
书名：异世之光环召唤师

作者：盗版小法师

字数：2885936


介绍：

　　修真者意外闯入异界，神奇的仙术与魔法的大碰撞。

　　身具两种不同的大道法则，造就一代传奇人物。

　　层出不穷的光环，数之不尽的小弟，横扫无垠宇宙苍穹！

　　杨皓一出手，就知有木有！

　　一个吞噬生灵可以得到光环技能的召唤师带着一群召唤兽闯天下！这是一个迷途的修真者，闯异界的故事！超级慢热！！！！！！萝莉、女王、御姐、小仲马的进！


第一卷


第1章 穿越

　　黑暗中，意识有些模糊的杨林也分不清楚在里面呆了多久，可能是一瞬间，也可能是很久很久，只是感觉到身上有些凉飕飕的，才让他慢慢从昏迷中慢慢醒了过来。

　　迷蒙的睁开双眼眼睛，入目的是一个乳白色的床套，杨林也是第一次见，根本就不知道那是什么做的，不过看那些丝线呈现乳白色，在光芒的照射下，泛着一点点白光，而且带着淡淡的凉意，夏天就算是盖被子都不会感觉到热，如此东西一看就知道不是普通货色。

　　来不及多想，杨林感觉到有东西在身体上面动，初步的感觉是一块上好的布在身体上面擦拭。

　　下巴微微向脖子靠近，视线往下面移，一个大概十六七的少女身影出现在杨林的眼前。

　　一头漆黑如墨的秀发梳成双螺型，在双螺的底部束着两根粉红色的丝带，后脑勺的位置带着彩色的蝴蝶头饰。因为是前倾，长长的耳发遮住了少女部分的脸。即使如此，以杨林的眼光透过头发的缝隙也看出了女子的基本样貌。那是一张清秀的脸庞，虽然只是侧面，但是也让杨林很是喜欢，白皙粉嫩的小脸，弹指可怕。细长的柳叶细眉下面一双水汪汪的大眼睛，长长的弯睫毛眨动间让眼睛看起来更加的漂亮，有吸引力，小巧的鼻子配合一张樱桃小嘴！

　　奶奶的，这妞虽然年纪还小，但是依然是一个美人胚子。

　　再往下看，少女身穿一件白色的袍子，有点像旗袍，露出粉嫩的脖子和洁白娇细的双臂。因为袍子有些紧身，即使左边的手臂有些阻挡，以杨林色狼的眼光也看到了少女那估计有36D的胸部。

　　哇靠……这妞是怎么长的？难道这就是传说中的童颜巨乳？杨林感觉有些受不了了，呼吸一瞬间紧了不少，下面的小兄弟更是不争气的立了起来。

　　而正在给杨林擦拭身体的少女瞬间发现了杨林的变化，一张小脸顿时通红，其粉嫩的样子，让杨林心中大呼：“受不了了，受不了了，神啊，一棒子打昏我吧！”

　　“少……少爷，你……你醒啦！”少女身体有些哆嗦，紧张兮兮的看向杨林，看了一眼之后，头又迅速的低了下去，眼角的余光，放在了杨林那傲立之物上面，不过又瞬间收回了目光。

　　“那就是男人的小兄弟啊，好神奇，还能变粗变长！好想摸一摸，虽然每天都会摸到，但是变粗变长的还没有摸过诶！啊……尹雪儿，你在想什么呢，不害羞！”尹雪儿一脸绯红的低头不知道在想什么，两只纤细的手指捏着衣角揉来揉去。

　　而杨林则是呆呆的看着尹雪儿，倒不是说杨林见到美女就变成了下半身思考的动物。毕竟美女又不是没有见过，即使那个妞再美，也不至于让杨林发呆。而让杨林发呆的是那个少女的话。

　　那是一种完全陌生的语言，不是修真人所有，也不是魔道中人所有。

　　不过奇怪的是，他却能听懂。“难道我被那恶婆娘一脚踢到哪个偏僻的地区了？没道理啊，虽然我有语言天赋，但是也不至于第一次听就会吧！算了，天才总是不一样，伟大的杨林大爷注定要横扫修真界，莫名其妙会一种语言有什么，要是突然间达到仙人的实力，那才就牛逼！”

　　“九……九少……少爷……”沉默了好几分钟，尹雪儿见杨林依旧呆呆的看着自己，脸色更加的红，轻声唤了杨林几声，顿时将杨林从YY中唤醒。

　　“啊……哦……”杨林随意的应付了一身，就要坐起来，可是刚起来一点，身体突然传来疼痛又让他倒了下去。

　　见杨林庝呼一身，顿时吓了尹雪儿一跳，连忙上前一步道：“九少爷……你的身体还没有恢复，需要精心休养一个月才行，现在还不能动，否则修正的骨头再度错位，那可是一件不得了的事情啊！”

　　尹雪儿将脸转过来之后，更显漂亮可爱，让杨林一时间也忘记了伤痛，一双狼眼定格在尹雪儿的巨大上面，暗吞口水。童颜巨乳，童颜巨乳啊！

　　因为杨林小兄弟的关系，尹雪儿不敢正眼看杨林，倒是没有注意到杨林的眼光，将杨林按下去之后，再度回到刚才的位置，小脸通红，有些羞涩道：“少……少爷，马上就能给你洗完身体，你别动！”说完，尹雪儿轻轻的再度进行之前的工作，不过眼睛的余光会时不时的瞄一眼杨林那鸡蛋大小，有十多厘米长的小兄弟，然后又撇开。

　　杨林虽然好色，但是也不是白痴。回想起昏迷前调戏了一个样貌娇美，不过衣服破碎身上多处有伤痕的美女，没想到那个美女实力那么强大，是渡劫期的老妖婆，杨林虽然是个天才，以而二十多岁的年纪修炼到元婴期，但是在那老妖婆的面前，也是如果刚出手的孩子，一掌就倒下。原以为死定了，没想到居然活下来了。

　　因为尹雪儿的美，和伤势，杨林并没有注意到尹雪儿的称呼，运起归冥诀，却愕然发现自己的精神力弱的不像话。

　　“天啦，这个恶婆娘太毒了吧，这点精神力，那不是回到了炼气境？该死的女人，到底对我做了什么，让我的等级整整掉了五个等级，老子二十多年的修炼岂不是白费了？”杨林欲哭无泪。

　　修真实力提升慢，如果不是杨林所在的鬼冥门一脉单传，师傅的底蕴雄厚，他能修炼到元婴期才怪。

　　精神力的低微就已经让杨林够纠结的了，当归冥诀运转起来的时候，杨林赫然发现没有冥道，也就是说，自己空有炼气境的精神力，却没有开发。

　　“这怎么可能？就算是实力下降，但是冥道应该还存在吧！”这一个发现，让杨林心中有了很不好的想法，而且也很矛盾。按说就算是被那个老妖婆打的境界下降，但是修炼出来的只要时间足够，还能恢复。可是眼前的情况并非如此，脑海之中并没有冥道，很有可能就是被那个恶婆娘打废了，但是如果是那样的话，他也不可能再使用精神力。

　　现在的境况就是精神力可以使用，但是修炼了二十多年，好不容易凝练出来的冥道却没有了。

　　强压着心中的不安，杨林再次开始继续检查。微弱的精神力在脑海逛了一圈，发现脑海一片混沌，典型的没有开发。同时身体也是孱弱，无数的混乱能量堵塞经脉。分析下来，这具身体虽然也有修炼，但是和他本身的身体比，那简直差了十万八千里。

　　这样的结果一出，杨林也是吓了一跳。自己可没有玩夺舍啊？难道是那个恶婆娘为了报复自己，把自己打死之后不解气，然后用秘法将我的精神力又转到了一个孱弱的人身上？

　　杨林有这样的想法并不奇怪，修真界的强者，有点怪癖实属正常。

　　暗暗咽了咽口水之后，杨林睁开了眼睛。此时尹雪儿还在忙碌着，杨林道：“拿个镜子给我！”一开口就是那奇怪的语言，杨林也没有多去想什么，现在他想知道自己的情况。

　　虽然搞不懂杨林要干嘛，尹雪儿愣了一下之后连忙道：“是，九少爷！”然后快步的将一面脸盆大小的镜子拿过来。

　　看着镜子中的自己，杨林眨巴了一下眼睛道：“哇……老子这么小就那么帅了啊，以后还了得？”

　　闻言，尹雪儿一个踉跄，见过自恋的，但是也没有见过这么自恋的。不过杨皓是少爷，她一个奴婢可不敢说什么。

　　原来镜子中是一个十二三岁的男孩，一头精神的短发，一张瓜子脸上面剑眉星目，挺拔的鼻梁，性感的嘴唇。虽然还略显幼稚，但是不可否认的，是一个帅哥的样子。不过脸色有些病态的白，如果红润一点就好了。

　　反复看了几遍，确定镜子中的样貌的确不是自己的之后，杨林知道心中咒骂道：“该死的老变态，你居然这么玩大爷，别等老子的实力修炼上去了，要不然一定抽出你的灵魂放进骷髅里面。呜呜……太欺负人了！”

　　万恶的诅咒了一阵之后，杨林发誓，今天这个仇一定要报。那女人不是很美吗？以后有实力了就把她的灵魂塞进一股腐烂的骷髅之中，活活气死她丫的。

　　郁闷了好久之后，杨林多么希望这不是真的，二十多年的修为没了，连自己也都不是自己了。轻轻一叹之后，杨林一脸希夷的看向举着镜子的尹雪儿道：“小妞，你打我一下！我看看自己是不是还在做梦。”

　　“啊？什么，打……打您一下？”杨林的话顿时让尹雪儿一阵错愕，这个九少爷不会是被铁家的小姐打傻了吧？

　　看着杨林痛苦的眼神，尹雪儿以为是杨林有些接受不了，的确，一个大男人被一个女人多次蹂躏，而且这次还被打的差点死掉。尹雪儿多少还是有些同情他的，不过一想到杨林的为人，加上听说杨林和铁家小姐战斗的时候言语侮辱别人，尹雪儿的同情又再度收了起来！如果不是身份无奈，他也不想照顾这么一个传说中的可恶少爷。


第2章 男人的第一次

　　杨林的要求让尹雪儿一瞬间响起了其他女仆给他的忠告，这个少爷只要见到喜欢的女女就会想方设法的弄到手，而且手段千奇百怪。要求奴仆打自己就是其中一个，因为一个奴婢打主人，那是会判绞刑的！如果那个女仆不想死，打了他之后，就要乖乖听话，哪怕是让他非礼。

　　当然，有人会说，你可以不打啊，但是身为奴仆，主人的命令是不可以忤逆的，女仆又不得不打。这就是这个社会的悲哀，下人的悲哀！

　　不想死，也不想被杨林非礼的尹雪儿一时间不知道怎么办，双脚一软，跪倒在地上道：“奴……奴婢不敢！”

　　看着这么一个美女突然间跪在自己面前，杨林也是一愣，不过也明白仆人是不可以打主人的，当即就像扶尹雪儿起来，不过身体刚动，身体剧烈的疼痛让他抽搐起来。

　　“嗷唔……好痛……”杨林咬牙切齿，这样的疼痛，即使是他也是第一次经历，浑身冷汗直冒。

　　“少……少爷！”杨林的变化，让尹雪儿也顾不上那么多礼节，连忙上前道：“九少爷，你别动，牧师说了，你身上多处骨头断裂，虽然已经将你的皮肉伤治好，但是骨骼的伤势却也是无能无力，需要静养两个月才能恢复！”

　　“哦！”虽然第一次听说牧师这个词，但是估计也就是药师之类的吧，所以也就随便应了一声。

　　见杨林没有再说什么，尹雪儿心中微微松了一口气，看来这次是逃过了！

　　害怕杨林再想其他鬼主意，尹雪儿只想快点离开，道：“奴婢给你擦身子，还有一点就完成了！”

　　说话间，尹雪儿转身在床头放洗脸盆的地方，从新清洗了一遍毛巾，继续给杨林擦起身体。

　　杨林长这么大，起码在有记忆以来，还是第一次有女人给他洗身体。他是一个孤儿，有记忆的时候就和他的师傅幽冥道人居住在深山老林之中，虽然每几年会去一次人类的世界，但是和女人的直面接触还是第一次。这次修炼有成，刚准备好好闯一闯世界，没想到出门不利，直接被一个恶婆娘打的不知道哪里去了，要多郁闷就有多郁闷。

　　尹雪儿的服务那是一种怎么样的感觉？杨林无法用语言去形容，但是如果非要杨林形容出来，估计也就是“触电！”二字吧。

　　热毛巾在杨林的身体每一个地方划过，时不时能碰到尹雪儿那较冷冰凉的皮肤，杨林都感觉身体一阵颤抖，那是一种灵魂飞上天的感觉。不过很快，杨林就尴尬了。

　　爽是爽，但是杨林还是很害羞的。赤身裸体出现在别人面前还是第一次。而且还是一个美女的面前，那是何等的尴尬。

　　虽然社会经验低，但是在其师傅的教育下，杨林对于男女之事还是了解的，这么赤裸裸的在一个女人面前，还是第一次。虽然这个身体的主人干了无数次，但是杨林毕竟是杨林，他和这个身体的主人可不一样。

　　红彤彤的脸撇向一边，杨林无比的尴尬。而尹雪儿看着杨林的脸，不禁也微微一笑，心道：“这就是传说中那个无恶不作的九少爷吗？怎么和那些侍女口中的他不一样，居然还想小孩子一样会脸红？不是说他糟蹋了无数的女人吗？奇怪……”

　　不知道尹雪儿在想什么的杨林此时多么的想让尹雪儿出去，因为此时尹雪儿正在给他擦拭小弟弟，那敏感的地方被触摸，杨林这种初哥，很是受不了，不过却不得不忍着，要是射了的话，那可就真的没脸见人了。但是尹雪儿揉揉的小手冰若无骨，碰到小弟弟的时候让杨林有一种别样的感觉。

　　奶奶的，老天，我恨你！

　　杨林心中抓狂，此时的他多么的想把尹雪儿就地推到，变成一个真正的男人，体悟师傅说的那男女之间的快感。但是身体条件的限制，让他连动一下都全身生疼。

　　这一刻，杨林终于知道什么叫求生不能求死不得了。有一个超级大美妞摸着你的小弟弟为你服务，你却只能静静的躺着，这样的感受，估计能让无数的男人痛哭流涕。

　　在痛苦并着快乐的享受下，尹雪儿终于为杨林将身体擦干净。

　　“九少爷，我先出去了，在过一会儿就是中午了，到时候我再来！”露出一个甜美的笑容之后，尹雪儿红着脸快步的走到床头将盛着水的脸盆一同端了出去。

　　隔着屏风，杨林依旧能看见尹雪儿那性感的身材，出门的时候同时也将门给带上。

　　“去通知三夫人，就说九少爷醒了！”出去之后，尹雪儿的声音再度响起。

　　“是！”一个男人的声音随后应道，估计是一个仆从吧。

　　将视线收回，杨林一时间思绪万千。

　　最让杨林受不了的还是那二十多年的修为，毕竟修真乃是逆天而行，过程无比辛苦。二十多年来，他受的苦难无数。从小就要在森林之中活下来，可不是那么容易的，好不容易有点成就，准备闯一闯世界的时候遇上一个老妖婆，一掌下去，二十多年的努力没了，现在就连自己在哪里都不知道。

　　“呜呜……师傅啊，快来救我啊！”杨林悲痛万分，但是却也无奈。因为他知道他的师傅是不会出现的。他能出来历练，一方面是因为实力已经不错，另一方面也是他的师傅已经飞升。幽冥道人的话来说：“不经历风雨的雄鹰和小鸡没有区别，你的未来在自己手中，怎么过，是你自己的问题！归冥诀全部法诀都给你，我们鬼冥门的兴衰就看你了！”

　　就在杨林纠结的时候，一股股陌生的记忆涌入了杨林的意识之中。

　　如同走马观花一般，杨林很快就那些记忆全部读完，不过此时的他，脸色也更加的白。

　　“奶奶的，原来看记忆也是这么费神的事情！”感叹了一句之后，杨林的眉头也是深深皱起来了。现实和他想的不一样，他并非被那个恶婆娘抽出灵魂放在另一个人类的身上。而是不知道为什么跑到了另外的一个世界。而这也解释了为什么他能使用精神力，但是冥道却没有了。

　　“天书？天卷？魔法？斗气？好奇特的世界，不过也是一个危险的世界。哎……不知道能不能修炼归冥诀，我可不像继续当一个纨绔的贵族子弟。而是一个强者，一个伟大的强者！”刚刚感叹完，疲惫感也是疯狂的袭来。读取记忆是很消耗精神力的，何况现在的杨林精神力本就受创。

　　就在杨林准备睡一觉的时候，外面突然想起一个奴才的声音：“三夫人驾到！”

　　窸窸窣窣，一连串脚步声由远到近。门口又想起两个个男人跪倒和行礼的声音：“三夫人吉祥！”

　　“还不快开门？”一个少女的声音响起。

　　“是！”

　　门被推开，隔着屏风，杨林看到两个人从门外走了进来。

　　穿过屏风，杨林终于看清来人，一个是三十多岁的女人，身材婀罗多姿，虽然已经三十多岁，但是保养的和二十岁的女人一样，云发盘起，上面各种金银饰品。

　　样貌也是美丽无比，身穿一件红色绣花长衫。

　　这个女人杨林从记忆中知道，正是自己这一世的母亲——肖桂莲，也是杨家的三夫人。

　　肖桂莲的旁边是一个二十来岁的女子，不过样貌一般，脸上还有些雀斑，这个女人一直站在肖桂莲的左边，抬着手，让肖桂莲的手放在上面。

　　“皓儿，你终于醒了，身体可有上面地方不舒服，有的话，要告诉母亲，母亲找牧师给你看！”

　　一见到杨林，肖桂莲的眼神中掩饰不住的关心，想起三天前，一身鲜血的杨林被抬回家，就声泪俱下。不管自己这个儿子在家里是多么的不得宠，但是比较是自己的儿子，自己的心头肉，肖桂莲心疼无比。

　　杨林微微一笑，有些苦涩，来到一个陌生的世界，连名字都要换了，不过还好，依旧姓杨，叫杨皓，对于有些守旧的杨林来说，起码姓没有改就好了。

　　“母亲……放心吧，我没事，休养一段时间就会好！”杨林，哦，是杨皓尴尬的笑了笑说道。要叫一个陌生的女人为母亲，杨林很是不习惯，不过肖桂莲的眼神却让他有些心甘情愿。因为他从肖桂莲身上感觉到了一种叫母爱的东西，那是一种他从来没有的东西。

　　苦涩的看了杨皓一眼，肖桂莲坐在床边道：“以后别去逞强，实力差点没关系，朝廷之中不是也有文官吗，以后让你爹给你弄一个文官当一样。女人……女人没有了，以后再找就是了，凭你这个天龙国财政大臣九公子的身份，愿意嫁进我们杨家的人多了去了，知道吗？以后别这样干傻事，听到没有？你要是有个三长两短，你让娘怎么办？”

　　看着肖桂莲哭泣的样子，杨皓居然有些心疼的感觉。淡淡的一笑道：“娘，对不起，以后我不会这样了，你放心吧！”

　　“真的吗？”看着肖桂莲眼角的眼泪，杨皓想去帮她擦，但是一动，那疼痛又让他不得不放下。

　　看着杨皓的动作，肖桂莲道：“皓儿，你别动，好好休息，快点养好伤才是真的。”

　　“恩，我知道了！”

　　与肖桂莲交谈到日近中午，因为一些家务事要忙，肖桂莲才依依不舍的离开，目送肖桂莲离开之后，尹雪儿这个小妞端着中午饭走进了房间。

　　“九少爷，该吃饭了！”


第3章 穿越者的福利

　　初夏的夜晚，各种虫鸣声响起。美丽的星空中，一轮磨盘大小的月亮高高挂起，柔和的光芒洒向大地，温柔如轻纱。漫天的繁星衬托，更是漂亮无比。

　　作为天龙帝国三大古老家族中最有钱的杨家，即使是晚上，无数的士兵依旧在里面巡逻着。

　　此时，在内院一处偏僻的独立小院之中，二楼的睡房内，一个十二三岁的男孩静静的躺在床上，呼吸平缓。看起来像是睡着了一般，不过仔细看的话，会发现一些很小的光粒子从月光中飞出来融入他的眉心。

　　时间一分一秒的过去，午夜十二点的样子，月亮升到了最高，更多的光点飞进了男孩的眉心。此时他的眉心也发出了淡淡的光芒，一个奇怪的图案在他的眉心形成。

　　那是一个长方形的图案，宽度刚好是两眉之间，长度则是从鼻梁骨的根部到额头的一半位子。随着这个图案的形成，那些星辰的光芒不断的在上面凝聚，很快整个图案都发出柔和的白光。

　　当光芒达到鼎盛的时候，图案居然神情的从杨皓的眉心飞起。

　　那团光芒见风就长，当它飞起，在杨皓面前半米的高空停顿之时，已经变成了一本宽十五厘米，长三十厘米，厚三厘米的白色书籍。

　　书的正面是一个五彩斑斓的五角星，五角星的外面有四层荧色的圈。而书的背面是一个十二芒星阵，也是五彩斑斓，不过十二芒星阵写着一个荧色的“兽”字。当然，这个“兽”字是属于玄天大陆的文字。如果不是杨皓读取了原本主人的记忆，肯定不会认识的。

　　当书籍定在半空大概一分钟之后，杨皓也睁开了眼睛。眼睛微微一眯，看着发出淡白色光芒的书，轻声道：“居然觉醒了天书！”说完，杨皓微微的笑了起来。

　　“呼……”杨皓有种如负释重的出了一口气，来到这个叫玄天大陆的地方已经有整整一个星期了，白天都在床上痛并着快乐的享受尹雪儿这个大美妞的服务，同时不断的消化着附身的这个倒霉蛋的记忆。一个星期的时间也让他知道自己来到一个叫玄天大陆的世界。

　　这是一个魔法师与斗气师的世界。与他熟知的修真界不一样。虽然都是修炼，但是这个世界上的人，法术系的人可以觉醒一种叫天书的能力，而斗气师会觉醒一种叫天卷的能力。当然，这两个东西不是所有人都会觉醒，不过没有觉醒的修炼者，一辈子都不会变成强者。

　　原因很简单，因为只有觉醒了这两种能力的魔法师和斗气师才有进入九星之后的等级。普通人最多修炼到八星十阶就不会再有进步，而且同阶之中，拥有天书的魔法师和天卷的斗气师远比普通的魔法师和斗气师厉害。

　　当然，拥有这个什么天书虽然值得开心，但是更让杨皓高兴的却是他修炼的归冥诀。

　　原来的主人是魔法系中的分支——召唤系，也是有修炼过精神力的人，虽然是个废材，都十二岁，快十三岁了也才一星四阶，远比同龄人弱，但是好歹也是有修炼过的。这也让杨皓短短一个星期的时间完成了四条冥道。

　　归冥诀，是一种上古修炼法诀，炼魂炼体。创始人不祥，但是修炼极难，而且修炼的方法也是很奇怪。

　　一般的修炼法诀，炼魂就是炼魂，炼体就是炼体。但是归冥诀且并非如此，他是一种奇怪的以体炼魂的修炼方法。

　　须知人有三魂七魄，三魂：一为天魂，二为地魂，三为命魂。七魄：一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。而归冥诀就是修炼人的三魂七魄，从第七魄的英开始。

　　整个归冥诀一共有十二层，前面七层对应七魄，然后八、九、十层修炼三魂。而十一层和十二层被幽冥道人以大法力封锁，说是只有十层大圆满之后，十一层会自然显现，十二层则是在十一层完满之后出现，所以具体的杨皓暂时不知道。

　　归冥诀的第一层是英魄诀，英魄又称恶魄、代表邪恶。根据幽冥道人的解释，人一旦拥有超越常人的力量，就喜欢靠力量解决问题，所以修炼英魄的时候，人会比较暴躁，一旦没有把握好，以后说不定会变成一个杀人恶魔。当年杨皓修炼的时候只是一个小孩子，心思单纯，倒也是轻松过去。至于现在，反正也是轻松的修炼出四个冥道。

　　说到这里，就要提一下所谓的冥道。归冥诀的恐怖在于用精神力在人体最脆弱的大脑之中开出修炼的经络。这种地方比肉体经脉更加的难，一旦失误，轻则变白痴，重者死亡，也正是如此，所以将大脑中的经络称为冥道。一旦失误，就是通往死亡的道路。

　　感应着大脑中完成了近一半的圆环经络，里面各种元素流淌，杨皓的脸都快笑烂了。

　　修炼归冥诀的人都是魔法师中强大的存在，所谓风险与利益并存，冒着死亡的危险修炼，其收到的结果也是巨大的。每一个修炼归冥诀的人，都是一个全属性法术者也是全属性战士，只要有修炼法诀，任何一系的法术和技能都能使用，和大多数单属性或者多属性比，更加的厉害。

　　以杨皓的能力来说，现在会使用暗、风、火、水、土、雷、加上水系分支的冰七种力量。幽冥道人会的更多，不过他说贪多嚼不烂，所以只教了杨皓这么七种。即使如此，杨皓二十多年的练习，也是累的够呛。

　　有了一点自保能力，杨皓的心情舒爽了不少。

　　目光放在眼前那本白色的书籍上面，意念一动，那本书自动对着杨皓，并且翻开。

　　姓名：杨皓

　　种族：人类

　　身体状态：重伤

　　等级：一星四级

　　天赋技能：

　　元素感悟：提升各种元素感应12%，提升各系魔法威力12%，魔法释放速度提12%，魔力消耗减少12%，魔力恢复提高12%。

　　天书技能：

　　吞噬：吞噬并消化一个生灵，随即获得被吞噬单位的一个技能，可吞噬生灵最高等级不能超过本身一级，施法距离100米，技能冷却时间：30分钟。

　　天书复制技能：无

　　硕大的书本翻开却只有这么一点的字，而且也只有这么一篇，看的杨皓有些郁闷。原本还以为有多么的牛叉，但是也没有见到有多厉害啊！唯一的一个课释放技能吞噬看起来不错，可惜没有试验过，也不知道效果如何。

　　虽然属性简单了一点，但是杨皓还是相信这东西没有那么简单。能让这个世界的强者和修真界差不多，这本书不可能简单。只是杨皓自己的知识不够而已，毕竟身体原来的主人也是一个废材，虽然是贵族嫡系子弟，但是在这方面掌握的知识并不够。天赋不足，让他更多的时候将精神力放在了吃喝玩乐上面。

　　强烈的鄙视了身体的原主人一阵之后，杨皓还是决定明天一早让尹雪儿多给自己找一些相关的书籍来看。

　　原主人只是一个没有觉醒天书的普通风系召唤师，会风系魔法，也会召唤魔兽。但是召唤师天生元素感应不如元素魔法师，同阶的魔法威力起码比元素魔法师低一半，这就不说了，毕竟他们是靠契约的魔兽战斗。但是原主人的精神力也不怎么样，契约魔兽也只能契约低级的魔兽，还成功率很低。

　　一想到原主人的废材，杨皓不仅没有伤心，反而很开心。因为他做人低调，扮猪吃老虎是他的最爱。这一点可是他跟幽冥道人学的。要知道，在修真界，幽冥道人的实力也是数一数二，但是真正知道他的人很少。不过得罪他的人，就很悲剧。

　　用幽冥道人的话来说：“低调，才是最牛逼的炫耀！而且低调的人，往往是活的最久的人！”

　　像杨皓这种贪生怕死的人，自然是百分之百的认可。

　　又研究了一阵天书，除了发现书从后面翻开，也可以翻开一页，就没有其他的收获，而且翻开的那一页还是空白页，让杨皓无比的郁闷。

　　休息了一晚上之后，第二天尹雪儿一大早就端着早饭再度的来到了杨皓的房间。今天的尹雪儿梳着单螺的发型，并没有系丝带，在根部擦着一根绿色的蝴蝶发簪，身着粉色的玫瑰长裙，那36D的胸部依旧破涛汹涌，显然这是肖桂莲的精心安排。

　　知道自己的儿子被铁晓月打击，为了安慰他的心灵，特意让尹雪儿出现，而且把她打扮的那么漂亮，和一般侍女那种青色侍女衣完全是一个天上，一个地下。

　　像往常一样将早饭喂给杨皓吃了之后，尹雪儿正准备离开的时候，杨皓叫住了她：“雪儿，等一下！”

　　“少……少爷，有什么吩咐？”见识了杨皓的裸体，也从肖桂莲那里知道，以后要变成杨皓的女人，原本活泼开朗的尹雪儿变的有些沉默寡言。

　　哪个少女不怀春，不希望自己的男人是顶天立地的好男儿。但是得知是杨皓这个纨绔子弟，尹雪儿的内心很惆怅，但是身为奴隶身份的她，根本没有选择权。再被教授了男女之间的事情之后，那种对第一次的害怕，也让她更加不敢和杨皓说话。

　　“帮我找一些关系魔法、魔兽、天书之类的书籍来，天天躺着真无聊！”杨皓笑了笑说道。


第4章 侮辱

　　“啊？你要看书？”显然，杨皓的话让尹雪儿一愣。从她了解到的杨皓，那可是一个纨绔子弟中的纨绔子弟，看书？H小说还差不多，什么关于魔法之类的书籍，简直是天方夜谭。如同以前的他要看这些，也不会七岁入学，六年之后的今天还在读二年级，而且读二年级还是因为靠家族的关系，否则就算是读到二十岁，估计依旧在一年级混。但是就是这样的一个人突然间说要看书，的确让人意外。

　　“怎么？有问题吗？”杨皓问道。

　　“没……没有！”尹雪儿有些慌乱地说道：“我马上去给夫人说，让她给九少爷你借！”

　　尹雪儿毕竟是一个侍女，不管权力有多大，家族的书籍是不可能让下人触碰的，就算是家族嫡系成员要借书，都需要申请才行。

　　“去吧！”淡淡的说了一声之后，杨皓闭上了眼睛。

　　另一边，当尹雪儿将杨皓的要求告诉肖桂莲之后，肖桂莲道：“真的吗？你说皓儿他要看那些书籍？”

　　“是的夫人！”尹雪儿应声道。

　　“好，真是太好！皓儿终于知道学习了！”激动之后，肖桂莲对着尹雪儿道：“雪儿，这都是你的功劳，我一定会好好的奖赏你！”尹雪儿连忙摆手道：“夫人夸奖了，雪儿什么都没有做的！”

　　看着尹雪儿，肖桂莲一笑道：“好了，我说是你的功劳就是你的功劳！”不容尹雪儿多说什么，肖桂莲道：“你在这里等我，我去给皓儿借他需要的书，相信他父亲对他有这样的变化会很高兴！”

　　肖桂莲快步的离开房间，大概两个多小时的时间就将杨皓需要的书拿了过来，让侍女交给尹雪儿之后，肖桂莲道：“这些都是初级的书，皓儿的手不方便，你就拿给他看，如果他需要的话，你就念给他听。知道吗？”

　　尹雪儿行礼之后道：“雪儿知道了！”

　　“去吧！”肖桂莲挥挥手之后，目送尹雪儿离开。直到尹雪儿走出院子，肖桂莲才叹息了一声道：“哎……”一声叹息，包含了种种情绪关怀、担心、无奈……

　　两个月的时间说长不长，说短不短。在各种药物和补品之下，杨皓的伤势完全恢复康复，而两个月的时间，也让杨皓对于这个世界的魔法、斗气和它们相关的天书、天卷有了解，同时也认识了一下这个世界的药材。

　　这一天，恢复行动能力的杨皓坐在院子的树下看书。身旁的石桌上面摆放着水果，尹雪儿则是站在他的身后，手中煽动者一把扇子，毕竟现在已经是夏天，天气一天天热了起来。而尹雪儿也是在两个月前被肖桂莲派给了杨皓当贴身侍女，刚开始的时候还是很害怕的，战战兢兢，毕竟杨皓臭名昭著的名声摆在那里。不过两个月的相处下来，尹雪儿不但不害怕杨皓，还能和他开玩笑。因为在杨皓简直和传说中的是两个样，虽然依旧色色的，但是人却很好。

　　杨皓看书看的正入神的时候，十七个身穿灰色侍仆衣服，腰间挂着大刀的侍卫端着一个盒子大摇大摆的走了进来。

　　“属下参见九少爷！”带头的侍卫躬身行礼道，不过身体仅仅是弯了一点，可以说和没有弯没有区别。

　　虽然很不爽，但是杨皓嘴里却没有说什么。这是一个实力决定一切的地方，这些杨府的卫兵一个个起码都是四星以上的实力，如果杨皓得宠倒还好，可惜他并不得宠，这些狗眼看人低的家伙会给他礼貌就奇怪了。将书放下，杨皓淡淡的看着那个小队长淡淡道：“什么事？”

　　虽然暂时没有什么实力，但是杨皓可不会对着一群不长眼的狗奴才客气。而且，说话的时候杨皓也在心中道：别让老子实力上去，要不然打你丫的连亲妈都不认识！

　　“回禀九少爷，老爷让我们给你送一星魔兽冰霜兔的蛋来，让你签订为契约兽！”

　　“什么？一星魔兽的冰霜兔？你们这不是欺负人吗？”不等杨皓回答，尹雪儿倒是先为杨皓抱打不平。两个月的相处下来，让尹雪儿完全将杨皓当成弟弟看。

　　对于尹雪儿的表现，杨皓心中暗爽。这句身体的主人的名声实在是太坏了，严重的影响泡妞计划，特别是泡那种又漂亮又有实力的妞。为了将来的幸福，不得不改变一下在外人面前的影响。首先就是这个童颜巨乳的侍女，这妞又漂亮，又会弄饭菜，有机会一定抓来暖床。

　　“哼……”那个队长一声冷哼，浓烈的杀气顿时涌出，吓的尹雪儿连退数步，一屁股跌倒在地上。

　　杨皓连忙起身价格尹雪儿扶起来，道：“没事吧！”

　　尹雪儿拍了拍挺翘的小屁股委屈的摇摇头道：“没事，多谢九少爷关心！”

　　杨皓微微一笑，然后转身看向那个队长，脸色也是冷冷的道：“好大的威风！”

　　这一刻，已经决定这个队长将来的悲剧，杨皓虽然低调，但是也是那种人敬我一尺，我敬人一丈，但是如果有人惹到他，那他一定会报仇。虽然年轻气盛，但是不代表杨皓是白痴，现在的他根本不是那群家伙的对手，即使出手也是找虐。即使家族追究让这群侍卫受罚，然后被赶走，但是这些都不是杨皓要的，他要的是将这些眼睛长在屁股下面的人好好的揍一顿，然后赶走。

　　被杨皓这种阴沉的目光看着，几个侍卫都有些不舒服，不过一想到对方不但不得宠，而且实力弱的要命，过两年就会被打发到偏僻的地方渡过一辈子，又恢复了嚣张的样子道：“九少爷，我们还有事要做，这个魔兽蛋你要不要？要的话就给你放下，不要的话，我们拿回去！”

　　“放在桌子上吧！”杨皓紧了紧拳头，强忍着动手的冲动说道。

　　那个领头挥了挥手，端着魔兽蛋的侍卫将东西放在石桌上面，领头的侍卫道：“我们走了，九少爷再见！”说完，直接转身离开。

　　“一个不得宠的家伙还这么傲慢，有啥了不起的，要不是有个大哥，估计早就被发配了，一个龌龊的米虫！”

　　“就是，连一个女人都打不过，我们天龙帝国的脸都被他丢尽了，真是一个废物，本来还以为他会死掉呢，没想到那样的伤势都能恢复，还真是应了一句老话，好人不长命，祸害遗千年啊！”

　　“如果他是祸害，你可要小心了，他毕竟是贵族，小心要你的命！”

　　“就他？得了吧，老子用脚趾拿刀都能打的他哭爹喊娘！”

　　侍卫们的声音并没有太过压低，那些话语全部落在杨皓的耳朵里面。

　　“你们给我等着，小喽啰们！本大爷你们也敢骂，真是找死！”杨皓的眼睛微微一眯，那愤怒的气息不可掩饰。有生以来，这对他来说，还是最大的侮辱呢。

　　“九少爷！”尹雪儿轻轻的拉了拉杨皓的手臂道：“一群没有教养的人而已，别跟他们一般见识！”

　　冲着尹雪儿一笑，杨皓道：“我知道，不过这些家伙实在是太嚣张了，等过段时间我的实力恢复了，我让他们跪地求饶！”尹雪儿笑道：“恩，九少爷最厉害了！”

　　杨皓的实力地位也不是一天两天，尹雪儿实在是不好多说什么。而杨皓也看出尹雪儿眼中的安慰，并没有多加的解释，有些东西需要用实际行动来表示！

　　将目光放在那灰白色，大概成人拳头大小的蛋上面，杨皓一阵无语。这段时间对于魔兽也是有了一定的了解，冰霜兔，是一星中最弱的魔兽，是一种能长到半米高的兔子，会使用冰锥术。而且一天只能使用十次左右，有个屁用。养大拿来杀吗？虽然自己不得宠，实力也低下，不可能契约高级魔兽，但是也不用拿一只兔子来敷衍啊，拿个一星的追风狼也比兔子好！

　　不管心中有多么的不爽，但是杨皓还是觉得契约。原因很简单，虽然冰霜兔很弱，但是他的讽刺却能让杨皓记住今天的污染，以后他必会十倍百倍的讨回。

　　双手交错，精神力顺着手指在虚空中划出一个契约魔法阵，然后杨皓右手慢慢的按下去，一种生涩的能量波动发出，随后杨皓咬破右手的食指，在蛋壳的表面划出一个奇怪的符文。

　　“契！”杨皓一声低喝，灰白色蛋壳上面的血液诡异的融入了蛋壳之中。

　　一旁的尹雪儿还是第一次见识召唤师与魔兽契约，看着血液融入蛋壳的一幕激动道：“哇，魔法好神奇！”

　　杨皓淡淡的一笑并没有说什么，而是将魔兽蛋收入怀中。

　　尹雪儿疑惑道：“九少爷，不是说一旦契约之后魔兽就会出来吗？怎么没有见到冰霜兔？”

　　杨皓道：“那是一般的契约术，我这个可不是一般的契约术，虽然冰霜兔不会马上孵化，但是以后的成长却一定比普通的冰霜兔厉害！”

　　“真的吗？九少爷你好厉害！”尹雪儿双眼冒星星地说道，毕竟只是一个普通人，杨皓再废物，也比一个普通人强。

　　无奈的摇摇头，杨皓再度看起了书。想要变强，必须尽快了解这个世界的知识，特别是药材方面的知识。作为一个超级丹药师，杨皓知道自己的身体的问题是有多么的大，这样的身体想要变成顶级强者，那可不是一般般的难，没有药材的辅助，那是不可能的！想到这里，杨皓的目光再度放在书上。


第5章 愚蠢光环

　　“哼哼……”一种类似猪的叫声从远处传来，让刚刚拿起书的杨皓再度将书放下。

　　后面的尹雪儿上前两步轻声道：“是不是吵到少爷您了？我去叫那些下人小声点！”

　　这妞就是聪明懂事，又乖巧。越看越让杨皓喜欢，此时更加让杨皓决定要收下这么一个女人。不过表面却是一本正经的挥挥手道：“没事！”

　　不得不说，杨皓所居住的地方属于内院的边缘，紧挨外援，距离他住的地方不远的地方就是杨府后门。算是一条比较吵的地方，墙后的路是下人们平时进出的地方，也是通往厨房的路。因为谨慎，家里面从来不会在外面买宰杀好的肉，都是买好需要的家畜，在家杀。所以平时各种家畜的声音都会响起。

　　杨皓摸了摸下巴，心道：“天书中有一个天赋技能叫吞噬，这东西吞噬普通的动物没有用处，是不是要找一只魔兽来试一试呢？比如这个叫猪猡兽的一星家畜型的魔兽。”

　　两个的多月的时间，杨皓明白了天书的用途，除了让天书魔法师比一般的魔法师魔法威力大，魔力节省，魔法速度快之外，最重要的能力还是让魔法师或者斗气师使用魔兽的魔法或者技能。

　　虽然人类的学习天赋很好，但是有些能力也不是人类可以掌握的。比如说龙族的龙息这种天赋能力，人类能喷龙息吗？显然是不能的。但是如果是觉醒了天书或者天卷的人就可以，虽然有限制。

　　同时，也终于了解到自己的天赋是多么的独特。一般人魔法师和斗气师觉醒的天书和天卷，第一个天赋技能都是复制，从魔兽的身上复制技能，每提升一阶能复制一个技能。而杨皓的显然并非如此，他的天赋技能直接是吞噬魔兽，直接抹杀魔兽获取魔兽的能力。这样的能力注定他以后想获得魔兽能力是不能在魔兽技能拓印公会的，否则他进去一趟，别人还不找他拼命才怪。

　　虽然吞噬让他以后不能在技能拓印公会平安的拓印魔兽技能，但是作为补偿，他的吞噬可以无限的获取技能，虽然每次只能是一个。不过无限拓印，到以后可就相当的变态了。特别是他属于全属性的人，可以吞噬任何魔兽获取技能。以后学习技能就简单多了。

　　迫切的想知道拓印技能到底会怎么样的杨皓拉着尹雪儿向厨房走去，虽然杨顶天对杨皓下过禁足令，但是只是不允许他外出而已，在家里面还是任意通行的。

　　快速的走到厨房，此时才过中午没多久，厨师们也都在休息，只有执勤的人在！见到杨皓，那个执勤的厨师先是一愣，随后有些讨好道：“九少爷，什么风把您吹来？不知道你来这里有什么事情？只要您吩咐一声，小的尽量满足您的要求！”

　　这些人可不是修炼者，自然是不敢得罪杨皓，即使杨皓再怎么不得宠，也不是他们这种普通人能招惹的。而且如果嘴巴够甜的话，主人打赏点钱，那就更好了，这些人绝对不会和钱过不去。

　　杨皓挥挥手道：“没事，你们出去吧，本少爷想吃尹雪儿做的糕点！”

　　“这样啊，那小的在外面候着，九少爷有事尽管吩咐！”那执勤的人离开，杨皓将尹雪儿留在厨房做糕点，而他则顺着家畜的声音想外面摸去。

　　关押家畜的地方并不是很远，一个硕大的长蓬，门口有两个管理者守护。让两人在外面等着，杨皓走了进去。摸不清这个废物少爷要干什么，守卫对视一眼之后也乐的清闲。

　　走进关押家畜的房子，一股难闻的臭味扑鼻而来，有种窒息的感觉，而身体似乎也有一种近乎本能的排斥，不愿意进入其中。

　　“奶奶的，好臭哦！”用袖子捂着鼻子，杨皓皱着眉头大步的走进了那里面。此时已经过了喂食的时间，里面也没有人。

　　几百平米的地方被划分出几个区域，分别关押着鸡、鸭、兔等好几种家畜。其中有一种很像猪，但是比猪还要壮实近一倍，身体呈青色的家畜。在这个世界被称为猪猡兽，他们也算是魔兽的一种，但是比冰霜兔还低级，因为他们不会任何攻击魔法，靠着防御魔法加上厚实的皮肤，一般人还真的拿她们没辙，根本破不开他们的防御。

　　逛了一圈，杨皓决定找一只猪猡兽试一试吞噬，不知道会得到什么技能！

　　关押猪猡兽的区域并不小，也有近两百多平米，里面有三十多只猪猡兽。在猪猡兽中选了一只近三米长，差不多两米高的猪猡兽，杨皓使用了吞噬。

　　天书在杨皓的面前飞舞，而杨皓只感觉喉咙一痒，仿佛有什么东西要钻出来。第一次使用吞噬技能的杨皓，本能的嘴巴一张，一道淡黄色的光芒激射而出，在杨皓的控制下迅速而准确的落在十几米开外的猪猡兽的身上。

　　被光芒击中，猪猡兽似乎没有什么感觉。而那光芒则快速的扩大，将那只猪猡兽包裹起来。这个过程，杨皓只感觉精神力快速的消耗着。三秒钟之后，那道黄色的光芒完全将猪猡兽包裹，然后开始变小。被光芒包裹之后，那猪猡兽似乎变成了木雕一样，在变小的过程中不在动。又是三秒钟的时间，那到黄色光芒变成飞出的大小之后，又飞了回来，冲进杨皓的嘴里，整个过程大概六秒左右。

　　当光芒进入杨皓的嘴里之后，天书发出白色的光芒，然后自动飞在杨皓的面前，然后展开。在天书复制技能的下面显示出这样的两行字：

　　土之盾（1级0/100）：召唤土元素形成盾保护自己，技能冷却时间3分钟。可选取。

　　愚蠢光环（1级0/100）：让指定目标的智力下降3%，施法距离100米。可选取。

　　“卧槽……这样的技能都有？”见到猪猡兽给予这样的愚蠢光环这个技能，杨皓一个踉跄，差点栽倒在地。长这么大，如此奇特的能力，杨皓也是第一次见识。

　　“不愧是天书，果然牛逼，难怪觉醒天书的魔法师比一般魔法师厉害，这种神奇的技能如果变高了，那不是降低别人100%，直接变白痴，那还需要打吗？想输都难啊！”

　　“选取！”杨皓当即点击了收取，这种技能实在是太给力了。降低别人的智商，虽然等级低，但是如果变高了呢？不说和敌人打架，到时候用来泡妞肯定是一炮一个准。不管哪个女人有多高傲，愚蠢光环一出，都让她变蠢蛋，连甜言蜜语都深下了，一个棒棒糖说不定都能骗一个妞跟着自己呢！

　　幻想着这个技能提升到高级之后见谁不爽就对谁用，到时候敌人还不是瓜兮兮的让自己欺负的过程，杨皓就爽的口水都留下来了。

　　不过技能毕竟还低，高兴了一阵之后，杨皓对着一个猪猡兽用了一下愚蠢光环，只见一道暗黄色的光芒环绕，那只本就笨的猪猡兽跟随瓜兮兮的撞来撞去，居然不会分别路了。

　　“果然是好技能！”杨皓一阵得瑟，拽的跟二五八万似的离开了关押家畜的地方。并不是他不想在吞噬魔兽，而是因为这里只有猪猡兽一种属于魔兽，其他都是普通的家禽。另一个原因是吞噬的技能冷却时间是半小时，而土之盾他会用，根本不需要再去吞噬，还浪费时间在这个臭烘烘的地方待那么久！

　　杨皓笑眯眯的离开，让守门的两个侍卫一阵疑惑。这种地方就算是他们都不愿意进去，这个贵公子跑进去干什么？还笑的那么开心！难道是什么怪癖？

　　两个守门的侍卫相视一笑，其中一个道：“传说这个九少爷被铁家小姐伤了下体，不知道是不是真的！”

　　“这个我也不知道，不过这家伙以前虽然混蛋，起码还喜欢女人。而且从未听过他来这种臭臭的地方。今天不仅来了，还笑着离开。看来这个九少爷的确受伤不轻，而且还开始变态了呢！”

　　就这样，在两个侍卫的宣扬下，杨皓又有了变态的称号。

　　不知情的杨皓此时回到了厨房，尹雪儿已经将糕点做的差不多了，见杨皓很开心的样子，尹雪儿疑惑道：“九少爷，你在笑什么呢？遇到什么开心的事情了吗？”

　　杨皓一笑道：“差不多吧，嘿嘿！”

　　见杨皓不肯透露，尹雪儿也没有多问，在杨家呆了十多年，跟着前辈级别的仆人学习了很久，尹雪儿知道什么该问，什么不该问。

　　给杨皓倒了一杯饮料，尹雪儿一边陪着杨皓聊天，一边做杨皓最喜欢的糕点。而杨皓一边回答着尹雪儿的话，一边想着怎么不断的修炼愚蠢光环，早日让它变成牛叉的技能！

　　从对着猪猡兽使用了一次就增长一点经验值来看，只要对别人使用，那么经验值就会不停的涨，相信用不了多久这个技能就会提升。但是这东西毕竟有些显眼，可不能明目张胆的使用，这倒是让人有点头疼。不过杨皓可不会就这么放弃修炼，明目张胆不能用，难道就不会偷偷的使用？这个技能的施法距离可是一百米，从刚才的感应来看，只要有目标进入自己的一百米，那么都会随他的意志，将光环套在别人的身上。光环力量和魔法斗技不一样，都是瞬间释放，而且只要在距离范围之内，杨皓意念一动，那个人就会中愚蠢光环！


第6章 流氓兔

　　杨家内院一间装饰豪华的书房，身穿一身米黄色宽松睡袍的杨顶天正在看账簿，年近四十的他，看起来如同五六十岁的人一般，头发有近一半已经变白。而就在这个时候，突然地面响起几声有规律的响声。

　　杨顶天将账簿放下，抬起头对着前面的虚空道：“我让你做的事情怎么样了？”

　　看着杨顶天对着虚空说话，不知道的人还以为杨顶天其实是一个疯子呢。毕竟一个大男人，抬着头对着前方突然发问，可是前方什么都没有，或者说，整个屋子除了杨顶天，根本没有第二个人！

　　“回禀老爷，九少爷的确如同夫人所说，现在老实了很多。而且看他的样子并非是装出来的！”一道阴冷、毫无感情的男子声音响起。随后在杨顶天前方三米的地方，空间一阵扭曲，一个身穿黑色紧身衣的男子突兀间出现。

　　这个男子身形消瘦，大概一米七的样子，从头到尾都被黑衣服挡住，只留下一对炯炯有神的眼睛在外面，腰间别着一把一尺长的匕首。

　　“哦？能看进去书了吗？但是现在也晚了，而且他的天赋实在是太差了！”杨顶天微微一声叹息。倒不是说杨顶天关心杨皓，在这样的大家族里面，亲情远不如利益，特别是杨顶天，为了家族的利益，他可以放弃一切。而他之所以在意，仅仅是因为杨皓这个亲生儿子让他脸上无光而已。

　　“今天九少爷出门了一趟……恩，到厨房去了！”黑衣男子淡淡的述说出。

　　杨顶天疑惑的看着那个男子，他知道这些人嘴里不会说出没有用的消息，道：“哦？他去厨房干什么？”

　　“这个属下不知道，但是他出来之后，厨房的管事说，少了一只猪猡兽！”

　　“少了一只猪猡兽？”杨顶天眉头微微一皱道：“难道他跑去契约一只猪猡兽吗？”

　　“这个属下就不知道了，毕竟没有见到他召唤出来，但是从种种迹象来看，的确是被召唤了！”

　　“这个逆子，难道真的被铁晓月打成了白痴？有冰霜兔不用跑去契约猪猡兽，难道他以后准备使用猪猡兽战斗，让我杨家的脸彻底扫地？”杨顶天怒喝一声。

　　黑衣男子低着头并没有说话，躬身听着杨顶天的话。他是一个合格的下属，知道什么时候该插嘴，什么时候不该插嘴。

　　唠叨了几句之后，杨顶天挥挥手道：“算了别管他了，用不用是他的事情，供养了这个废物这么久，也算是仁至义尽了。两年之后，直接将他送到边缘的山村去当一个镇长好了，眼不见心不烦！”

　　顿了顿，杨顶天挥挥手道：“下去吧，以后不用管他了，继续盯着铁家其他势力去吧！”

　　“是！”黑衣男子应了一声之后再度消失在原地。

　　“呼……真不知道倒了什么霉，会生出这样的儿子。”杨顶天揉了揉太阳穴，如果不是杨皓和他很像，他都会怀疑肖桂莲是不是和别人生的。

　　不过虽然杨皓差了一点，但是杨皓的大哥杨奇倒是一个天才，年仅二十一岁，已经是五星的天卷斗气师，多少给他争光不少。

　　再度拿起账簿，杨顶天继续看起来。

　　另一边，完全不知道被杨顶天彻底放弃的杨皓此刻正在房间紧张的看着冰霜兔的蛋。

　　通过血之契约，又经过一下午的元素之力洗涤。虽然仅仅只是一下午的时间，但是这只冰霜兔已经有要孵化的迹象。毕竟等级太低，天赋有限，否则的话，如果能经过一个星期以上的洗涤，那么这只冰霜兔起码能进化成高阶的魔兽。

　　通过血之契约，杨皓能清晰的感觉到这只兔子快要出世。原本灰白色的蛋壳此时变成了五彩斑斓，蛋壳的表面一层五彩的氤氲光芒流转。让这个魔兽蛋看起来一点都不平凡。

　　“九少爷？这真的是冰霜兔的蛋吗？”尹雪儿一脸好奇的看着桌子上的魔兽蛋，蛋的表面各种光芒闪耀，不同的能量代表着不同的元素之力。即使尹雪儿的见识很少，但是也看出这个“冰霜兔”的魔兽蛋不简单。

　　杨皓也是第一次使用上辈子在修真界学会的血契之术，道：“我也不知道，不过听说使用了血之契约的魔兽会有几率变异，我估计这只冰霜兔就是变异了吧！”

　　“真的吗？听说变异的魔兽都是很厉害的诶！成长起来，一般都是强大的存在，甚至是一个族群的领导！”尹雪儿用仅有的知识说道。

　　杨皓也不是很清楚，所以也只是摇摇头道：“这个我也不知道，不过变异很不错，我能契约的都是低级魔兽，如果这只冰霜兔能提升的很厉害，那以后可就牛叉了！”

　　“九少爷的运气真好！”尹雪儿赞叹道。

　　两个家伙围在桌子旁边，杨皓不断的输出精神力和各系元素进入魔兽蛋之中。

　　咔嚓……咔嚓……

　　五彩斑斓的氤氲彩光整整持续了半个多小时，魔兽蛋终于开始响了起来。仿佛有什么在敲打着蛋壳，被固定在桌子上面的冰霜兔蛋卡出敲击声，没多久，一只尖锐的爪子抓破蛋壳。

　　“咦……这真的是冰霜兔吗？怎么还长有爪子？”这样的事情超过尹雪儿的想象。

　　“都说了是变异吧，不仅是实力变化了，样子和身材什么的发生一点变化也是正常的！”杨皓一副这很正常地说道，其实在他的心理比尹雪儿更加的紧张。

　　血契的魔兽是不能丢弃的，也就是说不管这个冰霜兔是好是坏，一辈子都跟着他。虽然早就知道这个家伙不会太强，但是比较使用了血契，提升了冰霜兔的天赋，多少还是希望它能厉害一点。

　　黑色的爪子抓破蛋壳之后，一个粉红色的小鼻子透过那洞口开始呼吸，狠狠的吸着外面的空气。

　　十多秒之后，平静下来的冰霜兔再度开始敲击蛋壳，尖锐的爪子顺着被击破的地方继续攻击，不到一分钟之后，那个成人拳头大小的蛋壳就被打碎，一个掌心大小的白色小兔子出现在杨皓和尹雪儿的面前。

　　“好可爱！”看到冰霜兔，尹雪儿眼前一亮，很是羡慕地说道。

　　这冰霜兔虽然不大，但是卖相很萌。一对小指长的耳朵束在背后，乳白色如同白玉的皮毛隐隐散发着氤氲的光芒，一对圆溜溜的红色大眼睛如同红宝石般绚丽。短小的四肢很袖珍，但是尹雪儿和杨皓绝对不会认为那只是普通的兔子腿。刚才那尖锐的爪子可是深入两人的心中。

　　这冰霜兔出来之后望了望杨皓，发出“咕噜噜”的声音，似乎很亲切。向着杨皓跳了两步，不过又停了下来，转身回去慢慢将蛋壳吃了下去。

　　看着冰霜兔那可爱的样子，杨皓的心情更加的开心。

　　几分钟之后，冰霜兔将蛋壳吃完，杨皓抓着它的耳朵提了起来。冰霜兔似乎很不爽，四肢不断的扑腾，一副要回到地面的样子。尹雪儿顿时心疼地说道：“九少爷，不能这么抓它，它会疼的！”说话间，尹雪儿从杨皓的手里接过了这只变异的冰霜兔。

　　当尹雪儿将它抱在怀里的时候，这家伙连忙往尹雪儿那36的大胸中间挤，逗的尹雪儿咯咯直笑。而杨皓则看的喷血，心中大骂这只冰霜兔无耻，才出生就知道吃豆腐。

　　逗了冰霜兔一阵之后，尹雪儿抬起因为高兴而红彤彤的脸道：“九少爷，你说给冰霜兔取一个什么名字好呢？”

　　杨皓想了想道：“这家伙一出生就知道往你的胸口钻，典型的流氓行为，干脆叫他流氓兔好了！”

　　闻言，尹雪儿脸色一红，轻碎了一口道：“九少爷才是流氓，这个兔子可是什么都不知道呢！”

　　不管怎么说，反正杨皓的第一只契约兽冰霜兔有了它的名字——流氓兔。

　　一直晚到很晚，尹雪儿才到楼下的房间睡觉，等尹雪儿离开之后，杨皓也召唤出天书查看这只魔兽的属性。

　　天书从后面倒翻的第一页，显示着这只冰霜兔的属性。

　　姓名：流氓兔

　　种族：变异元素兔

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（一星一阶）

　　天赋技能：

　　迷惑：凭借可爱的外表让敌人错误判断其实力。

　　元素技能：

　　水系：水球术

　　火系：火球术

　　风系：风刃术

　　土系：土锥术

　　冰系：冰箭术

　　雷系：降雷术

　　“哇……”虽然杨皓有那么一点期待，但是真正见到流氓兔的属性的时候还是吓了一跳。修真界有专门的契约之法，杨皓从幽冥道人那里学会，但是却还是第一次使用，只是听幽冥道人说过这种契约手法很厉害，但是也没有想到这么厉害。

　　一个普通的一星魔兽冰霜兔居然变的这么牛叉，杨皓会的初级魔法，它居然也基本上都会！

　　“流氓啊，你还真是给力，不错不错，不知道你以后会成长为什么地步，真是让我期待啊！”尹雪儿不在，杨皓再度不顾流氓兔的不爽提着它的耳朵说道。

　　抓着流氓兔玩了一阵之后，杨皓将他收进天书的召唤空间，再度开始修炼起来！


第7章 挑衅（上）

　　“混蛋，别以为你是老子的便宜老爹，就可以指手画脚批评老子了，等老子有实力了，你看老子鸟不鸟你！”

　　郁闷的从杨顶天的书房走出来，杨皓低声的咒骂道。

　　因为前几天进入关押家畜的地方，被下人嘲笑是变态的事情，传到了杨顶天的耳朵里面，本来就看杨皓不爽的杨顶天顿时将杨皓叫到书房臭骂了一顿，并且不准他以后踏出院子，让杨皓很是愤怒，但是却没有丝毫办法。

　　如果杨顶天关心杨皓，杨皓被骂倒也认了，但是偏偏这个杨顶天从来不关心这个儿子，从杨皓有记忆以来，杨顶天除了打骂还是打骂，根本就没有真正关心他这个儿子，只有母亲一直不嫌弃自己。如果不是肖桂莲，估计杨皓连一星二阶的实力都达不到。毕竟杨顶天早就准备断了杨皓的修炼用品，一直都是肖桂莲苦苦哀求，杨顶天才没有彻底断了那些消耗品，让杨皓勉强达到一星四阶的实力，但这也是杨皓的极限了。

　　最近的半年，杨皓也是彻底的断了消耗品，实力完全的停滞不前。对于现在的杨皓来说，这可是一个大问题，虽然这个世界魔法师需要的东西并不适合他，但是消耗品中的材料有他需要的东西。现在手中没货，让他很是无奈。

　　今天又被臭骂了一顿，让杨皓更是不爽，甚至有了离家出走的打算，等以后实力提升高了再回来。

　　不过想法虽好，现实是不可能的，在这个三步一哨、五步一岗的防御网之下，以杨皓的实力走不出十米，就会被押回去。特别是现在被禁止出院门，门口还派了两个武士守着，杨皓想出门，比登天还难。

　　见杨皓黑着脸回来，尹雪儿知道杨皓心中不开心，又不知道该怎么办，之好端着杨皓喜欢的东西到他的面前，希望能引开他的注意力，同时和杨皓聊关于流氓兔的事情。

　　回到院子没有多久，肖桂莲就来到了杨皓的小院，看着一脸不爽的杨皓道：“皓儿，别和你父亲一般见识，其实他也是关心你的。要不然他就不会操心你的事情了不爽？所以啊，你也别往心里去，以后也别去放家畜的地方，那里那么臭，去多了对身体不好！既然你父亲下了禁足令，这段时间你就在院子里面好好的看看书，等过两天你父亲的气消了，我再给他说一下，你就可以出来了！”

　　“谢谢母亲！”感受到从未有过的母爱，杨皓的心情瞬间好了很多。看着肖桂莲的眼神中有些血丝，杨皓知道，肖桂莲又在为自己操心了。

　　“母亲，我想起了一首歌，唱给你听好不好？”杨皓笑呵呵地说道。

　　杨皓的提议让肖桂莲一愣，十多年来，杨皓可是从来没有唱歌给他听过，当即点点头道：“好啊！”

　　拉着肖桂莲的手，杨皓有节奏的敲打着石桌子清唱道：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了。没有妈妈最苦恼，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找？世上只有妈妈好，有妈的孩子不知道。要是他知道，梦里也会笑！”

　　还别说，虽然这个身体的原主人悲剧了一点，但是样貌嗓音还不错，一首歌唱完之后，肖桂莲连忙拍手道：“好、好、好！这首歌你是从哪里学来的？曲调很不错哦！”

　　杨皓随意的笑了笑道：“以前在外面玩的时候从一个小孩嘴里学到的！”

　　两人聊了一会儿，肖桂莲因为还有事情先行离开。杨皓回过头，发现尹雪儿的情绪有些低落，道：“美女，你怎么啦？”

　　尹雪儿白了杨皓一眼道：“人家才不是美女呢！”顿了一下之后，尹雪儿轻声道：“都说母亲好，可是我的母亲为什么就狠心将我抛弃呢？”

　　杨皓没法回答尹雪儿的问题，就像上辈子的他不明白自己为什么被抛弃一样。只是淡淡道：“应该有什么难言之隐吧，以后找到她问一问不就知道了吗？”

　　尹雪儿低着头，眼泪顺着漂亮的脸颊流出，道：“我只是一个仆人，一辈子都没有机会走出去的，何况茫茫人海，何处去寻找呢？”

　　杨皓拍了拍比自己高出一个头的尹雪儿肩膀，虽然有些不伦不类的感觉，不过杨皓却是认真道：“放心把美女，等我成人礼之后就帮你寻找亲人！你是母亲买回来的，有线索可循，相信不会太难的！”

　　“真的吗？谢谢九少爷！”尹雪儿抬起脸一脸希夷的问道。杨皓伸手将尹雪儿的眼泪擦去道：“恩，我说话算话！”

　　“哟……好感人的场面，主人和侍女之恋！”

　　“真是没有想到‘九哥’的手段越来越高了，居然会骗心了。没有使用野蛮的硬推，真是让人意外啊！”

　　刺耳的声音从院门口响起，杨皓的眼睛一眯，虽然是第一次听到，但是声音却是那么的耳熟。

　　回过头，在院子的门口站着三个人，虽然杨皓是第一次见，但是从原主人的记忆里面，这三个人却无比熟悉。

　　身为杨家嫡系的九子，即使是不得宠，但是真正敢惹他的也不多，但是出现在门口的三个就是敢得罪他的人。

　　站在中间的男子和杨皓差不多大，不过却留着长长的头发，虽然梳的很整齐，不过杨皓最讨厌一个男人留比女人还长的长发。一张瓜子脸上却长着尖酸刻薄的五感，短而粗的眉毛，眼睛很小，而且色迷迷的。鼻子和嘴巴还好，像杨顶天。

　　身穿一件青色的魔法袍，领边、袖口等地方都镶有金边。在左胸的位置别着一个巴掌大小的金色徽章，徽章顶端有一个“天”字，中间位置刻有两个青色的十二芒星阵，在星阵的下面有五个月牙的图案，一切都显示着佩戴者是一个二星五阶的风系魔法师。

　　这个魔法师的右边是一个七八岁的男孩，一头寸发，皮肤黝黑，长的还蛮乖的。身穿一套白色的武士袍，手中还拿着一把三尺长，没有开封的铁剑。这个男孩虽然小，但是左胸口也挂着一个青铜色的徽章。

　　徽章的顶端同样有一个“天”字，在中间的位置刻有两个个红色的九芒星阵。星阵下面有三把红色的小剑标志，显示这个八岁的男孩是一个二星三阶的剑士。如此年纪就有二星三阶的实力，简直是一个小天才。

　　站在最左边的也是一个十二三岁的男孩，剪了一个西瓜太郎的头型，发质不错，又黑又亮。样貌也算是清秀，只是左脸有一颗大痣，上面还有一根一寸长的毛。

　　这个男孩也是身穿一件白色的武士袍，左胸口的徽章和那个小男孩差不多，只是少了一个天字，不过九芒星阵是青色，而且有两个，下面的小剑也是有一把。显然他是一个二星一阶的风系剑士。与中间的男孩比，天赋虽然差了一些，但是也不错。

　　这三个人，正是家族中一直欺负以前杨皓的嫡系子弟。中间的是排行十三的杨修，左边的是排行十七的杨曦，右边那个小孩是排行二十七的杨强，而刚才说话的就是杨修和杨曦两人。

　　“刚才听到狗叫，我还以为是听错了，原来真的是两条狗在叫啊！”杨皓挠了挠耳朵说道。

　　旁边的尹雪儿噗嗤一声笑了出来，低声道：“九少爷，是十三少爷、十七少爷还有二十七少爷！”

　　“是吗？难道我最近还老眼昏花了？”说话间，杨皓笑呵呵道：“这是难得啊，十三弟、十七弟还有二十七弟居然有空来的小院，身为家族的未来，不是很忙的吗？”

　　被杨皓讽刺为狗，倒是让杨修和杨曦一愣，习惯了杨皓在他们两个面前的逆来顺受，突然的反抗，让两人有些意外，更多的却是愤怒。

　　“九哥，两个多月不见，你的脾气倒是见长，不愧是连铁小姐都敢骂的人啊！”杨修冷笑道。

　　这三个人来这里准没有好事，杨皓并不想和他们闹，拿起了放在桌子上面的书籍道：“三个弟弟，哥哥我现在忙，如果你们没有什么事情的话，还是修炼去吧，你们是家族的未来，可不适合在身为废物的我这里浪费时间！”

　　杨皓不想与他们见识，但是不代表杨修和杨修会放过他。

　　杨修上前两步道：“九哥，最近十三弟我又学会了一招连环风刃，却找不到人练习，想起九哥不但是风系魔法师，还是一个召唤师，实力强大，所以就过来请教。相信九哥不会拒绝吧？”

　　说话间，杨曦已经摸出一把半米长的精致青色魔法杖。魔法杖的顶端镶嵌有一颗鸡蛋大小的风系魔晶，绿色的杖身上面也用秘银勾画出数十道魔法文，组合成一个魔法阵。这样的魔法杖，一看就知道是一个好货。

　　“十三少爷，九少爷他……”尹雪儿刚想帮杨皓说两句，但是被杨修打断：“主人说话，什么时候轮到你一个下人多嘴了？下贱的女人，要是你在多话，我就让护院教教你什么叫规矩！”

　　闻言，尹雪儿吓的脸色苍白，连连后退好几步，显然她很害怕那个护院。


第8章 挑衅（下）

　　“十三弟好大的威风，我的人你说动就动，你这是对我赤裸裸的忽视，难道你不知道这是严重的污染到我一个贵族的尊严了吗？”杨皓笑眯眯的看着杨修说道。

　　“哟，九哥你还有尊严啊？”杨曦似乎听见世界上最好笑的笑话，哈哈笑道：“如果我没有记错的话，上次九哥你可是被十三哥打趴在地上，哭着认输，不知道你的尊严在哪里？”

　　“现在的孩子真是不懂规矩，在哥哥面前还那么嚣张，真是欠揍啊！”杨皓将书放在桌子，一副很烦恼的样子。

　　杨修冷笑一声：“谁教训谁还不知道呢！”顿了顿接着说道：“听吓人说，九哥你被铁小姐大傻了，现在看来，还真的是诶！”

　　“有没有打傻我不知道，不过我知道，我被她打醒了！我贵族的尊严不容侮辱！而刚才，身为弟弟的你，在哥哥我面前那么嚣张，让我很生气，后果很严重。现在我以贵族的名义像你发起挑战，除非你现在像我认错，否则的话，我将不惜一切与你一战，拿回属于我的尊严！”杨皓很是认真地说道。

　　杨皓的话一出口，杨修这次真的是愣住了。以前的杨皓看见他们是老鼠见了猫，但是今天居然敢顶嘴，最重要的是杨皓居然说出要决斗的话。

　　此话一出，杨修暗笑不已，脸找借口修理杨皓都不用了。害怕杨皓反口的他一口答应道：“好，既然你要决斗，我就跟你决斗。如果你打败我，我就想你认错，如果你输了，那你就跪下认错！”

　　“这岂不是很不公平？”杨皓道：“你输了就是一句普通的对不起，而我输了，却要下跪！”

　　一旁的杨曦不屑道：“怎么？你要找借口拒绝吗？我可是记得，决斗一旦出口，就不可以反悔。”

　　“谁说我要反悔了！十三弟你皮痒痒，想让九哥我揍你，九哥我怎么会拒绝呢！只是你的条件实在是太苛刻了！”

　　“哦？那你想怎么样？”杨修眉头一皱说道。

　　“公平的决战，既然我输了要跪下来认输，那么你输了，也要跪下来认错！”

　　“行！”杨修一口答应，他是二星五阶的风系魔法师，杨修只是一星四阶的召唤师。如果杨皓有强大的召唤兽，杨修或许还会怕他，毕竟魔法师在强大，如果没有人保护，魔兽扑过去，那也是死路一条。不过可惜的是，杨皓并没有厉害的魔兽，而且身为召唤师，即使会魔法，也远比一般的元素魔法师威力弱一倍以上。试问，一个等级比别人低，而且威力还弱一倍以上的人，怎么可能赢？

　　“别答应的那么爽快！”杨皓道：“你是什么样的人，九哥我心中清楚，就算是我打败你，相比你也会赖账！”

　　“我……”杨修刚准备说什么，杨皓直接打断道：“别给我说用什么贵族的名义，我不吃你那一套。如果你要比，我也不怕你，不过条件得改一下。如果你输了，你手中的魔法杖就属于我，而我输了，你想怎么样都行！”

　　“九哥，你不觉得你的要求比我更加过分吗？”杨修说到这里确是一笑道：“虽然有些过分，不过我同意了！”

　　单论代价来说，杨皓的确更加的过分，不过杨修一点也不在乎，双方实力的差距，让他欺负杨皓简直就如同一个成年壮汉欺负一个满月的婴儿一般容易。

　　“既然如此，那你就把你手中的魔法杖交给我的侍女吧，要不然你输了赖账，不交出魔法杖，我可没有办法！”杨皓嘿嘿一笑说道。

　　“九哥，你这很过分了，没有魔法杖，你让十三哥怎么和你打？”杨曦愤怒道。

　　杨修却是一把拦住了杨曦，道：“没关系，我记得九哥的魔法杖可是被铁小姐一剑砍断。既然九哥没有魔法杖，那我们也不欺负人，也不用魔法杖。”说完，杨修举起魔法杖看向尹雪儿道：“卑微的女奴，今天是你的荣幸，有机会触摸高贵的魔法师的魔杖，你给我拿好了，要是脏了一点，我都要你用命去填！”

　　杨修的话再度吓的尹雪儿不敢上前，小手不断的搓着衣角，踌躇不安的看着杨皓，不知道该怎么办！

　　杨皓知道尹雪儿担心什么，身为下人的她可不敢和贵族叫板，否则连怎么死的都不知道。

　　虽然明白归明白，但是杨皓还是很不爽，身为自己内定的女人，可不能如此胆小怕事。同时也说明了一个问题，自己的弱小！如果不是自己的弱小，让尹雪儿没有安全感，那她也不会不敢去接魔法杖。

　　微微的出了一口气，杨皓上前一把从杨修的手里拿过魔法杖。随意的玩了两圈，看到一旁的杨修担心无比。

　　魔法杖是魔法师的生命，平时看的比命都重要，特别是杨修的这根魔法杖，那可是她母亲花费巨大的代价才帮他弄来的，凭着这根魔法杖，二星实力的他可以和三星魔法师叫板，即使是遇到了四星魔法师都有一战的能力。而遇到五星魔法师，也有逃跑的能力。

　　“手感不错！”说完，杨皓将魔法杖放到尹雪儿的手里道：“拿好了，说不定一会儿就是我的了！”

　　而杨修听到第一句话，差点想打人，五星高级的魔法杖，放在市场上也是近百万金币，即使是家族也不会在他二星的时候给他如此高级的魔法杖。而听到第二句话的时候，杨修已经决定，今天不好好修理杨皓，那他的名字就倒着写。

　　“好嚣张的话，真想再度看看九哥你跪地就饶的那一刻是什么样！”杨曦似乎已经能遇见杨皓的失败，哈哈地笑道。

　　“是吗？那你可要睁大你的眼睛看清楚，我是怎么跪……地……求……饶……的！”最后几个字，杨皓念的很慢。

　　“我会看清楚的！”杨修冷视着杨皓，很想一拳打过去，不过想到今天是杨修的对手，而且现在已经放假，要欺负杨皓，以后有的是机会。

　　怒视了杨皓一眼之后，杨曦回头道：“十三哥，九哥现在可是厉害了，一会儿你下手可要‘轻’一点啊！”杨曦把轻这个字咬的很重。

　　杨修一笑道：“当然，你放心吧，我们已经不是第一次和九哥切磋不是吗？”

　　“嘿嘿……”两人发出只有两人懂的笑声。

　　杨曦拉了拉杨强道：“二十七弟，走，我们到一旁看戏去！”

　　“十七哥，我们看什么戏啊？”杨强和一般的贵族孩子不同，因为其超强的天赋，也被当成家族未来的接班人培养。这样的他可不像一般小孩子有快乐的童年，有的只是每天从早到晚的修炼，这也是他为什么小小年纪就有这么厉害的实力。

　　不过也正是如此，很少接触外人的他，在出事方面很弱，完全看不出杨皓等人的矛盾。

　　“你跟我站在旁边就好了！九哥和十三哥切磋呢，你也多学习一下经验！”杨曦笑眯眯地说道。

　　杨强挠了挠头道：“可是父亲不是说九哥是一个废物吗？让我别学他，现在还要学习，父亲知道了会不会骂我？”

　　杨曦摇头道：“放心吧，不会的，我只是让你看看实战经验，这和你每天枯燥的练习不一样哦！”

　　“真的吗？”

　　“当然！十七哥什么时候骗过你啊！来，我们到旁边吃着东西看九哥和十三哥切磋！”说话间，杨曦拉着杨强走向旁边的石桌。路过尹雪儿的身边时，低喝一声道：“该死的女仆还不滚开，不知道好狗不挡道吗？”

　　“对……对不起！”尹雪儿吓到抱着魔法杖连连后退，脸色的恐惧，仿佛杨曦是什么食人的恶魔一般。

　　杨曦对着身边的杨强道：“知道吗？这些下人啊，就是要好好管理，他们是低贱的，我们是贵族的，高贵的贵族，天生支配他们！”

　　“哦！”杨强看来尹雪儿一眼之后点点头，一副原来如此的样子。

　　一个纯洁的孩子就这么被教坏了，不过杨皓却没有多说什么，因为这就是这样的一个世界，说了也没有用！

　　两人坐在石桌之上，杨曦对着尹雪儿道：“该死的女仆，难道没有人教你贵族坐在这里的时候你要服务吗？”

　　“我……我马上……”尹雪儿抓着魔法杖就准备过去，杨皓却是冷哼道：“尹雪儿，站在原地！现在的你是我的人，什么时候需要服侍别人了？你给我记住，你的服务只对我一个人而已，深深的记住。你属于我，只需要服务我，其他人，没有我的吩咐，他们的话，你就当是放屁！”

　　尹雪儿看看杨皓，又看看杨曦，左右为难的样子。疑惑几秒之后，她还是抱着魔法杖回到了原地。

　　“九哥，被铁小姐打了一顿之后变的好霸气！”杨曦怒视着杨皓冷嘲热讽道。

　　“是吗？还是第一次听见十七弟你这么夸奖呢！以后你会发现我更加的霸气！”杨皓挑衅的看着杨曦。

　　“哼……”杨曦冷哼一声道：“你先过了今天再说吧！”


第9章 决斗

　　“两个人的战斗，总需要一个裁判，九哥，你觉得呢”虽然交出了魔法杖，但是杨修依旧是信心十足。得意的神色中，显示他必胜的把我。

　　杨皓只是冷笑，道：“当然，为了确保比赛的公平，我觉得找一队巡逻的侍卫，是最好的！”说完，杨皓直接回头对着尹雪儿道：“去，随便找一队巡逻的侍卫过来！”

　　“是，九少爷！”说完，尹雪儿抱着魔法杖就往外跑。而这个时候杨修却开始召唤天书。

　　只见杨修嘴里在嘀咕着什么，大概三秒钟之后，右手一伸，一本和杨皓差不都的天书出现，不过杨皓看的真切，这本天书的十二芒星阵是青色，而背面什么都没有，显示杨皓是一个元素魔法师。

　　这也难怪杨修不用魔法杖都敢和杨皓打，觉醒天书的魔法师，天书就相当于他们的魔法杖，而且比一般的普通魔法杖还好用。而且天书还能拓印技能，比魔法杖附带技能牛、逼多了。一想到天书的能力，杨皓皱了皱眉头。看来必须的速战速决才行。

　　一分钟之后，尹雪儿带着一个二十人的小队来到院子，为首的一个男子，霸气十足，国字脸，浓眉大眼，高挺的鼻子，厚大的嘴唇，左脸颊还有一条从太阳穴到嘴角的疤痕，身穿金色铠甲，铠甲表面淡淡的金光闪耀。身后还背着一把宽一尺，近两米的巨剑，巨剑的表面一层红色的光芒流转。看来这个男子在家族中的地位也不差，铠甲和兵器都是魔法装备。

　　男子左胸口上面七个九芒星，下面四把红色，现实这个男子是七星四阶的强者。可惜不是天卷师，没有在十五岁之前觉醒天书或者天卷，这辈子就都不会在觉醒，这个男子虽然看起来才四十来岁的样子，不过就算修炼到老死，也最多修炼到八星十阶而已。

　　“李国大队长，你好！”见到这个男人，杨修也是摆正了姿态，恭敬的打起招呼，就连坐在一旁的杨曦也拉着杨强走过来打招呼。

　　李国也是微微欠身道：“九少爷、十三少爷、十七少爷、二十七少爷，你们好！”不管他实力有多强，但是在这个家里，他只是一个护院，基本的礼貌还是有的。

　　见礼之后，李国看向杨修道：“这个侍女说九少爷和十三少爷有一场决斗，请我当裁判。是吗？”

　　杨修点点头道：“是这样的！”

　　李国眉头微微一皱道：“如果是一般的决斗，我会很乐意，但是你和九少爷的决斗，以我个人的意见来说，还是希望你们停止。九少爷的伤势才刚刚恢复，而且他的实力与你相差太多，你的攻击很可能让他的伤势复发的！”

　　“没关系，决斗是我提出来的，多谢李国队长的关心！”不等杨修解释，杨皓微微一笑说道。

　　“哦？”杨皓的话倒是让李国一愣，看向杨皓的时候，心中也是一阵疑惑。与以前那个见到他就如果猫见老鼠的杨皓不同，两个月没见，现在的杨皓神情淡定，面对杨修这个比他强大了一星的对手，也是一脸的微笑，而且看他的眼神，也是那种上位者看下位者的眼神。

　　这才多久，这个小子的变化怎么这么大？

　　李国心中疑惑，但是深深看了杨皓一眼之后道：“好吧，既然九少爷坚持，那我李国就给你们当裁判。不过你们两个比较都是嫡系子弟，点到为止，别伤了和气！”

　　“这是当然，我和九哥只是切磋一下而已！”杨修呵呵一笑，但是语气中掩饰不足的狂傲，让人知道，和杨皓一战，他绝对会将杨皓好好的修炼一顿。而一旁的杨曦也是一把从尹雪儿手中抢过魔法杖，体弱的尹雪儿自然不是对手，身体随着杨曦的拉动，一个踉跄，摔倒在地。

　　“有李国队长在，打赌的东西自然让李国队长保管，你这个卑贱的女仆真是不懂事！”杨曦冷哼一声，见魔法杖递给李国道：“李国队长，这是九哥和十三哥决斗的赌物，九哥赢了，那么魔法杖归他，十三哥跪地向他认错。如果十三哥赢了，魔法杖交换给十三哥，九哥跪地认输！”

　　李国的神情有些严肃，看来杨皓和杨修一眼之后结果魔法杖道：“我知道了！”

　　而一旁摔倒在地的尹雪儿可怜兮兮的看向杨皓，泪水夺眶而出。

　　杨皓连忙上前将她拉起来道：“没事吧！”尹雪儿摇摇头，有些哽咽的道：“九少爷，对不起，我……我没有拿好魔法杖！”杨皓摇摇头道：“你不是杨曦的对手，他一拉被让你把身上磕破皮就不错了。好了，你乖乖的站在这里，等一会儿，你可以再度去拿魔法杖，而且没有人敢抢！”

　　“真的吗”尹雪儿有些不信地说道。杨皓也没有太多的解释。

　　远处的李国则是道：“既然你们两个要决斗，那么跟我去家族的练武场吧，你们两个实力虽然都是低阶，但是身为魔法师的你们，破坏力也不小。可不能让你们两个把家给拆了，否则家族怪罪下来，我可承担不起。”

　　说话间，李国带着杨皓一行来到杨家的练武场。

　　练武场在杨家的后院，那是一个占地三千平米的大型练武场，左边是武士的地盘，那里摆满了刀枪棍棒，各种修炼的辅助道具。右边则是魔法师的地盘，与战士那边堆满兵器不同，这里只有各种各样的固定魔法把子和移动的魔法靶子，显然，魔法师的修炼是和战士不一样的。

　　在两块修炼地的中间有一个四百平米的方形擂台，台子高一米。台子为棕色，看起来有些像泥土的颜色，而且发出淡淡的黄色光芒。有眼力的人都能认出，这是金玄石打造的擂台，不仅物理防御强悍，魔法防御也不弱。可惜不能和矿石融合，不能变成魔法装备，但确是修筑建筑的必备材料。

　　而杨皓和杨修的决斗在这个过程中也是风传，不少人跑来围观。而全部练武场的人也都是停下了修理，跑过来围观，很快就要四五百的观众。

　　将杨皓和杨修叫上擂台，李国大声道：“今天，杨家嫡系的九少爷杨皓向嫡系的十三少爷杨修发起决斗。决斗期间，不能使用魔法卷轴、暗器。不限制时间，直到一方认输或者失去战斗力。不过决斗期间请两位少爷记住族规，不可对同胞下重手，否则家规处置！听明白了吗？”

　　“听明白了！”杨皓和杨修同时回答道。

　　李国点点头之后，看向杨皓道：“十三少爷已经在决斗之前召唤出天书，九少爷也请你召唤出契约兽！”

　　杨皓也不矫情，拥有天书的杨修也不是那么好对付的，实力达到二星五阶，以家族的实力，绝对给他拓印了十五个技能，至于是什么就不知道了，但是相信也不会差。对方本就比自己强大，还拥有十五个为止的技能，不小心一点，可以说就完全没有成功的希望。

　　随着一道十二芒星阵在地上亮起，一个足球大小的白色兔子出现。

　　“哈哈……一星二阶的冰霜兔！而且还是幼生期，废物就是废物，召唤的契约兽也是这么差，难道指望一星三阶的他加上一个一星二阶的冰霜兔能打败二星五阶的天书风系元素魔法师？”

　　“我已经能看见杨皓被杨修狠狠修炼的样子了！”

　　“哎……突然发现这个战斗没有多少期盼啊，杨修就算是闭着眼睛战斗，都能赢！”

　　“的确，听说最近不仅新学了魔法技能，而且也拓印了不错的技能，杨皓这个废物难道真的和传说一样，变傻了？铁晓月打，起码还说明他有一点血性，毕竟那女人鄙视他，但是和杨修打，是为了什么？”

　　“嘿嘿，我想这家伙是疯了，我可是知道他和杨修的决斗条约！杨皓赢了，那么魔法杖归他，杨修跪地向他认错。如果杨修赢了，魔法杖交换给他，杨皓跪地认输！”

　　“这杨皓不是白痴吗？虽然杨修的魔法杖很好，但是也不是他能获得的，即使魔法杖在李国的手里，光凭天书的加成，杨修的实力也不是杨皓能对付的！”

　　“这和我们没有关系吧，天天枯燥的联系，难道有人表演一下给我们看，那就勉强看一看咯！”

　　“说的也是！”

　　下面那些人，大多也是杨家的子弟，听着他们毫不避讳的诽谤，杨皓依旧淡笑，并没有放在心中。归冥诀运转，精神力调配风元素一同进入双脚，杨皓只感觉身体有种被托起的感觉。

　　随着李国的要求，让双方各自后退五十米，杨皓走动间，感觉身体轻了很多，速度起码提升百分之十以上。

　　百米的距离，正是初级魔法师能攻击的极限距离。

　　“行礼！”李国沉稳的声音大喝道。

　　杨皓和杨修对着对方微微行礼，随后李国大喝道：“我数到三，你们的决斗正式开始，决斗之前，我再一次的提醒，双方要控制好魔法，别误伤了同胞！”李国是看着杨修说的，显然这句话是专门说给杨修听的。

　　没有人认为一个一星三级的召唤师带着一个一星二阶还是幼生期的契约兽能打败二星五阶的天书元素魔法师。


第10章 踹死你

　　“我知道！”杨修微笑着点头，然后一脸不屑的看了杨皓一眼。

　　见杨修点头，李国这才道：“3、2、1。比赛开始！”

　　随着一声比赛开始，杨修和杨皓并没有抢攻，而是念起了魔法盾的咒语。作为魔法师，身体实在是脆弱。即使杨修穿了魔法装备，也不敢托大。以杨皓的实力，他坚信其魔法不会破开他的防御，但是魔法攻击的冲击力还是很疼，所以，虐菜归虐菜，但是防御也还是要的。

　　杨修也不愧是二星的元素魔法师，仅仅三秒钟，两面高两米，宽半米的青色魔法盾凝聚而成，并且在他身前半米的位置旋转。

　　而杨皓却用了五秒钟才凝聚出来，相比杨修的魔法盾，他的只有一面，而且他的风之盾透明度高了很多。不过即使如此，他凝聚出来的魔法盾还是让不少人一阵疑惑。

　　“我没有看错吧，杨皓这个废物的魔法盾居然也是两米高！”一个嫡系子弟不敢相信地说道。

　　“相信你没有看错，因为我也看见杨皓那家伙的魔法盾是两米！”

　　“天啊，难道被铁小姐打了一顿之后，他的天赋变强了？元素感应力提升，从召唤师变成了元素魔法师？”

　　“真是难以置信，一个召唤师的魔法盾居然能打到两米，虽然没有杨修的厉害，毕竟他的等级限制了，不过也是一件让人难以置信的事情。按理说，他的魔法盾不是应该只有一米多一点吗？”

　　他们的疑惑没有人能解开，不过杨皓那两米的魔法盾，倒是让在场所有人惊异，包裹李国和一些家族教师。

　　杨曦大声道：“十三哥，加油啊，狠狠的修理杨皓一顿，让他知道什么叫天高地厚！”

　　疑惑归疑惑，战斗还是要继续的。杨修对着杨曦做了一个放心的手势之后，控制天书飞到其身前，并自动翻开第一页。而杨修则将左手按在天书上面，嘴里念动着什么。

　　几秒钟之后一道肉眼可见的青色元素光芒在杨修的脚下旋转，这家伙并没有抢攻，而是不断的对自己使用辅助魔法。

　　杨皓的眼神一凝，在不暴露其他属性的情况下，单靠魔法是不可能打败杨修的。单论风系魔法来说，两人对打，杨修就算是站在那里不动，让他攻击，估计他耗尽魔力都不可能击破别人的防御。

　　所以，杨皓并没有打算和杨修硬拼魔力。将风之盾召唤出来之后，杨皓直奔杨修。

　　当杨修将风系二星的加速术释放完的时候，杨皓已经跑出七十多米。

　　而且在杨皓的跑动中，一道一尺长，两指宽的风刃渐渐形成。

　　“移动施法！”杨修的脸色有些变化，魔法师释放魔法，必须需要高度集中精神力，否则极其容易施法失败。轻则头痛欲裂，重则会丧命。所以，一般魔法师施法的时候都是站在原地，当然，也不是不可以移动施法，但是需要精神力比较高，元素魔法师需要三星以上的实力才行。即使是召唤师，也必须达到二星才行。

　　如果没有记错，杨皓貌似只有一星三阶，但是这样的人居然已经学会了移动施法，而且还是高速移动中。从其手中的魔法来看，也是马上就要完成。

　　“这家伙什么时候这么学会这招了？”杨修心中疑惑，不过却马上展开反击。两面魔法盾全部挡在身前，也念动起风之刃的魔法咒语。

　　“白痴！”杨皓低声骂了一句，此时的他已经出现在杨修身前十米，手中的风之刃已经形成，杨皓右手一甩，风之刃飞出，飞向半空。

　　“这家伙是白痴，把风刃攻向半空干什么？”一个魔法师疑惑。

　　旁边的人也是不解，其中一个道：“难道他已经学会了魔法控制，能改变魔法的飞行轨迹了？”

　　“不可能，你知道改变魔法的轨迹有多难吗？而且还需要学会持续施法！持续施法可是三星魔法师才能学习的技能，而魔法控制可是四星魔法师才能掌握的能力，杨皓这个废物不过是一星，怎么可能学会那些技能？”

　　就在下面所有人疑糊的时候，飞向天空的风刃突然向下，以更加快的速度击下。

　　“啊……”突然的变化，吓的杨修一声尖叫，此时的他，心中巨骇。一般来说魔法控制都是三星以上的魔法师才能使用的技能，三星以前，所有魔法师的技能都只能是一条线，或者一个范围，像杨皓这种一星魔法师就能使用魔法控制的人，千年来还是第一次见到呢。

　　魔法被打断，杨修感觉有一点不舒服，好在魔法仅仅是才开始念动，反噬效果很小。杨修咬紧牙关，一边控制一面风之盾飞起，阻挡风之刃，一面快速的后退。

　　即使加持了加速术，杨修的速度也比杨皓慢一步，当半空中风刃和风之盾撞在一起的时候，杨皓也冲到了杨修的面前，两人仅剩的魔法盾撞在一起，发出“嘭”的一声闷响。

　　在杨皓的控制下，他的风之盾死死的顶着杨修的风之盾，而他再度加速，从右侧边靠近杨修，在杨修惊恐的眼神中，飞起一脚踹在杨修的腰部，直接将杨修踢倒。正准备在给几脚的时候，半空中抵挡风刃的风之盾突然落下，让杨皓不得不后退。

　　没有了风刃的牵制，着风之盾的威力可也不小，打实了，也不是他能承受的，起码不是现在的他能承受的。

　　不得不说，魔法师不愧是号称所有职业攻击力最强的存在，即使是防御的魔法盾，依旧有不弱的攻击。

　　杨皓退开，杨修得到了短暂的休息时间，而这个时候下面的所有观看着都是一片寂静。

　　魔法师队伍中，几个年迈的魔法师道：“伟大的元素之神在上，我简直不敢相信，一个一星魔法师居然能使用魔法控制，而且还是有废物称号的杨皓。我现在开始怀疑，他真的是废物吗？虽然从三岁开始修炼，整整十年也不过才一星三阶，这样的速度的确是废物，但是在魔法的控制上，如此年轻的他让老夫也惭愧啊！”

　　这样的话从好几个魔法师的嘴里说出，就连一些年轻的家伙也是感叹杨皓的厉害。

　　“这场战斗终于有一点看头了！”人群中，一个二十多岁，身穿一件普通的武士袍，拿着一把普通铁剑，样貌倒是很英俊的男子说道，如果杨皓看见他的话倒是会认出来，这家伙是他的五哥杨诚，其天赋只比杨皓的亲哥哥杨奇弱一点，也是杨家有明的天才。

　　“十三哥，你没事吧？”擂台下杨曦见到杨修被打倒，有些急切的问道。

　　从地上爬起来，杨修怒视着杨皓，同时回答道：“我没事，不过是大意了一点，让他偷袭成功了。不过……”

　　说到这里，杨修笑了起来，道：“九哥，你的成绩也只能到此为止了，因为十三弟我准备全力一战！”

　　“是吗？那你可要努力了！”杨皓依旧是那副淡淡的样子，手中的风之刃再度开始凝聚。

　　看着杨皓再度凝聚风刃，这次杨修学乖了，并没有急着攻击，知道杨皓会移动施法加上控制魔法，硬攻的打法显然不行。否则的话，他将再度被杨皓攻击。

　　盯着杨皓，杨修一边被动的防御，一边思考怎么反击。

　　“嘴硬的家伙，既然如此，那我就看看你能扛多久！”说话间杨皓手一抖，风之刃从另一方方向飞过去，而他也再度直冲冲的撞向杨修。

　　这一次，杨皓没有急着攻击，控制着风刃在杨修的身后飞来飞去，拖住杨修的一个魔法盾，而他用另一个魔法盾抵住之后又是一脚踹了过去。杨修虽然有了准备，但是他只是一个普通的魔法师，并没有学习过战斗技巧，可是杨皓不一样，上辈子老早就被扔到森林中和各种异兽战斗的他，战斗经验极强。

　　而且这一次，杨皓的脚里面流转的不是风元素，而是火元素，虽然踢腿的速度慢了一点，但是威力却上升了很多，这一脚，踢在杨修的小腹，将他踢出好几米远。而杨修回击的魔法盾也因为主人的关系，倒飞，没有击中杨皓。毕竟魔法盾只能在魔法师半米到两米之间活动。而杨皓抓住机会，趁着杨修视觉盲区的时候，风之刃击在他的背后。

　　虽然风刃没有破开杨修的防御，但是剧烈的疼痛让杨修一声痛呼。

　　见此好机会，杨皓正准备抢攻的时候，杨修忍痛翻身，直面面对杨皓，两面魔法盾飞舞，挡住了杨皓的进攻势头。

　　“十三哥！你怎么了？怎么不用厉害的魔法攻击？”杨曦一脸焦急地说道。他和杨修关系极好，见杨修两次被打倒，很是担心！


第11章 胜利

　　“我……我没事！”瘫坐在地上，腹部和背部剧烈的疼痛让杨修很难受，但是贵族的尊严不允许他叫喊出来，强忍着身体的疼痛回应了杨曦一声，杨修慢慢的从地上站了起来。看了看下面围观的人群中不少女生都对他露出了嘲讽的神色，杨修心中极其的不好受小脸上露出略有些狰狞的神色。

　　“九哥就是九哥，实力果然强大！十三弟我还真是小看你了，那么接下来，就是我们真正的战斗了！”说话间，杨修也是真正的怒了。天书直接被压在左手之上，一道青色的光芒从天书上发出。

　　见到杨修的天书开始发光，杨曦也知道杨修真的怒了，准备使用厉害的招术发动攻击小脸满是兴奋道：“十三哥加油，让杨皓知道什么才是实力！”

　　杨修昂着头，虽然没有说话，但是从其表情也看的出来，这还用你说，不大的他哭爹喊娘，今天决不罢休。

　　看着杨修使用天书中复制的技能，杨皓也是小心谨慎起来。天书虽然杨修只是二星实力，不可能复制什么强大的技能，但是却也会复制出一些快速发动的技能。

　　手中的风刃已经再度完成，杨皓大笑道：“那我就领教一下十三弟的魔法到底有多么厉害了！”说话间，杨皓又一次的冲出去了。

　　下面围观的人倒是有些疑惑道：“杨皓不是魔法师吗？什么时候身手这么厉害了？”

　　“你白痴啊，你看他的魔法就知道不厉害。用魔法和杨修对战那不是找死吗，但是动手就不一样了嘛！这样的他，还真的可能有胜利的希望呢！”

　　有一个实力不错的人冷嘲热讽道：“也只是初期有些效果而已，等到了五星的之后，魔法师全身都被魔法盾包裹，到时候他的攻击就没有效果了！而且杨修也只是一个没有战斗经验的菜鸟，如果他去参加一些战斗，也不会被杨皓欺负了！”

　　对于这个嚣张男子的话，没有人否认。

　　看台上，杨皓才开始跑动，杨修的魔法就已经完成，八道风刃在杨修的身边形成。

　　“连环风刃，去！”这是二星魔法，也是风刃术的进阶魔法，威力更加大，而且数量多，可以对一个范围攻击。

　　面对八道风刃，杨皓的眼睛微微一眯，但是冲势一点都不见。

　　“这家伙想要自杀？面对群攻魔法还直接冲，看来不仅是废物，还是白痴啊！”一个杨家子弟嘲讽道，旁边一群人赔笑起来。就连老一辈的都皱起了眉头，李国也是做好了随时救援的准备。

　　看着杨皓直奔八道风刃而去，杨修露出了胜利的笑容。狰狞的面孔仿佛在诉说他才是真正的赢家。

　　就在很多人不忍心的撇开头时，杨皓身形往前一扑，从风刃之间的缝隙穿越而过，风之盾挡在身后，刚好将一道攻击挡住。攻击力将杨皓打趴下，但是他也顺利的突破攻击。

　　一瞬间的变化让杨修也是一愣，按在天书上面的左手再度输入魔力，风元素继续在他身前凝聚。

　　杨皓可不会给他第二次机会，四肢发力，如同一只猛兽般扑向杨修。而属于他的一个风刃也从侧面击向杨修，迫使杨修去防御。

　　面对杨皓的攻击，杨修似乎信心很满，认为自己的魔法一定在杨皓到底之前形成。

　　除了分散一面盾以挡住风刃，杨修站在原地不动，继续念动咒语。

　　这段时间，杨皓虽然还没有弄懂高级魔法，但是初级魔法却也是弄懂了。杨修念动的是二星的风之抗拒，这个魔法也是攻击魔法的一种。以释放者为中心，将四面八方的东西震开三十米远，威力仅仅比风之刃高一些，但是只要被攻击者身形敏捷，就不会受到实质性的伤害，顶多是被震开。

　　虽然杨修战斗经验不怎么样，但是这家伙也不是白痴，而且这样攻击显然也是早有预谋。连环风刃的攻击地点正好是距离杨修三十米，如果杨皓被震退，那么他将再度掉落在连环风刃的攻击之中。

　　虽然没有回头，但是杨皓也能听到八道连环风刃在身后一定距离中高速运动带起的风声。如果被震退进去，以他现在的状态是想不死也难。

　　无奈，杨皓不得不放弃攻击，身形向一边跑去，风刃也被撤了回来。

　　两秒之后，一道青色的光幕以杨修为中心爆炸开，并且持续了三秒钟的时间。施展出风之抗拒之后，杨修也是接着念动咒语，左手下的天书，青色光芒形成一道三米高的青色光柱，浓烈的风元素在山面凝聚。

　　杨皓的眉头微微一皱，这家伙居然复制到了三星的龙卷风，虽然威力被消弱了一大截，但是越级复制，倒是让杨皓很意外，也不知道杨修走了什么狗屎运。

　　三秒钟的保护时间之后，龙卷风已经完成了近一半。杨皓也不在迟疑，愚蠢光环瞬间套在杨修的身上。一道无形的力量压迫在杨修的精神力上，连带着杨修的魔力也是一顿。本已经完成一半的龙卷风瞬间破碎，因为是靠着天书施法，并不算杨皓自己施法，虽然没有受到魔法反噬，但是魔法也被打断。

　　这几天的时间，杨皓那流氓兔练习愚蠢光环，得出了一个用处就是可以打断魔法。这也是为什么他没有一开始就使用愚蠢光环的原因。

　　当然，这也让杨皓发现了天书的有一个好处。那就是天书使用的技能被打断，不会受到魔法反噬。否则这样的魔法足够让杨修直接失去战斗力。这样的好处，也难怪说觉醒天书的魔法师比没有觉醒的厉害，这样的能力相当于多了一条命！

　　不过杨修虽然没有受到什么实质性的伤害，但是天书的光芒却是弱了一半，短时间想再度使用天书发动技能是不可能的了。破了杨修瞬发技能的能力，杨皓等于赢了一半。

　　“看来你笑的太早了啊！”风之抗拒就前冲的杨皓，在破了杨修的龙卷风时已经再度出现在杨修的面前，很是嘲讽地说道。风刃术从右边袭去，风之盾正面扛着杨修的风之盾，拳头已经再次举起，显然杨皓又要肉搏。

　　知道躲不过，杨修一边挡住风刃，一边控制另一面风盾挡住杨皓，身形也是后退。

　　可是杨皓并没有追击，就在杨修疑惑的时候，背后一股寒气发出，杨修这才想起，杨皓不是战士，也不是元素魔法师，而是一个召唤师。那只冰霜兔不知道什么时候已经绕到了他的身后，趁着他后背空挡的时候发起攻击。

　　“噗嗤！”“咔嚓！”

　　连续两道声音，几乎同时发出。第一声是冰刺击在杨修魔法袍的声音，第二声是冰刺将他右肩锁骨击断的声音。

　　“啊……”杨修一声惨叫，身体扑倒在地。

　　杨皓正准备乘胜追击，李国一瞬间从看台下冲了上来，拦在杨皓的面前。

　　微微一笑，李国将魔法杖递到杨皓的面前道：“九少爷，这一次比武你胜利了！这是你的战利品！”顿了顿，李国道：“你的胜利虽然让我很意外，但是你的战斗方式倒是让我对你刮目相看。努力吧，我能感应出，你的实力比以前强大多了，或许坚持不断的修炼，也会变成一个强者！”

　　拿过魔法杖，杨皓道：“谢谢李队长的夸奖。就算你不说，我也会努力的！”

　　简单两句话，当杨皓再度看向杨修时，他已经被医疗人员抬走，倒是杨曦站在不远处怒视着杨皓。杨皓挥了挥手中的魔法杖道：“虽然欢迎你们要回去，只要你有那个实力！嘿嘿……”

　　一手抓着魔法杖，一手抓住尹雪儿，杨皓向他的院子跑回去。

　　路上，尹雪儿一句话也没有说，只是很崇拜的看着杨修。一直到两人回到小院，尹雪儿才小脸通红，不断喘着粗气道：“九……九……九少爷……你……你……好……厉害！”

　　杨修把玩着手中的魔法杖道：“这可不算什么，等我实力提升上去，你就知道我有多厉害了！”

　　“恩！”这一刻，尹雪儿开始无条件相信杨皓说的每一句话。

　　低着头，尹雪儿小声道：“九……九少爷，对不起！”

　　“恩？”杨皓一愣道：“为什么说对不起？”

　　尹雪儿解释道：“之前我不够信任您，不过您放心，以后你说的每一句话奴婢都会相信！”

　　杨皓嘿嘿一笑道：“是吗？”

　　“恩！”

　　杨皓道：“那我说你以后会变成一个厉害的魔法师你信吗？”

　　尹雪儿嘟着嘴巴道：“九少爷，你又乱说话了。”

　　“哎……才说了无条件相信！原来你是骗人的！”杨皓很是不满地说道。

　　尹雪儿做了一个鬼脸道：“信啦，信啦，九少爷你说什么就什么啦！”

　　杨皓坐在院子上的石凳上，享受着尹雪儿的按摩道：“我给你说的是真的，我问过母亲了，她说你是水属性。今晚开始，我就叫你水系魔法，不过你要记住，不要在别人面前使用，知道吗？”

　　“九少爷，你说的是真的？”显然，能成为一名魔法师，简直是尹雪儿做梦都不敢相信的事情。


第12章 杨奇

　　“皓儿！”

　　杨皓和尹雪儿刚回小院没多久，肖桂莲就急匆匆的跑了过来。

　　“母亲，您怎么来了？”对于肖桂莲的突然造访，杨皓倒是一愣。

　　肖桂莲拉着杨皓看了好几眼，确认杨皓身上没有什么伤之后才拍了拍胸口，衣服放心的样子。

　　责怪的看了杨皓一样，肖桂莲道：“刚才听下人说你和你十三弟战斗，就急急忙忙跑去看。可惜我到的时候你们都打完了，下人也说你获得了胜利，回来了，这不担心你受伤，就过来看看吗！”

　　杨皓嘿嘿一笑道：“谢谢母亲关心，我没有事啦。杨修那小子，虽然实力比我高，但是与铁晓月一战之后，我可也是收获很大的。这一次赢的有些勉强，不过下一次，我一定能更加轻易的打败他！”

　　看着杨皓那自信的表现，肖桂莲也说一笑道：“恩，母亲就知道你绝对不是笨蛋。我可是听李国队长夸你的战术厉害呢！”顿了顿，肖桂莲问道：“你现在是不是实力又开始提升了？”

　　杨皓点点头道：“是多，虽然不多，但是总比以前不提升的好。”

　　“恩！”肖桂莲点点头，将杨皓抱在怀里道：“如此甚好，回去之后我会给你父亲说，让他恢复你修炼所需要的药物，相信那样的话，你的实力会提升的更快！”

　　“哦！”杨皓轻轻应了一声之后道：“母亲，我想去外公那里玩几天，可以吗？”

　　肖桂莲皱了皱眉头道：“这样的确不错！你伤了十三，虽然你父亲不会说什么，但是十三一定不会善罢甘休。骨折的伤势最多也就半个月就能好，到时候你们说不定又会打起来。现在又是放假时间，去你外公那里去避一避也不错。”

　　“那母亲你是同意咯？”杨皓一笑道。

　　肖桂莲点点头道：“当然，不过你先等几天！”

　　“为什么？”杨皓不解道。

　　肖桂莲慈祥的一笑道：“过两天你哥哥就从圣阳学院回来了，这次回来是因为学校的任务要去嗜血森林，刚好要路过你外公那里，有他送你，我也放心一些！”

　　“这样啊，好吧，那就听母亲的安排吧！”反正能离开这里，杨皓也就无所谓。

　　家里修炼虽然安全，但是这里的天地元素实在是有限，而且不能很好的练习技能。多属性是他的秘密，不到万不已，不能随便曝光。而且技能这个东西，一定要多练习，练的得心应手，练的让身体记住。这样才能成为一个强者，以现在这具身体的状态，和以前相差实在是太远了。为了尽快提升实力，杨皓不得不再度开始苦修。当然，还有更重要的原因，那才是让杨皓迫不及待离开的理由。

　　和杨皓聊了一阵，肖桂莲因为有事离去。杨皓则坐在石凳上一边享受尹雪儿的按摩，一边想起其大哥杨奇的事情。

　　他的父亲杨顶天有几十个老婆，儿女数百，就连杨皓都认不完。而他母亲肖桂莲有两个孩子，第一个就是杨奇，天龙帝国有名的天才，二十一岁实力就达到五星二阶，是帝国内定的龙骑士候选人。现在在玄天大陆最出名的圣阳学院读书，一年半过去，也不知道现在实力又提升到什么地步了。

　　家族中，唯一真正关心他杨皓的，除了母亲肖桂莲之外，就是杨奇，如果不是他大哥给他罩着，他不知道要被多少贵族欺负。可惜几年前杨奇去圣阳学院开始，他在学校也过的越来越艰难。虽说他的家族不错，但是毕竟铁家和龙家也不必他家差。别的贵族孩子不敢轻易得罪他，但是这两个家族的孩子敢。

　　一时间，杨皓思绪万千，一年半多没有见面，也不知道这个大哥现在怎么样了。

　　摇摇头，管他呢，现在先把自己的事情应付过去再说。

　　接下来的一个星期，杨皓老老实实的在院子里面看着各类书籍，同时也时不时的对着路过的下人用一下愚蠢光环，多次使用，愚蠢光环也终于提升到了二级。【愚蠢光环（2级75/1000）：让指定目标的智力下降6%，施法距离300米。】

　　愚蠢光环提升到二级之后，杨皓也不在对普通人使用，一来对普通使用没有经验值，二来是一旦使用，那些人就会出现明显的变化，容易被看出不妥。当然，最大的收获还是杨皓发出的技能，其他人居然看不见。

　　上次杨修因为越级使用魔法，也被理所当然的认为是他自不量力。

　　这一天，杨皓正在看书的时候，突然一声爽朗的声音响起：“哎哟，真是难得，我亲爱的弟弟居然能静下心看书了！”

　　杨皓一抬头，只见一个身穿银色铠甲的帅气男子站在院子门口。男子大概一米八五左右，长长的头发束在身后，一张刚毅的脸庞上面剑眉星目，高挺的鼻梁，性感的嘴巴，笑起来的时候露出整齐洁白的牙齿。额前几缕青丝随风飘动，让男子多了几分潇洒。

　　银白色的武士铠甲擦的晶亮，在阳光的照耀下闪烁着金属的光芒。男子右手叉腰，左手放在腰间的剑柄上面。这家伙不就是杨皓的大哥，有着火焰战士之称的杨奇么！

　　“呵呵……”杨皓一笑，将手中的书放下，连忙起身，上前几步道：“我亲爱的老哥，你还是那么英俊潇洒，简直就是少女杀手，最近又勾搭、摧残了几个小妹妹啊？要是没有的话给兄弟我说，可是有不少小妹妹让我告诉你她喜欢你呢！”

　　“臭小子，你还是那么痞，看来铁晓月还没有把你打醒啊！”杨奇笑骂一声之后，两人来了一个男人的拥抱。

　　“老哥，里面坐！”“恩！”

　　坐在大树之下，杨皓道：“老哥，你可是一年半没有回来了？老弟想死你啦，实力提升了多少啦？”

　　杨奇笑了笑道：“还行，你也知道，圣阳学院就是一个天才遍地的地方，你老哥我在那里可不怎么起眼。不过实力倒是提升了不少，现在达到五星十阶了，差一点就能进入六星实力！”

　　“那真是恭喜老哥你了！”杨皓笑道。

　　杨奇给了杨皓一拳道：“你小子也给我努力啦！不过这次回来听说你以一星实力打败了二星的十三。这是给老哥我张脸，喏，这是给你的，当是奖励！”说话间，杨奇手一抬，一个篮球大小，有着红色斑点的蛋出现在他的手中。杨奇道：“这是三星火狼王的蛋，这可是我千辛万苦得到的，你小子给我努力一点，只要提升到二星就可以与之签订契约了！”

　　说完，杨奇便将蛋递给了杨皓。

　　杨皓也是毫不客气的手下道：“放心吧，我会努力的！”

　　杨奇笑了笑没有多说什么，毕竟自己弟弟的事情，他是一清二楚。

　　杨皓抱着蛋道：“老哥，这次准备在家呆多久啊？”

　　“三天！”杨奇道：“这学期我接的学期任务是和同伴到嗜血森林击杀十只五星二阶的黑针熊。这里离嗜血森林毕竟还有那么远，不能在家呆太久！”

　　说到这里，杨皓道：“放心吧，你的事情母亲已经给我说了，到时候我送你去外公家玩几天，等我完成任务之后，我们在一起回来！”

　　“那我可以摆脱你一件事情不？”杨皓轻松道。

　　“什么事情？”

　　“带我去嗜血森林吧！”杨皓小声对杨奇说道。

　　杨奇显然也是一愣，道：“不行，你的实力太弱了，跑去嗜血森林太危险了。而且我的任务地是五星魔兽的地盘，到了那里，我可没有更多的实力保护你，要是你出事了，母亲还不气死！”

　　“老哥，我不去嗜血森林里面，就在最外面的小镇等你！带我去啦，到外公那里会无聊死的！好不好？”在杨皓软磨硬泡之下，杨奇最后之后无奈答应，道：“那，是你说的，只在森林外面的小镇等我啊，要是你敢乱来，我就马上找人把你送回来，而且以后都不会帮你了！”

　　“知道，知道！”杨皓笑嘻嘻地说道。

　　杨奇拍了拍杨皓的肩膀道：“老哥一会儿再来找你，我一回来就先看母亲和你，现在得去见父亲，顺便和他说一些事情！”

　　“恩！”

　　将杨奇送到院口，杨皓看着手中的蛋眼睛一眯道：“终于能出去见识一下了，这次出去，不达到三星的实力，绝对不回来！”

　　既然决定远行，就必须好好的准备一下。嘴角微微勾起，让尹雪儿拿来笔墨，写好一封信之后，让她交给肖桂莲。

　　以他现在的样子，想要弄一下好东西，显然是不可能的，这个时候也只有摆脱其母亲了。出去之后再从杨奇那里敲诈一点，想来也就会够他一段时间的自给自足了。

　　尹雪儿离开之后，空下来的杨皓仔细的计划着以后的事情。毕竟现在能正大光明的出门，一展拳脚的机会出现在面前。可不能白白浪费，否则的话，想要变成强者还真不是一般般的难。

　　没过多久，尹雪儿急匆匆的跑了回来，道：“九少爷，夫人已经看了书信，让奴婢告诉您，您要的东西夫人一定会帮你要到手的！”

　　杨皓一笑道：“麻烦你了，去休息一会儿吧！”

　　尹雪儿摇摇头道：“没事，我不累！”


第13章 预谋

　　“十三哥，十三哥！”刚睡醒的杨修就听见杨曦在外面叫他了，眉头微微一皱：“大清早的，他跑来干什么？”不过杨修还是应了一声，让杨曦在下面等他，而他则在侍女的服侍之下穿戴好衣服。简单的洗漱之后，便下了楼。

　　只见杨曦身穿一件白色的武士服，身边还带着晨练时用的刀，有些不耐烦的坐在椅子上面，似乎发生什么事情一般。魔法师和武士不同，魔法师基本上天天在家冥想，而武士则必须每天清晨去练武。而杨曦属于战士，自然也是每天要去练刀法。

　　“大清早就冲到我的别院，发生何事了？你那么紧张？”杨修不解的看着杨曦。这个弟弟虽然不是自己的亲弟弟，但是杨曦的母亲在生他的时候难产而死，因为其母亲和他的母亲是亲姐妹，所以杨曦由杨修的母亲抚养，两兄弟的关系比亲兄弟关系还好。

　　“十三哥，不好了，今天我去练刀的时候，得到一个消息！”杨曦焦急地说道。

　　“什么消息？”看杨曦的样子，似乎很重要，杨修连忙问道。

　　“杨皓过两天要和杨奇离开杨家，到嗜血森林去历练，他这么一走，十三哥的魔法杖也会被带走，我们怎么拿回魔法杖啊？”

　　“什么？他要去嗜血森林？”闻言，杨修顿时一惊道：“就他的实力跑去嗜血森林，那不是找死吗？”

　　“谁知道呢？不过我得到确切的情报，他的确要和杨奇一起去嗜血森林。我们怎么办？”

　　杨修皱着眉头想了一会儿，一时间也不知道该怎么办，道：“你先回去练刀，多打听一点消息，我去和我母亲商量一下！”“恩！”

　　杨曦应了一声之后离开，而杨修则是低骂一声：“这个该死的废物，早不去晚不去，现在去，你死了没有关系，要是让我的魔法杖也跟着陪葬可不值！”咒骂中，杨修向着他母亲李翠华的别院快步走去。

　　李翠华是杨顶天的第八房，比起肖桂莲更加的年轻，虽然也是三十岁的人，但是保养的和二十岁的人差不多。

　　见到杨修大清早的到来，李翠华道：“修儿，今天怎么有空到母亲这里来了？”

　　杨修把周围的侍女赶出去之后，将门紧紧关上，低声道：“母亲，杨皓那个小子过两天要离开杨府和杨奇一起去嗜血森林，我该怎么办？我的魔法杖还在他的手里呢！”

　　闻言，李翠华眉头也是微微皱了起来，瞪了杨修一眼道：“你还好意思说，居然被一个废物打败，连最珍贵的魔法杖都被别人得去，让母亲的脸上无光啊！”

　　杨修也是自知理亏道：“对不起母亲，孩儿让你失望了！”

　　李翠华也知道杨修此时心情肯定不怎么好，也没有多责备，道：“这倒是让人头疼的事情，五星魔法杖可不是普通货色，你母亲我已经对那个老头没有吸引力了，想要从那个老头手里在得到这样的好东西是不可能的了。唯一的方法就是从杨皓的手里拿回魔法杖。若是平时，只要等杨奇一走，你再将他打败，拿回魔法杖也是轻而易举的事情。但是他既然要和杨奇一起去嗜血森林，还真是一件难办的事情！”

　　杨修低声喝道：“真不知道这个白痴在想什么，跑去嗜血森林，他不是去送死吗？还带着我的魔法杖陪葬！”

　　李翠华摇摇头道：“现在那些不是重点，几人杨奇敢带他去，相信他一定保护杨皓的周全。估计你父亲也会派人保护他，毕竟他再怎么不得宠，却也是嫡系子弟，不明不白的死在外面可不行。”

　　杨修道：“那怎么办？要不我们联系一点佣兵把他们做掉？顺便连杨奇一起，哼……”

　　“不可！”李翠华瞪了杨修一眼道：“切莫不可冲动，你父亲可不是一个愚笨的人，虽然嫡系里面有好几个天赋不错的，但是他一向爱才，如果杨奇莫名其妙死亡，他追查起来，以杨家的情报，我们也逃不了。”

　　“难道这件事情就这么算了？母亲我不甘心啊！”杨修苦着脸说道。再怎么说，他也只是一个十五六岁的少年，而且经历不多。李翠华重重的吐了一口气道：“这件事情暂时放一放吧，杨皓出去，最多两个月之内就会回来，这段时间你就给我好好的修炼。再说，失去魔法杖也未尝不是一件好事，你的天赋不差，但是自从一年前得到魔法杖之后，你的实力就几乎没有增长过，我已经给你说过多少次了，外力得来的力量始终不如自己的力量好。就算是你拿回魔法杖，我也要收回，除非你修炼到四星的实力，否则别再想用那把魔法杖了！”

　　“是，母亲！”在李翠华的面前，杨修乖的如同一只小绵羊，因为李翠华不仅漂亮，还是一个五星水系魔法师，实力不可小觑，二星的杨修在李翠华面前，根本没有一点反抗之力。

　　“好了，你回去吧，等杨皓回来之后，你再去将他击败，然后取回你的魔法杖！”将杨修打发回去之后，李翠华也是轻轻的拍了拍额头，不知道在想些什么！

　　被算计的杨皓并不知道，一场针对他的阴谋展开，此时的他还在研究杨修的那把魔法杖。

　　身为全属性的人，自然是不会在乎一把单属性的魔法道具，即使这把武器非常的好。而杨皓研究它也仅仅是要拆了它，毕竟不准备还给杨修，但是这个魔法杖对他的用处实在是没有多大用处，还不如拆了它，以后出去之后哪去卖钱。

　　虽然不知道这根魔法杖值多少钱，但是这根魔法杖显然不是普通货色，应该能卖不少的钱！

　　不过杨皓也不是白痴，直接拿出去卖，虽然能卖更多的钱，但是时候肯定会被知道。说的会被杨顶天打骂一顿，魔法杖还是会回到杨修的手里。这样实在是不划算，与其如此，不如拆了它，分开买，虽然会少一些钱，但是也不会发现，到时候问起，就说掉了！

　　嘿嘿一笑，杨皓仔细的研究了一阵，发现魔法杖是个好东西。想要分拆也不难，但是在家里面显然是不可能的，否则一定会被发现。

　　无奈之下，杨皓只好将其放在床头柜里面，才刚刚拿起书，尹雪儿就敲开了杨皓的门，道：“九少爷，夫人说你要的东西给你准备好了！”说话间，尹雪儿将一枚莹白色，很精致的戒指递给杨皓。

　　这是一枚被雕刻成龙形的空间戒指，当然，这条龙是西方龙。指环是弯曲的龙尾，龙身作出一个奥翔的样子，看起来蛮霸气的。只是看着这个东西，杨皓轻轻笑道：“一条大蜥蜴而已，还是修真界的神龙帅。以后有实力了，我自己打造一个十指的神龙戒指！”

　　从尹雪儿的手中接过戒指，杨皓将其戴在手上。然后使用了一种通用的封印之术，让空间戒指以后只能任由他打开。除非他主动解开或者死亡，否则别人拿着空间戒指也没有用处。

　　作出封印之后，杨皓的精神力探进了空间戒指之中。

　　这是一个四十多平米的大型空间戒指，里面被肖桂莲分为了四个区域，分别装着：丹药和药材、金币和干粮、衣物和帐篷、金属材料。

　　看着里面大堆的东西，杨皓眼角有些湿润。他不知道肖桂莲是怎么弄来这个大型空间戒指，也不知道怎么弄到这么多他需要的东西，但是他知道，一定不容易。为了这些东西，她也不知道吃了多少苦。暗暗发誓一定要报答这个母亲，虽然肖桂莲只是一个四星的魔法师，天赋也平淡，但是杨皓知道不少丹药的炼制，其中有一种叫做养颜丹和天寿丹。

　　爱美是女人的天性，杨皓相信养颜丹是母亲以后最爱的东西。天寿丹是一种增加寿命的东西，虽然不会太多，但是多活十多年，也是不错的。

　　仔细检查了一下里面的东西，每一样都是超额给杨皓的。也不知道肖桂莲是怎么想的，那么信任杨皓。

　　将那些多余的想法甩出脑海，杨皓并没有急着炼制需要的东西。大家族虽然好，但是人多眼杂，现在的自己还没有发展起来，露出太多东西不好。作为一个扮猪吃老虎的人，透露太多，也不是他的性格。

　　将魔法杖一起放进空间戒指之中，杨皓看向尹雪儿道：“这次我出门你就回到我母亲那里去吧！”

　　尹雪儿一愣道：“九少爷，你不带我去吗？夫人说让我全程伺候你的！”

　　杨皓摇摇头道：“不用，我准备去嗜血森林里面修炼，你跟着我不方便，万一遇到危险可不好！”

　　“啊，九少爷，你要去嗜血森林？那里那么危险，你去会有危险的！”相处这么久，杨皓的好让尹雪儿对杨皓的印象极好，一听杨皓要去危险的地方，就很是不安，可怜兮兮的看着杨皓。

　　尹雪儿本就属于那种可爱型的，可怜兮兮望着杨皓的时候，那很萌的样子让杨皓心中大呼受不了。

　　强行移开视线，杨皓道：“我可不想一辈子碌碌无为，吃喝等死。想要变强，面对危险是必须的。你放心吧，我不会有事的，下次我回来的时候，就是我变强的开始！”


第14章 宴会闹剧

　　作为一个侍女，是没有资格阻碍主人的决定的，刚才的话一出口，尹雪儿就有些不安，但是杨皓不仅没有责怪她，反而安慰她，尹雪儿努力的做出微笑的样子道：“恩，九少爷我相信你，下次你回来的时候一定是一个强者。奴婢能做的不多，会在家里面天天为你祈福，希望你平安，早日归来！”

　　杨皓一笑道：“那就先谢谢你了。不过你也要加紧修炼，希望下次回来看到你的时候，你的水系魔法有所提升哦！”

　　毕竟没有资源，杨皓也不指望尹雪儿能提升多少，只要有所提升就好。

　　“恩！”尹雪儿重重的点点头道：“我会的！”

　　杨皓接着道：“还有，别让人知道了！”

　　“恩！”尹雪儿笑着应道。

　　“又哭又笑，黄狗撒尿！”杨皓看着尹雪儿说道。

　　“九少爷讨厌！”尹雪儿擦去眼角的泪水对着杨皓做了一个鬼脸。

　　“你呀，跟个小孩子一样！”杨皓摇摇头道。

　　“你才是一个小孩子！”尹雪儿嘟着嘴巴说道。

　　两人玩闹了一阵，尹雪儿突然一拍手道：“对了，九少爷，夫人让我告诉你，今天晚上参加宴会！你看我，光顾着和你说话，差点吧这么重要的事情给忘记了！”

　　“宴会？什么宴会？”

　　“是家宴，今晚七点之前前往大厅参加家宴，为四少爷接风！也算是给四少爷送行，听说你们明天就要离开！”尹雪儿依旧是有些不舍的看着杨皓说道。

　　杨皓点点头道：“知道了，那你去帮我选一套参加宴会的服装吧，顺便帮我弄点好吃的点心，要多弄一点哦，这次离开，又要一段时间吃不到了呢！”

　　“是！”尹雪儿应了一声也是乖乖的下去。

　　尹雪儿为杨皓挑选了一件黑色的礼服之后，便去了厨房，一直到了五点过才出现，让杨皓去参加宴会。

　　杨皓看了看时间，也觉得差不多，道：“好吧，那就穿礼服出门吧！”

　　有尹雪儿这个美女亲自服务，杨皓自然是闭着眼睛享受。

　　没多久，穿着复杂的礼物经过尹雪儿的巧手，套在了杨皓的身上。对着镜子照了照，还真是人模狗样，比上辈子帅多了，估计勾搭几个小妹妹还是很容易的！

　　“我帅不帅？”杨皓挑动着眉头对着尹雪儿说道。

　　尹雪儿捂着小嘴笑道：“帅，九少爷您最帅了。快点出门吧，宴会快要开始了呢！我还有点事情，先走了！”

　　杨皓挥挥手道：“去吧！”

　　尹雪儿离开，杨皓也慢腾腾的向外面行去。

　　杨府，作为天龙帝国三大家族之一，还是最有钱的大家族，虽然因为君臣之别修建的房屋不及皇宫那么大，也没有那么鲜艳，但是内部的结构可也是非常的华丽，一路上青石铺路，各种鲜花遍地。假山、湖心亭各种建筑不断。

　　杨府位于天龙城内城的东边，近乎整个东边都是杨府，与皇宫也相差不是很远。

　　杨府也分外府和内府，外府基本上是下人和杂役居住和工作的地方。而内府只有高等侍卫和家族人员才能进入，其等级制度极其的严明。

　　整个杨府坐东朝西，北面是子女居住的地方，南面基本上都是女眷，比如肖桂莲等人居住的地方。而这次家宴举办的地方就是南北院之间的院子，整个院子大概有一亮千平米，足够近万人的队伍在此举行宴会。

　　院子四周摆满了鲜花，在院子的正中间，三条三十多米长，四米宽的桌子上面堆满了各种各样的食物。只有面向西面的一方是空着的，否则的话，都能搭建成一个正方形。

　　当杨皓从北面的侧门走来之时，院子中已经有两千多人在了。

　　当然，家族人只有几百个，更多的都是下人。一份份精美的食物被端上桌子，或者充当服务员，端着饮品在人群中走动。而且在院子的中间一个三十人的队伍在表演着舞蹈。

　　“真是奢华的贵族啊！”杨皓一声轻叹，踏进了院子之中，举目四望，却并没有发现大哥杨奇和母亲肖桂莲的身影，无奈之下的杨皓独自一人走向了堆放食物的地方。

　　呼呼……

　　杨皓走到食物旁边，深深的吸了一口气，扑鼻的香气涌进他的鼻子。

　　桌子上面摆放的不是水果就是糕点，杨皓对水果没有什么兴趣，但是对于那些色香味俱全的糕点倒是很有兴趣。

　　来玄天大陆也有近一个半月的时间了，对于这个世界的美食，杨皓可是很感兴趣的。上辈子几乎都在森林中渡过，如此美食很少能吃到，他这辈子可不想错过，能吃好喝好的时候，绝对不会亏待自己。

　　反正也没有找到肖桂莲和杨奇，再加上肚子饿了，还不如先吃点东西填一下肚子。

　　选了一个通体白色，如同一朵梅花的糕点。杨皓一边吃着糕点，一边端起一杯饮品喝了起来。

　　而此时距离杨皓几百米开外，有几个十五六和杨皓差不多的男子围在一起，其中包裹几天之前被杨皓击伤的杨修。

　　“十三哥，杨皓在那边！”杨曦眼尖，看到独自吃东西的杨皓，因为杨修战败，他看向杨皓的表情也越发阴狠。随着他眯眼的动作，脸颊上的黑痣一动，上面的黑毛也是跟着动，看起来有些滑稽。

　　杨修的眉头一挑，阴沉的看着杨皓，对着杨曦说道：“上次被他摆了一道，我的伤势到现在都还没有好。而且这次是为他哥接风加送行，可不能现在闹事，但是阴他一把还是可以的！”

　　杨曦笑道：“十三哥有什么主意了？”

　　杨皓小声的在杨曦的耳边说了几句，杨曦听的是眉飞色舞道：“十三哥妙计啊，这件事情交给我，你放心！”

　　说完，杨曦就向着杨皓走了过去，同时叫上了一个侍女，小声的吩咐了几句。虽然侍女有些不愿意，但是也不得不为难的点点头道：“是，十七少爷！”

　　“啊！”就在杨皓吃的正开心的时候，后面突然一声轻叫。

　　来不及回头，杨皓依稀能感应到似乎有什么人撞向了自己。本能的向旁边的一躲，只是可惜还是慢了一步，当他躲开的时候，一些饮料还是倒在了他的身上。

　　“哎呀呀，你这个侍女是怎么做事情的，怎么吧饮料倒在我九哥身上，你是不是想死啊？”杨曦严厉的声音响起，杨修等人也是从远处走过来，厉声呵斥那名侍女。不过声音虽然严厉，表情却出卖了他们，看他们那嬉笑的表情，就知道这件事情是他们搞鬼。

　　“还不快给我九哥道歉！”杨曦严厉地说道。那名侍女也是连忙弓着身不断说着“对不起！”

　　“九哥，你没事吧！”杨修一副关心的问道。

　　杨修笑呵呵道：“没关系，侍女不小心而已，何必骂她呢！礼服弄脏了还可以换嘛！你们玩，我回去换一件衣服！”

　　闻言，杨修回头对杨曦一笑，眉头一挑，那意思就是看到没有，这方法厉害吧，让他吃了亏还没有办法还手。

　　可惜，不等杨修开心完，端着饮品刚刚绕过杨修的杨皓脚踩在被饮品打湿的地面，身形往后一翻，嘴里大叫一声：“哎呀！”倒下之前身形还来了一个一百八十度的旋转，其杯子中的饮品有一半洒在了杨修的身上，剩下的则洒在了杨曦和另外一个家族子弟人的身上。

　　不等那几个生气，杨皓连忙从地上爬起来道歉道：“不好意思，不好意思，地面太滑！”说话间，还去帮杨修拍身上的水。只是他的手在地上抓了一把，这一拍，杨修的身上顿时很脏，而且拍打的地方还是杨修受伤的左手，疼的杨修龇牙咧嘴。

　　看着身上的巴掌印，和手臂传来的痛苦，杨修将杨皓挡开，咬牙切齿道：“多谢九哥好意，我自己来！”

　　“这是不好意思，看来也害的十三弟、十七弟还有其他几个兄弟回家换衣服了！真是不好意思，现在距离宴会开始不远了，我们还是先回家换衣服吧，一会儿再向各位道歉了！”看着杨皓笑眯眯的离开，杨修几人气的牙痒痒。偷鸡不成蚀把米，几人弄的比杨皓还狼狈！

　　“十三哥，这件事情不能就这么算了！”杨曦看着杨修轻声说道。

　　杨修冷笑一声道：“你放心吧，等他回来的时候就是我一雪耻辱的时候，到时候我不会大意了，直接拿出真本事和他打！”“恩！”杨修点点头，然后有些郁闷道：“我们还是先回去换衣服吧！”

　　看着周围不少女生看着自己这边，显然刚才的事情闹的也不算小，又被杨皓摆了一道，几人的脸是越丢越大。越想越气的杨修带着杨曦和另外几人离开。

　　一场闹剧之后，杨皓回到属于他的小院。此时宴会已经开始，本来他不打算再去，但是一想到毕竟是给自己的哥哥开的宴会，无奈叹一口气之后，杨皓只好随意找了一件不错的衣服穿上，然后以最快的速度赶回宴会！


第15章 出发

　　这是一个无聊的宴会，除了看到杨修的时候讽刺了他几句，整个晚上，就是看着看杨奇和大多数人对饮。

　　无聊的宴会一直持续到半夜才结束，和杨奇、父母告别之后，杨皓回了小院。不过杨皓刚回小院没有多久，一个下人来到了他的小院。

　　看了那个下人一眼道：“何事？”

　　“回禀九少爷，我四少爷让我告诉您，原本早上离开的计划推迟一天！”下人躬身说道。

　　想着杨奇今天喝了那么多酒，想要明天赶路的确有些问题，杨皓微微点点头道：“知道了，告诉我四哥，让他今天好好歇息一下吧！”

　　“是，九少爷。如果没有其他事情，小的就先回去了！”

　　杨皓摆摆手，让那个下人离开。

　　尹雪儿也不知道在忙什么，到现在都没有出现，喝了些许酒的杨皓没有倒下就睡。舒舒服服的洗了一个澡之后，盘坐在床上开始修炼。

　　脑海中的冥道已经有了六根，一两个月的时间开出六道冥道，也算是修炼速度极快了。一方面是因为以前的主人好歹是修炼过的人，有些基础，而且也吃了不少天材地宝，给了杨皓足够多的底蕴。另一方面就是，杨皓早已经修炼过，对于开辟冥道无比熟练，虽然过程依旧痛苦，但是比摸索来的快。

　　六道冥道在杨皓的脑海之中形成一个“∩”形的形状，淡淡的精神力在冥道之中运转，带动最原始的天地灵气入体，洗刷身体之后留下最为和的灵气融入冥道之中。

　　修炼归冥诀之所以厉害，其魅力就在于这里。明明是修炼精神力，但是精神力的运转却会带动外界由各种元素组成的天地灵气入体。

　　原始的天地灵气是充满暴戾气息的能量，当它们在修炼者身体之中运转时，一边强化使用者的身体，其暴戾之力也逐渐被抹去，化为各种元素能量，最后在精神力的引导下进入脑海融入冥道之中，为创建下一道冥道做准备。

　　当然，这个方法虽然好，对使用者的要求也很高。在体内抹去能量的暴戾气息固然能强化肉身，但是对于肉身的伤害也是极大的，没有足够多的营养和药物补充，修炼者不仅修为难以前进，甚至有死亡的危险。

　　杨皓估摸着现在的身体估计能撑到他达到炼气境的巅峰，毕竟这家伙当年吃的天材地宝也不少，药力原原本本的沉淀在身体之中。但是也仅仅能撑到炼气境巅峰而已，如果想要进步，就必须更多的药物支持。

　　目前到达巅峰还有一段距离，杨皓倒是不急，控制着精神力不断的流转，然后将元素融入冥道之中，为下一次冲击七级做准备。

　　第二天一早，尹雪儿带着大量的糕点跑回了小院。看的杨皓很是无语，但是也很感动。这个小妮子忙了一天就是一直为他准备他爱吃的糕点，看着尹雪儿的黑眼圈和眼睛中的血丝道：“快去休息一会儿吧！”

　　而得知杨皓还要多逗留一天的尹雪儿却是摇摇头道：“我不累，几人多一天，那我多帮九少爷弄一点糕点！”说完就准备离开，但是被杨皓拉住，以命令的口吻道：“不信，快去休息，休息好了再去弄也不迟！”

　　被杨皓强行带去休息，但是尹雪儿也仅仅睡了三个小时的样子就又跑去为杨皓做糕点，让杨皓无比感动。

　　一夜无语，第二天，尹雪儿一大早再次带着大量的糕点返回，亲自为杨皓换好衣服。

　　看着一直沉默不语，默默做事情的尹雪儿，杨皓笑道：“放心啦，我只是出去玩几个月，玩完就回来！”

　　杨皓不说话还好，一说话，尹雪儿的眼泪也止不住的流出来，道：“你骗人，你明明是去嗜血森林！”说到这里，尹雪儿也是一顿，可怜兮兮的看着杨皓道：“九少爷，你要早点回来哦！我的水系魔法还等你教导呢！”

　　“放心啦，用不了多久我就会回来的！”杨皓笑道。虽然笑嘻嘻的，其实他也不舍。有些习惯尹雪儿天天出现在面前，现在不能见了，也很是不舍！不过身为一个男人，可不能再女人面前落泪。

　　“还不久哪？四个月诶！”尹雪儿嘟着嘴巴说道：“这两天奴婢做的糕点有限，想来也不够九少爷吃。不过等九少爷回来之后，我一定给你做一大堆糕点，让您吃个够！”

　　“恩！”杨皓点点头道：“我走了之后记得修炼水系魔法，当然，也要记住，别让别人知道了。”

　　“是！奴婢记下了！”尹雪儿含着泪点点头。

　　实在是受不了尹雪儿那含泪的眼神，越看越让杨皓心疼，差点说出不出门的话。压下那股感觉，杨皓道：“好啦，四哥还在等我，我就先走了，四个月之后见咯！”

　　“九少爷，一路保重！”尹雪儿给杨皓行了一个礼。

　　杨皓也不知道怎么了，一把将比自己高一个头的尹雪儿抱住道：“你也保重！”然后潇洒的转身离开。

　　被杨皓一抱，尹雪儿顿时愣在当场，等杨皓快要消失在视线的尽头之时，尹雪儿才反应过来，一脸通红的大喊了一声：“九少爷你要找个好自己！”

　　杨皓没有回头，举起右手挥了挥。

　　大家族虽然好，但是也有烦恼，房子大了，从住的地方走到大门口都需要好几分钟，等杨皓来到杨府门口的时候，杨奇和母亲肖桂莲早已经在这里了，两人交谈着，肖桂莲眼中满是忧伤，毕竟好不容易见到儿子，话都还没有来得及说两句就又要离开，所以一遍遍的说着让杨奇在外面照顾好自己的话，杨奇也是一一应承。

　　除了两母子之外，还有几个侍卫，其中有两个牵着高大神骏的一星魔兽疾风马。

　　这是一种很温和的魔兽，会风系加速术，加上耐力好，是这个世界最常用的交通工具，当然，也要有钱才能养的起。

　　见到杨皓出来，杨奇倒是也有些意外，早已经习惯杨皓的惰性，原以为起码要等到六点半左右杨皓才会出来，没有想到他居然罕见的早起了。

　　“母亲早安，四哥早安！”杨皓笑眯眯的上前请安道。

　　肖桂莲微微点点头之后道：“皓儿啊，你没有出过远门，这一次一出去就走那么远，而且还是去那么危险的地方，你真的想好了吗？你要是后悔现在还来得及！”

　　杨皓笑着摇摇头道：“多谢母亲关心，庸庸碌碌过了那么久，我不想一辈子都是别人口中的废物，让母亲和四哥丢脸，虽然我的天赋不好，不过相信只要我足够努力，在嗜血森林外围还是能活下去的。母亲放心吧，我不会有事的！”

　　肖桂莲担忧的看着杨皓最后之好对着杨奇道：“奇儿，你可要照顾好你弟弟，千万别让你弟弟进入嗜血森林深处，最好让他在小镇等你们！”

　　“知道了母亲，你放心吧，四个月之后我保证弟弟完整无缺的回来好不好！”杨奇笑着应道。

　　听着杨奇的保证，肖桂莲又是一连交代了很多事情，最后才很是不舍道：“时间也不早了，你们去吧，记得早点回来！”说完又看向杨皓道：“要听你哥哥的话，你不是去做什么任务，安全第一，知道吗？”

　　“知道了，母亲你放心吧！”说话间，两兄弟翻身坐上了疾风马的身上。这种马比地球的马大一些，四只蹄子通体青色，奔跑如风。

　　“母亲，我们走了，你在家也要照顾好身体哦，今年过年的时候我会再回来的！”肖桂莲点点头道：“我会的，你们一路上也要小心一点，做事别冲动！”

　　“是，母亲现在还早你回去休息吧，我们走了！”杨皓对着肖桂莲挥挥手道。

　　“去吧，我看着你们离开，等下再回去休息！”

　　看着就差把担心二字写在脸上的肖桂莲，杨皓很是感动，这就是母爱，无私的母爱。

　　“驾……”两兄弟一拉缰绳，疾风马便冲了出去，很快就消失在街道的尽头，一直到马蹄声都消失，肖桂莲才依依不舍的望了一眼，在侍女的搀扶下回到了杨府。

　　骑在疾风马身上，杨皓并没有不适，还好，这个身体的主人本来也会骑马，加上杨皓上辈子的骑术也是有的，这种魔兽和马匹虽然有点差别，但是并不大，掌握起来也很快。

　　“九弟，看不出来一年半不见，你的骑术倒是增长了不少啊，以往你骑几分钟就喊疲惫，今天不但没有喊，反而很兴奋似的！”一年半不见，杨皓的变化让杨奇高兴了不少，毕竟是自己的亲弟弟，谁都不希望别人说道自己的亲人的时候都是一句：“哦，原来那个废物是你弟弟啊！”这个的话语。

　　“多谢四哥夸奖，我的技术一般啦，可不能和四哥比，你以后可是一个龙骑士呢！”杨皓眨着眼说道。

　　“现在说还早了点，现在毕竟只是候选人，具体是不是还得看明年！”虽然这么说，但是杨奇掩饰不足的自豪，也显示他的开心。

　　“少给我打官腔了，以四哥你的实力，当龙骑士还不是木板上钉钉，早就一句敲定的事情，只是我想知道你是去当飞龙骑士还是地龙骑士！”


第16章 是她！？

　　“四哥，当龙骑士，你是相当飞龙骑士还是地龙骑士啊？”杨皓很是“八卦”的问道。

　　“当然是飞龙骑士了，翼龙是帝国最少的龙，实力强大！而且飞龙那么拉风，到时候骑着飞龙泡妞是一件多么潇洒的事情，你说是吧！”杨奇也是呵呵笑道。

　　“哦，到时候当上飞龙骑士的时候，四哥你可要带着我在天上去飞一圈啊，也让我拉风一下拉！”杨皓笑呵呵的对杨奇说道。作为修真者，实力相当于五星的时候就具备飞行能力，比这个世界六星之后才具备低空飞翔厉害多了。但是以杨皓现在的情况，想要达到五星的实力的路可还有不少的路要走！

　　当然，作为召唤师，杨皓也可以召唤飞行魔兽，但是飞行魔兽稀少，而且价格极高，以现在他的处境，想要拥有一只飞行契约兽还是有些难的。而且垃圾的飞行魔兽要来也无用，以杨皓的性格来说，要弄就弄一只拉风而且实力强劲的飞行魔兽。

　　“放心啦，到时候一定带你小子去潇洒一把！呵呵……”

　　这里不得不说，真实的召唤师和杨皓心中想象的那种可以从什么一个空间召唤契约兽助战是不一样的。能从异空间召唤帮上的只有亡灵法师，除了使用尸体之外，他们还能从冥界召唤亡者助战。当然，对亡灵魔法师的实力要求也很高，起码需要六星以上的实力。

　　召唤师作为魔法师的分支，是在放弃强悍的攻击力情况下，锻炼精神力与更多的魔兽签订契约，让魔兽帮忙战斗。一般来说，魔法师和战士都是只能与一只魔兽签订契约，也只有召唤师可以拥有很多魔兽。因为签订契约需要消耗很大一部分精神力，魔法师签多了，影响他魔法的水平，甚至照成终身无法提升实力。而武士的精神力有限，精神力限制了他们与多只魔兽签订契约。

　　“四哥，去嗜血森林，有几个人？你的那些同学给力吗？”杨皓可不认为杨奇准备一个人去，要知道魔兽真正的强大，除了它们的实力，还因为它们也是群居。即使智慧不如人类，但是人类面前它们也是很无奈，否则以人类的贪婪早就将魔兽杀完了。

　　所以，别说杨奇只有五星，就算是他达到九星，一个人冲进嗜血森林也不见得能活着回来。

　　“包括你我一共八个人，而且其中除了我之外，还有三个你都认识！”杨奇笑道。

　　“我认识？谁啊？”对于杨奇的同伴，一直被锁在别院的杨皓可不知道，当下立刻问道。

　　“一会儿你看见就知道，保证你会大吃一惊！”杨奇神秘的一笑，居然吊起了杨皓的胃口。

　　早上六点，大街上人并不是很多，两人一路策马奔腾，大概四十多分钟就来到了东门。

　　一路上，杨皓倒是打量起这个世界的建筑。虽然早已经从原主人的记忆中知道建筑风格，但是和自己亲眼看，还是两码子事。玄天大陆的建筑风格和修真世界差不多，不同的是因为是魔法世界，这个世界的房屋会漂亮很多。每一间房屋都会加上魔法阵增加房屋的稳固性，同时也增加斗气和魔法的抗性，要不然一个战士或者魔法师可以轻易毁灭大片的房屋。修真世界中也只有各大门派的房子才会弄的那么隆重，世俗界，就算是皇城，房子也极其的普通。

　　看新鲜事物，时间总是过的很快，一堵百米高的灰色城墙渐渐出现在杨皓的眼前。

　　灰色的城墙给人一种苍伤感，城墙上每百米一座箭楼，三百米一个炮台，无一不预示着这个城市不是那么容易击破的。

　　百米的宽阔双向十六道对向行使道路，内侧的四条为贵族专用车道，右侧的四条是商旅和平民使用的。

　　顺着宽阔的大道，一个五十米高，百米宽的红色城门出现在杨皓的眼前。城墙有百米厚，整个城门由三百多个实力四星之上的战士守护。

　　亮出腰牌之后，两人顺利的通过城门。在距离城门外百米的地方，有三个人已经在等待了。

　　“杨奇，这就是你弟弟吗？”等待的三人，两女一男，最左边的女人看起来也是二十来岁，长长的云发随意的束在身后，白里透红的脸蛋上面柳叶细眉，丹凤眼，鼻子高挺，嘴唇有点厚。不过也算是清秀，身穿一件红色的魔法袍，左胸的位置佩戴了一个写有“天”字的五星火焰魔法星阵，魔法阵下面有九团火焰标志，显示着她觉醒天书的五星九级的火系魔法师的地位。

　　中间的女孩倒是漂亮，黑色的头发盘起，略有些婴儿肥的鹅蛋脸上面长着精致的五官。眉若远山，眼如星辰，琼鼻小嘴，身穿一件白色宽松的魔法袍，本就可爱的她，骑在疾风马身上，更给人一种娇小可爱的感觉，让人一看就想去保护她。左胸上面佩戴一个写有“天”字的白色五星魔法阵，魔法阵下面有九个白色的光团标志，显示她是一个觉醒天书的五星九级的光系魔法师。

　　右边的男子是一个身材魁梧的家伙，不过长的就不怎么样了，剪了短短的寸发，国字脸上面浓眉小眼，肉肉的鼻子大大的嘴巴，虽然看不出身高，但是身穿一件蓝色武士袍的他，露出满是肌肉的双臂，那粗壮的手臂，比杨皓的大腿还粗，肌肉魁实。看着他立于那个光系魔法师旁边，让杨皓有一种怎么看，都有一种美女和野兽的感觉。

　　“我给你们介绍一下，这就是我弟弟杨奇！”至于实力，杨奇就直接跳过了，在他们这种天才面前，杨皓的天赋不比一坨屎高。

　　随后杨奇又给杨皓介绍其三人，首先是左边那个火系魔法师妹妹：“陈琳，火系五星九级的魔法师，和我实力差不多。”

　　“你好，我是杨皓！”杨皓连忙行礼。陈琳只是礼貌性的应答了一声道：“你好！”

　　对于陈琳的冷淡，杨皓虽然不爽，但是也不敢说什么，魔法师本就是高傲的职业，而且她这种天赋的天才眼睛更是高到天上去了，如果不是杨奇的关系，估计她鸟都不鸟杨皓。

　　“中间这位是蓝星，光系五星九级的魔法师，虽然攻击力不强，但是治疗魔法和辅助魔法很厉害！”

　　光系魔法师，奶妈职业，杨皓道：“你好！”蓝星也是连忙应声道：“你好，我是蓝星，和你哥哥是同学，以后请多多指教！”蓝星不仅人可爱，声音也好听，如同黄莺一般清脆。

　　蓝星是属于那种容易害羞的女孩，和杨皓打招呼，脸都有些红。

　　听到蓝星说指教，杨皓呵呵一笑，道：“如果是指导，也是蓝星姐姐你指导我，呵呵……”

　　随后杨奇又介绍了那个战士道：“萧强，我们学校有名的人肉战车，是一个强大的盾战士，实力五星十级，比你四哥我强一点，不过他不喜欢佩戴实力标志，会让他觉得太张扬。也因为如此，不知道人以为他只是一个普通战士，纷纷挑衅他，结果就是被他全部揍趴下！”

　　闻言，杨皓心中道：“的确很适合打不死的小强的称呼，还是属于那种扮猪吃老虎的存在。”

　　“小兄弟你好，你好叫我强哥就是了，听说你实力不怎么样，不过没关系，有你强哥我在，谁欺负你，我保证把他揍趴下！”萧强的声音有些瓮声瓮气，显的很老态的感觉。

　　杨奇笑道：“强哥是直肠子人，很耿直，说话不会拐弯抹角！”

　　害怕萧强的话伤到杨皓的心，杨奇连忙解释道。

　　杨皓笑了笑，自然是明白杨奇的用心，道：“强哥好，小弟我的实力的确不咋滴，以后还有很多会麻烦强哥，希望到时候强哥不会厌烦！”

　　萧强笑道：“怎么会，你是杨奇的兄弟，自然也是我萧强的兄弟，欺负你就是欺负我，我倒是要看看谁那么不长眼！”

　　简单的介绍完之后，陈琳有些抱怨道：“龙逸和铁铉每次都是这么慢，比我们女孩子还磨蹭！”

　　杨奇笑道：“他们两个住的比较远嘛，自然是会慢一点！”

　　“住的远可不是借口。早点起来嘛，真的是！”看样子陈琳这样的抱怨已经不是第一次，对此众人都是习以为常的样子。

　　杨皓道：“四哥，你不是说一共八个人吗？我们这里五个，加上十二皇子龙逸和铁家的六子铁铉，似乎还差一个啊！”

　　杨奇神秘兮兮地笑道：“急什么，看到你不就知道了吗，保证你会大吃一惊的！”

　　“大吃一惊？能有多吃惊？”杨皓疑惑的问道。

　　“看到不就知道了吗？”杨奇笑道。

　　五个人在门口等了大概半个小时的时间，又有三个人骑着疾风马跑了出来。

　　当先的一个人穿着金色袍子的便是龙逸，黑色的长发整齐的束在身后，刚毅的脸庞上面剑眉星目，英气逼人，加上上位者特有的气质，简直就是怀春少女梦中典型的白马王子。当然，龙逸并不是一个靠长相吃饭的小白脸，无论诗词歌赋，还是政治军事，他无一不通，再加上他本身五星十级的实力，是皇帝最喜爱的皇子之一。

　　龙逸身后跟着的是身穿白色武士袍的铁铉，从十岁开始跟随父亲从军的铁铉比同龄人更多了一点杀气。样貌也是英俊，刀削般的脸庞上面略粗的剑眉加上犀利的眼神，高挺的鼻子下面一张薄而性感的嘴巴。

　　铁铉不似龙逸那种给人阳光如同邻家大哥哥的感觉，而是酷酷的，不苟言笑。实力也是很强大的，与杨奇一样五星九级。

　　铁铉的身后则是一个少女，而杨皓看到这个女的的确是大吃一惊：“是她！？”


第17章 赶路（上）

　　“是她！”看到铁铉身后的少女，的确让杨皓大吃一惊。

　　少女看起来十六七的样子，一头长发高高的束在身后，小麦色的健康肤色，显示她并非一般千金大小姐般那么娇生惯养。一张瓜子脸上面细长的眉毛，大大的眼睛不仅漂亮而且带着坚毅的神色。琼鼻小嘴，虽然脸上没有化一点的妆，但是却也漂亮无比。

　　少女身穿一件白色的紧身武士衣，将他完美的身材显露出来。看似苗条瘦弱的身材仿佛一阵风都能吹跑，但是杨皓却深知那柔弱的身体能发挥的力量是多么的可怕。

　　少女的胸部虽然没有完全发展起来，但是也有了凸显。盈盈一握的小蛮腰下面臀部倒是翘了起来，纤细的双足夹在马身上，因为她也看见了杨皓，双手拉住缰绳的手紧了紧，细眉也微微一皱。

　　这丫头，不就是让杨皓在床上躺一个月的罪魁祸首铁晓月吗？

　　不过这丫头虽然暴力，但是她的长相的确不赖，再过几年，也是一个大美妞。配合她经帼不让须眉的气质，绝对是大多数男人梦想着征服的对象。

　　“这个暴力的丫头怎么也要去？”看到铁晓月，杨皓连忙问杨奇。

　　杨奇耸耸肩道：“也是学校任务，到嗜血森林什么魔兽！状况和你差不多，因为我们回来，家长让跟着我们一起去！”

　　很快那三个人靠近，龙逸等人似乎也知道杨皓要去，只是笑着和他点点头，算是打过招呼。而铁铉只是淡淡的看了杨皓一眼，也不知他在想什么，倒是铁晓月有些鄙视的看了杨皓一眼道：“你这么在这里？”对于这么一个废物未婚夫，铁晓月从来不会给以好脸色。

　　杨皓也不是那种下半身思考的动物，见到铁晓月的冷漠，也是冷笑一声道：“怎么？我不可以去历练一下吗？”

　　铁晓月不屑的一笑道：“历练？嗜血森林可不是旅游地，就你的实力，我看不是去历练而是去送死吧！还是回去吧，免得白塔一条命。”

　　“送死？死了不是更好吗？那你就不用嫁给我这个废物了。”杨皓呵呵一笑道：“不过还是谢谢你的关心，虽然讽刺占多数，不过你给我记住，二十岁之前，我一定会打败你。”

　　“是吗？那我等着，如果你真能在二十岁之前打败我，我铁晓月绝对不食言，一定嫁给你！如果你还是打不过我，我们的婚约解除到时候绝对解除！”铁晓月眉头一挑很是自信地说道。这句话已经不是杨皓第一次说了，不过到现在位置，他还从来没有在铁晓月的手里撑过五十招。

　　“嫁给我？那倒不用了？要是你到时候你愿意给我当侍女，我或许会勉强同意的！”杨皓也是很嚣张地说道：“你放心，就算是我赢了也会和你解除婚约的！你只适合当侍女，可不是当我的妻子！”

　　“哼……你还是那么爱说大话，我告诉你，要是你到时候真能打败我，你想怎么样，我铁晓月都照办！”对于实力的自信，铁晓月无所畏惧地说道。

　　这倒也是，虽然她看起来十六七，但是真实年纪不过十四岁多一点，但是实力已经是三星九阶的土系重剑士，半年内绝对能突破到四星，而且以她的天赋，未来的五年里面突破到五星完全不是问题。

　　“那你可要记住你今天的话！”杨皓冷哼一声。

　　“当然，在场的各位作证，而且我铁晓月是说一不二的人，如果你二十岁之前用正大光明的方法把我击败，就算你让我给你当侍女，我铁晓月绝对不会皱一下眉头。”说完，铁晓月高高的昂着头，一副你根本不可能成功的样子。

　　杨皓也难得解释，到时候实力说话，比一切更有说服力。

　　对于杨皓和铁晓月之间的嘴仗，众人都没有阻止。两人的事，所有人都是知道，倒是对于今天杨皓嚣张的话语，所有人都多看了几眼，不过一星的实力，居然敢挑衅接近四星的存在。但是所有人都认为，杨皓不过是嘴巴劲儿而已，十四岁的年纪还是一星实力，其天赋可想而知，剩下的六年时间能打败一个可能成为五星战士的人，那根本是不可能的。

　　好在两人也没有说多久，见杨皓闭嘴之后，龙逸笑了笑道：“走吧，此去嗜血森林还有两个星期的路程，可不短，而且还是绕远路，不加紧一点赶路，又会扣学分了！”说话间，龙逸一夹马身向远处飞奔而去，其他人也是连忙跟上。

　　赶路的过程中，萧强倒是降低了一点速度和杨皓并肩同行，同时道：“杨皓兄弟，不是强哥我说你，身为男人，面子虽然重要，但是也别乱夸海口啊，到时候要是输了，会更加丢脸的！”

　　杨皓一笑道：“强哥也说了，男人吗，面子和尊严很重要的，虽然无数次将面子和尊严输给了那个女人，但是下一次，我绝对会全部找回来！”说话间杨皓紧紧的握了握拳头。

　　“这么有自信？强哥我倒是很感兴趣，以你现在的天赋，难道还能在二十岁的时候也修炼到五星去甚至六星去？我看那个丫头的天赋可不差，六年之后，起码是五星的实力呢！”萧强疑惑的问道。

　　“当然，虽然困难了一点，不过这样就更有挑战性了不是吗？”杨皓看了看铁晓月的背影，下一次的战斗，绝对能把你打倒在地。

　　感受到自己莫名的怒火，杨皓也说一愣，看来这个女人给身体原主人留下的伤害着实不少，即使死了这么久，那股怨念都还能影响他。微微一笑，杨皓在心中道：“你安息吧，你的仇，本大爷一定会帮你报的，到时候以胜利者的身份解除婚约，把你失去的面子和尊严全部找回来！”

　　“这次你也要和我们一起深入嗜血森林吗？我看你的实力如果一起的话，可能会有危险的哦，在嗜血森林的深处，就算是我们也很难照顾他人的！”萧强很是认真地说道。倒不是看不起杨皓，而是实话实说，他们的任务是在嗜血森林里面击杀二十只嗜血花斑豹。嗜血花斑豹是五星四阶到七阶的魔兽，本身速度很快，会风系魔法，在森林里面来无影去无踪。典型的丛林杀手，就算是他们六人也必须谨慎。

　　杨皓笑道：“强哥的意思我自然懂，我可不是白痴，自然不会深入，不但帮不上忙，还会拖累你们。我只是在嗜血森林的外围历练一下，然后回小镇等你们回来就好了！”

　　“我就说嘛，以你的实力，你哥还敢带你去嗜血森林，如果只是外围，以你的实力还能应付的！”

　　“强哥，你们似乎知道我和铁晓月要一起去？”杨皓疑惑道。

　　“当然，你哥和铁铉昨天有给我们说嘛！不过我知道铁晓月是在嗜血森林里面去击杀三星的铁甲刺猬，刚好顺路，所以一起，只有你我不知道，你哥只是说了你要去，我还以为他要带你去深处呢，吓了我一跳。要是那样的话，不是把你这个兄弟往火坑推么！”

　　“呵呵……”杨皓笑了笑道：“我倒是想去，不过我也知道自己的实力有些，跑去的话，只会拖累你们，还是等以后有实力了再和你们一起吧！”

　　“嘿嘿……那敢情好，召唤师可是一个很强大的职业，只要你发展起来，强哥我可是很开心你一起的，毕竟有召唤师的话，压力会降低很多，我也不用那么辛苦当肉盾，很危险，很累的！”

　　八人这么一走就是一天，除了中午吃饭的时候休息了半个小时，一直都在赶路。因为陈琳和蓝星两个魔法师在，赶路的速度并不快，马上的颠簸，就算是战士都会有些累，何况是体制孱弱的魔法师。这样导致，几人赶路的第一晚就必须在野外渡过。好在众人也都不是第一次在外面露营，选择了一处背风坡的山地，几人开始搭建起帐篷。

　　将疾风马放在不远处吃草，八个人大家好帐篷之后围坐在一起，啃起了干粮。

　　萧强一屁股坐在地上对着杨皓道：“小兄弟怎么样？看你的样子也是第一次这么骑马吧，赶紧坐下来休息一会儿吧！”除了萧强之外，其他人都不是直接坐在地上，都是拿出小凳子坐下。

　　“哎……出任务就是麻烦，累死我了！”说下来之后陈琳揉其肩膀，抱怨道。

　　倒是蓝星这个光系魔法师，虽然有些不舒服，但是却也一直保持着微笑，并没有说什么！

　　龙逸笑道：“没办法，这一次时间紧迫，如果坐马车的话一定来不及完成任务，你们也不想到时候学分不够，被其他同学嘲笑吧！”

　　“该死的，通往嗜血森林的路早不塌晚不塌，现在塌，害的我们骑马绕路，要不然一路上坐马车过去多好！”陈琳眉头再度皱起来。

　　通往嗜血森林的管道坍塌，而且很严重，绕路的话只能走小路，马车不能通过，而且还会饶很远一截，否则的话，按照原本的打算坐马车一个星期就能到。


第18章 赶路（下）

　　“九弟，一会儿你是跟我们出去补给，还是留在这里等我们？”一间饭厅的包间里面，杨奇出声问道。

　　八人连续赶了一个星期的路，来到西泉镇，如果道路不通的话，这里将是补给的最后一站。然后就要饶七里山，到达嗜血森林。不过好在几人赶到这里的时候，听说官道已经通了，不过前面的几个村子也全部被泥石流全部毁灭。

　　也就是说，这里依旧是最后一个补给站，但是后面的路程却会轻松很多。

　　“跟你们一起出去吧，呆在房间可不好玩，而且我也需要买一些东西。”将最里面的食物咽下之后，杨皓连忙回答道。

　　铁晓月冷哼一声：“我觉得你在这里等我们回来比较好，听说下方依旧时不时还有泥石流，而且魔兽也比较乱，在外围区域都能发现二星魔兽，你跑去，一个不小心就死翘翘！”

　　“谢谢你的关心，不过不用了，本人命贱，死不了。你没有听说过好人不长命，祸害遗千年吗？本人就是一个超级大祸害，想死都死不了！”杨皓撇了铁晓月一眼，淡淡道。

　　“好心当作驴肝肺，不领情算了，到时候遇到危险可别让我救你！”

　　“我有说让你救我吗？多事！”

　　“你……”

　　“好了，你们两个一人少说一句，快点吃饭吧，一会儿顺便再去买一辆马车，道路通了，也不用再骑马，看这几天把陈琳她们给累的！”龙逸笑着说道，做起了和事佬。

　　“哼……”两人同时冷哼一声之后，都埋头吃起了饭。

　　午饭之后，陈琳和蓝星因为骑了一个星期的马，很不舒服，回房间睡觉了，而铁晓月说是去买她们女儿家的东西也是早早的跑了。龙逸和铁铉东西早就准备够了，不需要出去买。只有杨奇带着杨皓到小镇去买东西，而萧强因为无聊也跟了过去。

　　走在大街上，看着那些金发碧眼的外国人，杨皓倒是有些好奇。修真界可没有这样的人，杨家也没有这样的人，这些人种并不属于天龙帝国，因为天龙帝国样貌都是属于杨皓那种黑发黑眼的。

　　和杨奇、萧强在小镇晃悠，其实与其说出来买东西，倒不如说，是杨奇来杨皓出来逛一逛。作为最有钱的大家族，野外需要的东西都是准备的足够，而且都是高级货，完全不需要再去购买。就连杨皓都不得不佩服准备这些东西的人，什么驱虫粉，魔兽筋做的绳索各种各样野外可能用到的东西一应俱全。所以，走在大街上根本就不需要再去买什么。

　　“咦，夜行衣！”路过一家店铺的时候吗，杨皓发现了一套夜行衣，连忙跑了进去。家人给准备的衣服全是绫罗绸缎的高级货，虽然穿着舒服，但是那种类似古代儒士的衣服让他穿的很不习惯，反而是夜行衣这种近身的衣服他穿的很爽。可惜在家的时候家里人不允许他那么穿。

　　“你要这衣服干啥？半夜偷东西？还是杀人？”萧强似乎也不太喜欢这类衣服说道。

　　“谁规定一定要偷东西杀人才能穿这种衣服？”杨皓白了萧强一眼之后，让老板对着他的身形给买了五件。然后又买了几件普通的白色武士服，这种类似T血衫的衣服也是他喜欢的类型，而且当时就换上了白色的武士袍。

　　这个时间东西倒是蛮便宜的，几十个铜币一件，杨皓杀价一番更是一银币三件。

　　满意的收起衣服之后，三人在小镇一直逛到太阳落山，倒是将小镇的美食近乎吃了一边，而且还打包了不少。特别是杨皓，将烤鸭店和鸡肉店几乎买断货了。大堆的食物近乎让空间戒指一半被装满。这个是四十平米的空间戒指，整整十五平方米的空间装食物，几百只各种鸭肉和鸡肉还有其他的食物充斥这个空间。

　　一夜无话，第二天一早，等杨皓出门的时候，一辆由八匹疾风马拉着的木质马车已经在门口等待。

　　用上等铁木制作的车身，加上檀香木，整个马车不仅坚固，而且带着淡淡的香气，檀香木有驱蚊虫的效果，也让几人不用一直驱赶蚊虫而烦劳。

　　整个马车有四米长，两米高，算是一个中型马车，就算是八个人都坐在里面，也不会感觉到拥挤。马车里面，三个方向都有一个半米宽的木板，赶路的时候可以坐，晚上的时候可以睡觉。在马车的中间还有一个一米宽，三米长的桌子，倒是可让几人在桌子上面吃饭而不用自己拿着了。

　　让陈琳和蓝星先上车，两女坐在了马车的最里面，然后龙逸和铁晓月坐在了马车的右侧。见蓝星坐在左边，杨皓推了推杨奇到快上去，挨着你的星儿妹子坐去。

　　这么一个星期，杨皓这个人精已经从杨奇和蓝星表现出来的状态看出，两人的关系不正常。两人那对视时含情脉脉的恶心眼神已经不是第一次被杨皓用来打击杨奇了，因为没有压低声音，每次说完，蓝星也会脸红。

　　将杨奇推上去之后，杨皓紧跟着上了马车，至于铁铉和萧强则当起了马车。萧强拉着缰绳，铁铉抱着双臂冷冷的坐在一旁。

　　“驾……”萧强一拉缰绳，皮鞭打在疾风马的屁股上，随着“咕噜噜”的车轮声，马车缓缓的开动。

　　赶路是无聊的，杨皓召唤出冰霜兔玩了起来，结果又惹的铁晓月一阵鄙视道：“十四岁的人了，还召唤冰霜兔，而且还是幼生期的，真是丢脸！”

　　“你管我召唤什么？真的是，那么爱管闲事！要不是你杀了我的小黑，我用得着像小姑娘一样天天玩兔子吗？”虽然这么说，但是杨皓却是没有一点生气。流氓兔的实力外人是不会明白的。如果没有铁晓月击杀以前的契约兽，他还真的只有带一只垃圾契约兽了。

　　“杨皓，我前段时间出任务刚好得到一个二星魔兽银爪狼的蛋，送给你吧！”几人也是第一次见杨皓召唤契约兽，没想到是那么低级的魔兽，虽然可爱，但是杀伤力实在是太低。不过蓝星倒是很关心杨皓，连忙拿出一个足球大小的灰色蛋说道。

　　杨皓摇摇头道：“未来嫂子的好意我心领了，我现在可没有心情再去培养一只幼兽，我准备趁着这次的机会契约一只成熟的魔兽，虽然不如从小培养的好，但是只要有战斗力就好了。等以后实力强大了直接去培养一只强大的魔兽！”

　　见杨皓这么说，蓝星笑了笑也之好将魔兽蛋收起来。铁晓月冷哼道：“等你实力强大了，那是什么时候？死要面子活受罪，我看你到了魔兽森林这么过！”

　　虽然铁晓月不是召唤师，但是也知道成熟的魔兽，哪怕是一星的没有足够的精神力都不可能契约成功。与从还是魔兽蛋的时候比起来，简直就是天差地别。魔兽蛋的时候，召唤师可以跳跃一个星级契约魔兽。就像现在的杨皓，可以与二星魔兽签订契约。但是如果魔兽是成熟期的话，他只能和一星的魔兽签约，越星级的话不但不会成功，反而会受到精神力的反噬，效果和魔法师的魔法反噬差不多，轻则需要休养一段时间，严重点的会要命。

　　杨皓给众人的印象就是那种典型只适合用魔兽蛋，和魔兽签约，就他那精神力，十次签约十次失败。因为曾经的他也试过，哪怕是和低自己两阶的魔兽，他都不能签约成功，那还是家养的，精神力不高。野生的魔兽，实力更强，精神力也更高。杨皓说要和外面的魔兽签约，打死铁晓月都不会相信他能成功。

　　“我说你这个女人在操哪门子的心，你不是巴不得我死掉吗，我这个废物未婚夫一直都是你心病，现在有机会去死了，你还假心假意的关心了，我勒个去！”看着铁晓月不爽的样子，杨皓不满地说道。

　　杨奇瞪了他一眼道：“晓月关心你，你就别那么嘴硬好不好！”

　　说完，杨奇看向铁晓月道：“你也知道他这个人，就是嘴巴臭了一点，你别介意。到时候去了嗜血森林还麻烦你照顾一下他！”

　　“照顾我？四哥，你这是啥子意思？”闻言杨皓也是一惊道。

　　杨奇道：“难道真把你一个人丢到嗜血森林？要是出事怎么办？我怎么能放心？到时候帮晓月完成任务之后，你和她单独到小镇外面等我们！”

　　“不是吧，四哥，你把我丢给这个暴力狂，我感觉更加的危险诶！”杨皓苦着脸说道。

　　“少废话！要知道你出一点事情，母亲会伤心死的！”杨奇有些严厉地说道，让杨皓很是无语。

　　奶奶的，这么得罪了这个女人，到时候杨奇他们走后，还不知道这个女人会怎么欺负自己呢。俗话说：世界上唯女子与小人难养也。女子排在小人之上，可见报复心有多么的可怕。

　　看着铁晓月那淡淡的笑容，杨皓仿佛看见了最可怕的魔鬼一样，咽了咽口水，心道：“一定要在四哥他们离开之前契约到一只肉盾契约兽，到时候就不怕铁晓月了，否则的话，自己的小命就会被完全掌握在她的手里了！”

　　铁晓月让他在床上躺了一个多月的事情，到现在还记忆犹新呢！


第19章 乌鸦嘴

　　“妈妈，我好饿！”一个小女孩无精打采的看着身边的女人说道。

　　“乖，只要到了前面的小村，我们就有吃的了！”女人安慰道：“快点跟着母亲走，到了小村就不会挨饿了！”

　　“恩。”小女孩脆生生的应了一声，然后跟着女人继续向前。

　　“好可怜！”马车上，蓝星很是同情的看着路旁的人，倒不是几人冷血不帮忙，这一路上的灾民没有十万也有七八万，就算八人把所有的食物拿出来，也解决不了问题。而且比这两个母女可怜的人多了去了，不少人可是拖着伤残的身体在赶路呢。

　　这些场景是在八人离开小镇敢了一天路之后开始看见的，而这些灾民全部都是前面几个镇的村民。

　　偏远的村镇基本上都是依山而建，两个月前这一片发生过轻微的地震，否则这一次也不会因为一场暴雨引起那么严重的山石滑坡，造成四个镇被毁，近二十万的村民无家可归。

　　不过这些不是几人关心的事情，因为国家会管，好在这些人的情况还算不错，最多三天之后就会赶到之前他们呆过的那个小镇。

　　马车缓缓的前进，龙逸自从看到这些灾民之后就一直忧心忡忡的。

　　杨皓知道这种人将来是要当皇帝的人，想的也不是他能操心的，所以呆坐在位子上面，逗着他的冰霜兔。

　　再度赶了一天的路之后，两边的难民已经只有零零星星的几个，而八人也进入了山体滑坡的地段。

　　在入口的地方有大概一个千人小队的官兵在守护，同时煮了大量的食物，不过只针对那些出来的灾民，每个人给一大碗粥之后就让他们向前走，到前面的小镇去，那边会有军队接管他们。

　　到了这里之后，几人倒是没有亮出身份直接通过，而是和一般的佣兵一样排队通过。

　　通往嗜血森林的道路虽然通了，但是并不是很宽阔，也就八米多左右，像是杨皓他们这样的马车，倒是允许两辆并行。

　　入夜之后，几人和大多数佣兵一起，在一个比较开阔的草地上安营扎寨。

　　作为有钱人的后代，几人倒不像一般佣兵那样啃冰冷无味的干粮，一个个拿着精致的糕点吃了起来。

　　唯独杨皓跳下了马车，不知道干什么去了。

　　好几分钟也不见杨皓回来，几人有些疑惑，杨奇有些担心的走了出去，只见杨皓在不远的地方架起了一个篝火，弄起了吃的。

　　“你什么时候会做饭了？”见到杨皓那好像还蛮轻车熟路的样子，杨奇奇怪道。

　　他这个弟弟有多懒，他可是深深的知道，才短短一年半不见倒是给了他不少的惊讶。首先是人成熟了不少，然后还打败了杨修，现在更是会做食物了。要知道对于贵族来说，自己做这些东西可是会被看不起的。

　　“才学没有多久，早知道四哥你要回来，我就准备和你出来混，不过出来天天啃干粮，那是一件多么难受的事情，所以提前学了烹饪，虽然技术差了一点，但是也比天天吃干粮的好！”闻着锅子里面的香气，杨奇跳下车道：“是吗？那四哥我来尝尝你的手艺！”

　　“呃，你不是吃了晚饭吗？”杨皓见杨奇吃了一口之后又开始吃第二口，而且夹的还很多，郁闷道。

　　“糕点消耗快嘛，反正你做的那么多，我多吃点也没有关系！”杨奇满不在乎地说道。

　　听到两兄弟的话，马车里面的人也走了出来，萧强大大咧咧的道：“兄弟你还会弄吃的？来，给强哥尝尝味道！”

　　“呵呵，那你们都吃吧！”说话间，杨皓把筷子给了其他人，除了铁晓月，看的铁晓月牙痒痒，转身回到了马车之中：“有什么了不起的，不就是会做饭嘛，那是下人才干的事情！”

　　蓝星白了杨皓一眼道：“你丫，身为男士，要有绅士风度嘛，怎么能对一个美女这样，还不快给她筷子！”

　　杨皓道：“爱吃不吃，她不吃我还可以多吃一点呢！”说话间，杨皓又大口大口的吃了起来。

　　“原来菜和饭炒着吃也不错诶，以前怎么没有发现！”陈琳也难得的露出笑容。又啃了两天的干粮让她很是不爽，不过现在吃到热腾腾的饭菜，一下就不一样了。

　　“呵呵……”杨皓随意的笑了笑。上辈子为了吃点好的，一年一次到人类社会，杨皓都没有少学校手艺。回到森林之中虽然不能弄出太好吃的东西，但是起码味道增加了一点。

　　很快结束了晚饭之后，萧强道：“兄弟，给你商量一件事情怎么样？”

　　“想让我以后天天做饭？强哥，你不是吧，让一个贵族天天做饭？”杨皓一眼就看出了萧强的意图。

　　见想法被戳穿，萧强尴尬的笑了笑道：“天天啃干粮怎么成事儿，比不上热腾腾的饭菜嘛！”

　　“呃……尽量吧，如果条件允许我就做，反正空间戒指里面不少的材料！”

　　敲定了以后饭的问题之后，萧强道：“兄弟，第一次出来，有什么感觉？”

　　此时铁晓月也出来了，坐在铁铉的身边，毕竟是夏天，马车里面还是很热的，在外面倒是凉爽不少。

　　“有点无聊，小说中不是说，外面很危险吗？佣兵都是流氓，见到美女就调戏，我就搞不懂了，为啥我们这边三个美女，对面那些家伙也的确露出色迷迷的眼神，可是为什么不来调戏呢？”

　　汗……闻言之后，在场的人无不一阵汗颜，就连冷酷的铁铉也是愣愣的看着杨皓。

　　铁铉鄙视道：“怎么，你就那么想我们出事？”

　　杨皓摇摇头道：“没有啊，历练嘛，不打架怎么叫历练！再说你们那么厉害，那些家伙来挑衅，还不是轻松搞定。我这不是觉得四哥和蓝星姐的关系需要更近一步嘛，有人调戏蓝星姐，四哥冲上去，一拳头全部打到，然后蓝星姐顿时感动的一塌糊涂，绝对非我四哥不嫁。”

　　“呃……”杨奇无语，蓝星则再次闹了一个大红脸。

　　这几天也算是熟络了一点，陈琳道：“你想的太复杂了，其实就现在这个样子，蓝星估计也是非你四哥不嫁了。何必还弄那么多的事情呢，战斗很累的。”

　　“陈琳，你乱说什么！不理你了！”蓝星娇嗔一声，头低的更加低了。

　　杨皓倒是贼兮兮的狂笑，倒是一旁的萧强道：“其实我也有这么想过，最近没有动手，都有点痒了。可惜他们几个把实力的标志呆在身上，那些家伙有色心也没有色胆啊。”

　　“没有激情的历练，真是没有意思！”杨皓看着不远处那些时不时将目光放在三女身上的佣兵淡淡地说道。

　　铁晓月道：“我看你是典型的欠揍型，如果那些人打过来，没有反抗力的你，很可能被杀死！”

　　杨皓无所谓的耸耸肩，也不接话，看向了天空的星星。来到了这个世界，如果有机会修炼到顶级，是不是还有飞升这么一说，一直困扰在杨皓的心间。想起其师傅，幽冥道人，杨皓微微一声叹息。

　　“嗨……对面的小姐，有没有兴趣和我们喝一杯，跳个舞啊？”

　　就在杨皓想念他师傅的时候，一个粗声粗气的男子声音打断了他。

　　抬眼望去，只见一个七人小队走了过来，领头的是一个光头，头上有一个从眉毛延伸到头顶的伤痕，看样子是被魔兽抓的，国字脸上面粗而短的眉毛，一双小小的三角眼毫不避讳的在三女身上打量。

　　红色的肉鼻子，显然这家伙有喝过酒。身穿一件背心，露出结实身体，身上一道道伤痕，显示着他是一个经历过无数次生死的佣兵。

　　“怎么样？”见几人没有反应，他再度叫了起来。

　　看着那光头胸口一个红色狼头的标志，一些知道他们的佣兵议论起来：“那不是野狼佣兵团的人吗？听说他们队伍的人都是五星以上的实力，而且做事暴力，血腥。没少干伤天害理的事情呢！不过他们后面有一个很硬的靠山，所以一直没有事情！”

　　“可不是吗，你看他们还有十几个兄弟在那边坐着呢，一个个都握着武器。显然对面那些年轻人不同意就会立刻杀过去！”

　　“可惜了，这些年轻人的实力都不错，而且还是觉醒了天书的强者，但是实力强也害怕人多啊！那三个漂亮的女人估计也会有悲惨的下场吧！”

　　“别说了，散开吧，小心他们误伤。五星的实力虽然算不上强者行列，但也不是我们能对付的，要是误伤了咱们可不好，我还是站远一点吧！”

　　“对对……走开点，别误伤了！”一个个佣兵们都散开。

　　在这里的佣兵，除了这个叫野狼的佣兵团之外，其他的佣兵实力也不是很强，基本上都是三星到四星，也都是在嗜血森林外围赚点小钱的。

　　“兄弟，你还真是乌鸦嘴，说来什么，就来什么！”萧强呵呵笑道。

　　“这个……我也是随便说说的，真的！”杨皓尴尬地说道，这事他真是随便说说而已，哪想到变成真的了！


第20章 战

　　“你这个乌鸦嘴！”铁晓月怒视了杨皓一眼道。

　　“呃……意外嘛！再说，以你那暴力的习惯，教训这些无耻的家伙还不是手到擒来！”杨皓撇了撇嘴道。

　　“九弟，到后面去！”这个时候，杨奇几人的默契体现了出来。蓝星和陈琳连忙后退，挨着马车，而萧强、铁铉、龙逸和杨奇都站在了前面。

　　“你也到后面去，保护他们三个魔法师！”铁铉淡淡的对铁晓月说道。

　　铁晓月也知道，她的实力帮不上什么，老老实实站到了后面，拿着一把比她还高大的重剑保护着三个魔发师。

　　看着铁晓月的兵器，杨皓就是一阵无语，这丫头也不过一米六，比杨皓要高四五厘米，但是她的剑却是一把一米八的巨剑，剑刃都宽三十厘米。黑色的剑身上面一道道秘银勾画的魔法阵，淡红色的光芒在上面闪烁，显示这是一把火系魔法兵器。真不知道这个瘦弱女孩哪来的那么大的力量，而且还没有变成肌肉女。

　　无限鄙视的同时，杨皓的目光也放在了其他人的身上。陈琳拿出一根一米长雕工精致的红色魔法杖，魔法阵设计的是一条蛇的样子，蛇口大张，一个乒乓球大小的火系魔晶镶嵌在里面。整个魔法阵发出淡淡的红色光芒，显然不是普通货色。

　　蓝星的则是一把乳白色的魔法杖，如同玉石雕刻的一般，魔法杖的顶端一个十二芒星阵，星阵的中间也镶嵌着一个乒乓球大小的白色魔晶。

　　龙逸的兵器是一把一米五的宽剑，银亮的剑刃上面水蓝色的光芒闪耀，剑柄上面十几颗水蓝色大概小指头大小的魔晶镶嵌在上面，组成一个魔法阵，着东西同样是一把魔法兵器。

　　铁铉的兵器则是一把两米长的龙枪，黑色的枪头也不知道是用什么稀有金属打造的，二十厘米的抢尖上面还有一条血槽。一米八的枪声似金非金，似木非木，被雕刻成一条西方龙的形象，龙嘴的位置镶嵌着抢尖。虽然没有任何光芒，但是那兵器却发出一种嗜杀的气息，显然不是看起来那么简单。

　　萧强是一个盾战士，站起来之后，手中一闪，一面一人高，一米宽，十厘米厚的金黄色大盾出现在他的左手。盾的外围有很多的痕迹，显示着萧强战斗的经历。而在盾的里面，有十几棵乒乓球大小的土黄色魔晶镶嵌其中，流转着土黄色的光芒。在萧强的右手是一把一米五的狼牙棒，黑色的棒身上，一根根一寸长的铁定闪烁着寒芒，毫不怀疑，一旦被击中，身上一下子就会出现很多个血洞。

　　而杨奇手中的是一把两米长的大刀，银亮的刀身如同月牙一般自然的弯起，刀刃上刻有血槽。剑柄处也有几颗指头大小的青色魔核镶嵌其中，居然也是一把魔法兵器。

　　那个光头领队见到杨皓这方拿出的兵器之后也是一愣，他们可不是白痴，知道提到硬板上面了。对面这群年轻人显然不是一般的年轻人，能拿出这样的兵器，家族都是不可忽视的。

　　而光头后面的几个队友也是连忙冲了上来，整整十三个人。

　　“如果你们现在退去，我当刚才的事情没有发生！”龙逸上前一步说道。

　　对方十三个人也都是五星的实力，一旦打起来，还是很麻烦的。而且周围还有那么多佣兵在，如果到时候力量耗尽，以佣兵的性格说不定会杀了他们，抢走他们的东西。佣兵本就是刀口上过日子的一群人，根本不怕死，他们疯狂起来，可不会管你是不是什么贵族。

　　“蛮狼，怎么办？打是不打？”光头旁边一个男子开口笑声问道，这家伙原来是坐在后面看热闹的，直到杨奇他们拿出兵器，他才和另外四个冲了过来。

　　蛮狼也就是那个光头，此时他脸上的神色变幻不定，目光一直在蓝星三女和他们的兵器上面游走。

　　“怎么样？对面的佣兵朋友，只要你们退去，我们就当什么事情也没有发生！”龙逸再次说道。

　　而这个时候蛮狼也是面色一狠，道：“干了，能发出光芒的兵器，都是六星的高级货色，那几个人手中的兵器卖掉都足够我们一辈子舒舒服服的过日子了，而且那三个妞也不错，哼……只要这一票干的好，找个偏僻的地方，舒舒服服的过大爷生活再也不用看那群该死的贵族脸色过活了！”

　　其他的几人也是脸色变幻，显然也在考虑，对方毕竟也是五星的实力，而且还是觉醒天书和天卷的强者，打起来不是简单就能胜利的，而且周围还有那么多实力低的佣兵，显然不是那么简单的！

　　蛮狼自然是知道这群兄弟在想什么，道：“你们也不是第一次和贵族打交道，贵族那表面一套，背地一套你们都知道，今天得罪了他们，现在他们人少自然不会和我们计较，但是一旦他们回去，我们必死无疑！”

　　“蛮狼说的对，我们佣兵就是在刀口上过日子，风险和利益并存，不冒险，怎么能富贵！”一个拿大刀的佣兵说道。

　　“既然如此，那就干了这票，嗜血森林也不用去了，到时候连夜赶到紫藤花帝国，在那里把这些兵器卖了，一辈子都不用愁了！”

　　“好，既然决定了，那我们就大干一场！”说话间十三人紧了紧手中的兵器恶狠狠的看向杨奇等人。

　　“看来你们不愿意和解了？”龙逸眉头一皱，手中的宽剑微微抬起，水系斗气涌动，看样子似乎准备随时动手。

　　“哼……看你们细皮嫩肉的，我们给你们一次机会，交出你们手中的兵器送与我们，然后把你们的三个女伴送我们玩一晚，今天就饶了你们，否则的话，明年的今天就是你们的祭日！”蛮狼将身后一把一米五的斩马刀拿了出来凶神恶煞地说道。

　　既然决定动手，蛮狼等人也不再顾忌：“老子玩的女人没有以前也有八百，但是五星的魔法师，还是这么漂亮的妞还真没有玩过，瞧那细皮嫩肉的样子，真想知道她们在我身下淫叫是什么场景，哈哈……”

　　“蛮狼大哥，你玩完，也别忘了让兄弟们尝尝鲜啊！”一个长相猥琐的男子走上前说道。

　　蛮狼哈哈大笑道：“那是，做大哥的那次亏待你们了！”

　　“该死的流氓，今天我一定要杀了你！”陈琳怒声喝道。蓝星被这些家伙的话语弄的面红耳赤，铁晓月也差不多，她的天赋虽然也不错，但是这样露白的话，也让她不知道该这么反驳。不过那喷火的眼神也告诉众人，如果可以的话，他会要不留情的从上去吧这些家伙碎尸万段，就像一个多月之前的杨皓一样。虽然铁晓月没有还口，但是动手比动口更加能解决问题。

　　“混蛋，就凭你们今天的话，就注定你们的死亡！”杨奇冷喝一声，风系斗气涌出，刀身上一股青色的旋风形成。

　　“哇……四哥果然为了星姐你发飙了，瞧瞧这气势，这魄力。星姐，你是不是发现这一刻我四哥在你心中高大了很多啊？”杨皓笑呵呵地说道。

　　“你个小屁孩，那里学来的这些！别说了，看他们的样子可能会打起来，我先给他们上保护！”对着杨皓很小孩子的做了一个鬼脸之后，蓝星念起了咒语，不过他的目光倒是放在了杨奇的身上。

　　“的确，怎么觉得他的背影是高大了很多呢？啊……蓝星，你在想什么，羞死人了！”蓝星的脸再度莫名一红，不过此时所有人的注意力都放在了对面的佣兵身上，倒是没有注意到，让蓝星放心不少。

　　随着蓝星念动咒语，“圣光守护！”“恢复之光！”“专注”“精神力提高”一道道辅助魔法形成的白光罩向龙逸等四人，在四人的表面形成一个白色的光环，四人的实力提升了一截！

　　“连环火球！”既然决定战斗，陈琳倒是不客气，说先发动攻击，先动手为强，后下手遭殃，这几个字在这几年的历练生涯中她们也是深有体会。战士因为需要保护后面的魔法师，所以不敢前进，毕竟对方人多，一般被那些家伙冲过来，靠铁晓月的实力根本不足以保护三个脆皮一般的存在。

　　几个魔法师也是知道战士的难处，所以率先动手，作为队伍中的远程输出，陈琳虽然想要强悍一点的魔法，但是强悍的魔法太耗时间，连环火球作为三星魔法，以陈琳的实力不仅可以快速释放，而且还可以加大魔力，变成连环爆裂火球，威力强大。

　　只见十八个篮球大小的火球快速的在半空凝聚而成，围绕着陈琳旋转，不愧是二十岁就达到五星魔法师的天才少女，实力变态啊！

　　“去！”随着陈琳的魔法杖一指，十八个火球袭向了那十三个佣兵。

　　“妈的，都给老子上，要是让这个臭婊子一直攻击，我们最后都会死的！”说完，蛮狼当先冲了出去！

　　“狼哥说的对，杀！干死这群小东西，抢了他们的东西，我们就是富翁了！”一个佣兵举起手中的大刀也冲了过来。


第21章 以弱敌强

　　听着这个佣兵的话，让杨皓响起一句类似的话：“干掉熊猫，我就是国宝！”

　　不过现在也不是搞笑的时候，对面十三个佣兵，两个弓箭手，四个盾战士，两个重剑士，三个刀战士，一个斧战士和一个枪战士。十三人，实力最弱的都是五星一阶，蛮狼这个刀战士更是五星八阶，火系斗气喷涌，杀气直逼几人。杨奇等人倒还好，那点杀气没有什么畏惧，就连铁晓月也没有什么反应，唯独杨皓，只感觉一股寒气入体，就连骨头都冻结一般。看着蛮狼的眼神，有一种本能的畏惧，仿佛自己的命已经被捏在他的手里一样。

　　不自觉的退了一步，杨皓眉头深深的皱起来了，看来自己还是太弱了，想要在这个世界立足，需要不少的战斗来提升自己，不仅仅是实力，还有胆识。现在被别个一个眼神吓退，还真是丢脸。

　　好在众人的注意力都在对面的十三个佣兵身上，对于躲在最后面的杨皓的状态倒是没有注意到。

　　“嗡嗡……”

　　陈琳使用魔法的时候，对面的两个弓箭手也发起了攻击，风系斗气和火系斗气灌注在箭枝上，一青一红两只利箭带着咻咻的破空声击向陈琳这个魔法师。

　　不论是什么战斗，只要对方有魔法师，那么第一要务就是击杀魔法师。魔法师的可怕早已经是深入每一个人的心中，只要任由魔法师施法，同阶之中，哪怕是以防御著称的盾战士都能被秒杀。所以，一旦敌方有魔法师，就会不惜一切的将其击杀，否则就会注定失败。

　　不过二十米的距离，箭枝眨眼间就出现在了陈琳的面前。

　　最前面的五人虽然想去帮忙挡下，但是对方的战士也已经扑到，四个盾战士分别对上一个人，然后加上一个同伴辅助攻击。不过萧强和铁铉是比较悲剧的人，特别是萧强一个人对付四个，而铁铉对付了三个。

　　龙逸的对手是一个盾战士加上枪战士，一防御一个攻击；杨奇的对手是一个盾战士，一个重剑士，同样是一个主防御一个主攻击；萧强的对手除了一个盾战士，一个重剑士，还有两个刀战士，其中刀战士包括蛮狼这个老大。在蛮狼的想法中，一旦这个盾战士残废，剩下的事情就简单多了；而铁铉的对手也是一个盾战士加上一个刀战士和一个斧战士。

　　眼看着两只利箭就要刺中陈琳，即使陈琳身上早就开启了魔法盾，这两只利箭伤不了她，但是利箭上面带起的撞击力也会将她震退，对她施法有影响。魔法师施法最忌讳的就是被打扰，因为一旦被打扰，就可能中断魔法，甚至有可能造成魔法反噬，情况很严重。

　　当……当……

　　两声金石交击声，一把带着火焰斗气的重剑横在了陈琳的面前，铁晓月右手握着剑柄，左手撑在剑刃上面，居然将利箭挡了下来。虽然因为装备的差距，利箭并没有在剑身上造成痕迹，不过强大的力道也震的铁晓月一连退了好几步，几乎贴在陈琳的魔法盾上面了。

　　而前方不远处，战士们的战斗也展开。五星战士，已经会使用斗气铠，各种颜色形成的斗气铠将战士保护在里面，斗气铠虽然不如铠甲那么坚固，但是在这种突然的战斗也比不穿铠甲来的好。

　　“游龙剑法！”只有两个敌人，虽然双发的实力都差不多，但是还是有差距的。修炼的功法不停，斗技的威力也不同。直接随着龙逸的剑法展开，一条三米长的水蓝色西方龙渐渐形成，随着蓝色长剑的攻击，那水蓝色的龙也是发动攻击。

　　“游龙剑法！这不是天龙帝国皇族的剑术吧？该死，对方是皇族！”几人都不是白痴，知道这次要是不把对方击杀的话，那他们以后的日子就难过了，攻击一个皇子，天龙帝国以后肯定是呆不下去了，只有到其他国家才能安全。

　　“龙游浅滩！”龙逸手中的水蓝色魔法剑向下一刺，水系斗气与那条蓝色一同攻向了盾战士的铁盾上面。

　　作为佣兵，即使他们身后有贵族支持，手中的兵器也不过是精致兵器，虽然也不错，但是在魔法兵器面前，就是垃圾。水系斗气一行以连绵不绝的攻击著名。龙逸的斗技也是如此，斗气不断的击出，加上那条水蓝色的西方龙，一瞬间就打出数十道的攻击，那个盾战士的盾牌也是应声而破。要不是旁边的枪战士长枪击向龙逸的喉咙，挡住了龙逸的攻势，这么一下，就会让那个战士受伤。

　　“皇极霸刀！”杨奇一声低吼，身上风系斗气疯狂的涌动，在他身体的表面形成一圈圈肉眼可见的气旋。

　　“天龙帝国杨奇的嫡系人员！”看到杨奇的攻击，几人心中再度一颤抖，又是一个大家族子弟。

　　与龙逸的连绵不绝不同，杨奇的刀法大开大合，每一刀都充满了霸气，威力十足。只见杨奇的大刀狠狠的斩向敌人的大盾，大刀上面气旋涌动，不仅增加大刀的威力，同时也加快了杨奇的出刀速度。

　　“当……”一声闷响，杨奇的大刀已经落在那盾战士的盾上面，即使是一个实力不错的盾战士，在杨奇的一击之下也被震的倒退出十几步。

　　“好野蛮的力量！”那个盾战士咬牙说道，看了看盾，虽然没有破，但是也出现了明显的裂痕，要是再被杨奇多攻击几下，破碎也不过是早晚的事情。本来杨奇准备追击，以他的实力，只要时间允许，他可以快速的让那个盾战士失去战斗力。普通人修炼的斗技不能发挥斗气的真正威力，实力有限，但是大家族的斗技那可就是威力绝伦了，同阶之中，一个大家族的子弟可以评价高级的斗技压制两个到三个普通的战士。

　　不过这个时候重剑士那两米长的巨剑横斩过去，拦住了杨奇的攻势。

　　唯一比较艰难的就属萧强了，一个人对付四个，即使他很牛叉，但是对方也不弱，原本实力算是最强的他，反而变成几人中唯一一个被压着打的人。

　　不过萧强的实力毕竟摆在那里，虽然被压制的很厉害，但是短时间之内还是不会被打败的。

　　还有就是铁铉，虽然面对三个敌人，不过也是完全没有问题，这个家伙平时不苟言笑，但是实力确实无比强大的。身上也是淡淡的风系斗气涌动，没有杨奇那么张扬，但是淡淡的一层斗气铠，在蓝星的光系辅助魔法之下，几乎看不见。不过铁铉战斗的时候与他的低调不同，虽然也不高调，但是那行云流水的动作，潇洒而不失威力。

　　“破龙刺！”铁铉的枪法极其的精湛，身形如同蛟龙一般，左闪右避，将桑敌人的攻势化解，而且看准机会，手中的长枪如同蓄势已久的毒蛇一般发动攻击，对准刀战士的心脏捅了过去。

　　枪法虽然不绚丽，但是极其使用，抢尖上面一道螺旋形的斗气不仅增加破坏力，也加快了枪的攻击速度。不愧是从小在军队长大的人，除了实力强悍，也知道用最小的力量造成最大的伤害。而且看铁铉的战斗方式，似乎早已经习惯了与多人战斗，身法敏捷，让对面三个根本打不中。

　　战士激战在一起，陈琳的魔法也飞到了地方，除了有八个对方弓箭手，另外的十个全部击向了蛮狼四人，毕竟萧强的压力太大了，一个人对付四个太困难。不过有了火球的骚扰，那就容易多了。

　　蓝星倒是没有使用光系攻击魔法，而是摸着魔法杖看着几人战斗，做好随时准备治疗的准备。而铁晓月挡下箭枝之后，向前走了几步，准备好随时再度拦下对方弓箭手的攻击。

　　看着每一个人都在战斗，杨皓自然也不会闲着，愚蠢光环套在对面的十三个人身上，二级的愚蠢光环降低十点智力，虽然对于五星的战士影响不大，但也不是没有影响，毕竟智力不是他们的长项。被杨皓的愚蠢光环无声无息的套在身上，十三人的攻势明显降低了一点，攻击和抵挡都会有一点疑惑的神色，似乎在思考怎么攻击或者怎么抵挡。

　　对于杨奇等人来说，这样细微差别或许感觉不出来，但是作为一个从小在军营中战斗长大的铁铉来说却是瞬间看出了变化，剑眉一挑：“铁风枪法！”

　　被刀战士挡回的银枪一刺，将盾战士击退，然后枪身快速的回收，横扫而出将攻过来的刀战士一同击退。随后转身面对斧战士：“枪林！”银枪一瞬间以每秒百次的速度击出，无数的枪影形成，分不清哪个是真，哪个是假。斧战士眼中露出惊骇的神色，想要后退，可是已经来不及。不过他也是战斗经验之辈，无数次在生死中挣扎。只见他虎吼一声，土系斗气凝聚在斧头上面：“开山斧发！”带着一往无前的气势冲向铁铉，大有同归于尽的气势。


第22章 杀人

　　佣兵的强大不在他们的实力，而是那种不怕死的气势。俗话说：野蛮的怕不要脸的，不要脸怕不要命的。而佣兵这个职业就是把野蛮、不要脸和不要命发挥到极致。

　　虽然因为斗技的关系让那个斧战士的实力不比铁铉，但是当他不要命的发动攻击，如果铁铉不收招，虽然能将他击成重伤，但是铁铉本身也会受不轻的伤势。再怎么说对方也是五星的实力，常年与魔兽战斗，战斗经验极其的丰富，如果拼尽全力还伤不了同阶的敌人，那他这个佣兵也算是白混了。

　　不想和敌人死磕的铁铉不得不将攻击大部分都转移到敌人的兵器上面，虽然这样不能击伤敌人，但是起码他也不会有危险。铿锵……金属交击声响起，斗气能量四溢造成一个小幅度的爆炸，兵器也相互撞在一起，击出一道道绚丽的火花。

　　不过铁铉的斗技比较高超一截，风系斗气挡住攻击之后还有余力击在斧战士的身上，撞的他斗气一震颤抖。

　　“好机会！”陈琳的眉头一挑，八个缠绕弓箭手的火球不动，另外的十个火球全部飞向了那个斧战士。

　　此时的斧战士正是旧力已去，新力未生之时。而魔法的速度本来就快，在斧战士的身形还没有稳下来，就已经冲了过来。对方也是多年配合，默契十足。盾战士连忙挡在斧战士的身前，而刀战士则攻向了铁铉面对他乘胜追击击杀了同伴。

　　“哼……就凭你也想挡住我的攻击？”陈琳不屑的看着那个盾战士说道。只见她挥动手中的红色魔法杖，除了两个正面撞在那个盾战士的盾牌上面，其他的八个火球都是绕过了盾战士击向那个斧战士。

　　有盾战士挡了一下，那个斧战士也是恢复了一点力量，双手握住车轮大斧一声大吼：“旋风斩！”

　　只见那大斧头上面土系斗气凝聚，在火球靠近的时候瞬间斩出。一个直径一米的斗气瞬间击出，和火球撞在一起。

　　“爆……”虽然陈琳的眼力不如战士那么敏锐，但是在那个斧战士击出斗气的时候，她也震动精神力，将那十个火球引爆。轰……

　　火球看似不大，但是蕴含的火元素极其的浓烈，十个火球爆炸威力也不小。只见七八米的范围之内全部被火焰笼罩，爆炸声让几个战士都有些难受，眼睛眯了眯，本能的远离魔法的爆炸区。

　　几秒钟之后，火焰消失，斧战士虽然没有死掉，但是也狼狈无比。棕色的短头发已经烧焦，脸上黑漆漆的，多处被烧伤，灰色的武士袍早已经消失，身上只有点布条遮丑。身上的伤势要比脸上的大，脸面还有斧头挡住，受伤不重，身上可就没有遮挡了，火球实打实的爆炸威力不仅将他的衣服摧毁，也将他的皮肤烧伤，一股淡淡的肉香味传出。如果不是有斗气挡下大部分攻击，那几个火球的威力足够要了他的命。肉体凡胎，别说挡住三星魔法，就算是一星的魔法都能致命。

　　“可……”挡下爆裂火球的斧战士，强忍着伤势，握着斧头看向陈琳，嘴巴当张开吐出一个字，一道青色的光芒一闪而逝，斧战士只感觉脖子一凉，话音被卡在了喉咙里。

　　噗嗤……

　　光芒闪过，一道血箭飙出一米远，随后大量的鲜血从他的喉咙处流出。

　　突然的变化让所有人都是一惊，斧战士连忙丢掉兵器，双手捂住脖子，一脸惊骇的看着同伴，口齿不清地说道：“救……救我！”

　　“秃尾巴狼！”盾战士因为隔的最近，连忙上前扶着那个斧战士：“兄弟你趁着，我给你包扎，不会有事的！”斧战士紧紧的抓着那个顿战士的臂膀，低声道：“七哥，救……救我，我不想死！”盾战士点点头，顿时丢下盾牌和兵器从腰间的带子里面拿出绷带和止血药。

　　而这个时候铁铉的眼睛微微一眯，手中长枪一挺，杀向了那个没有兵器的盾战士，而重剑士连忙横挡过去，同时道：“老七，现在是战斗的时候，十二……等一下再管十二，要不然你我也会死！”十三人也是出生入死的好兄弟，虽然不愿意，但是这个时候可不是治疗伤势的时候。

　　而那个老七手也是一顿，但是一咬牙之后快速的将药上在那个叫秃尾巴狼的斧战士脖子上，然后快速的用绷带缠上道：“兄弟，你在这里等着，哥哥这就去给你报仇！”

　　“恩！”那个战士低声应了一声，作为一个佣兵，他知道他的兄弟已经做的够多了，如果是一般人根本就不会管。此时他唯一能做的就是捂着伤口，远离战场，不给兄弟们造成束缚。

　　有重剑士挡住铁铉，让铁铉没有杀过去，但是强制挡住敌人，也让那个重剑士的斗气铠严重的首创，摇摇晃晃，估计用不了几下也会破碎。见识了陈琳爆裂火球的威力，让那个重剑士大叫盾战士来帮忙，给他稳固斗气铠的时间。

　　不愧是冒险经历丰富的佣兵，简单的治疗仅仅用了十秒不到。就再度返回了战场，而那个斧战士却是丢下斧头向着远处跑。此时他已经顾不上近乎赤裸的身体，也不敢用斗气，因为运转斗气的话，会造成血液速度加快，冲破绷带再度造成大出血的话，那他就真的死定了。

　　此时因为萧强压力很重，辅助魔法盾被击破，蓝星忙着帮他加持分不出力量。而陈琳的魔法还在酝酿之中，倒是杨皓微微一笑道：“想跑？就你现在的状态要是跑掉了，我这个魔法师干脆撞死得了。这一次一定击杀你！”说话间，杨皓再度召唤出风刃，害怕给那几个战士阻挡，风刃并不是直直的飞过去，而是飞向半空之后急速击向那个佣兵。

　　毕竟脖子的伤口很大，就算是逃跑，也不敢快，否则剧烈的运动仍然会让他的伤口大出血。

　　看到那击伤斧战士的风刃再度出现，盾战士连忙大声提醒道：“秃尾巴狼小心那个臭小子的风刃！”

　　闻言，那个斧战士也顾不上太多，他知道要是在挨上一击，就真的死翘翘了，也不顾伤势，就地一个懒驴打滚，在他躲开的瞬间，风刃划过。如果这次被击实了，那个斧战士的人头估计也掉下来了。

　　虽然躲过了攻击，但是也造成了伤口的再度崩裂，鲜血大量的流出，秃尾巴狼只感觉头晕晕的，眼前也有点黑。典型的失血过多，在这么流下去，他非死不可。

　　“还躲？我看你这下还怎么躲？”杨皓手一挥，原本冲到前方的风刃再度返回。这一次无力躲闪的秃尾巴狼被击个实在，风刃从后脑勺击下，因为没有用魔法杖，风刃的威力不是很大，并没有切下秃尾巴狼的头，但是也将他的脊椎骨切断，大量的鲜血喷溅，加上之前的伤势，鲜血很快的将秃尾巴狼的周围染红，而他在挣扎了一阵之后也是失去了动静。

　　“秃尾巴狼！？”那个盾战士大吼一声，见同伴已经再无反应，怒目大睁，狠狠的瞪了杨皓一眼之后道：“小子，我一定要将你碎尸万段！”

　　倒是不远处的蛮狼怒喝道：“不要心急，等我们收拾了这个盾战士再说，秃尾巴狼的仇，一定要报！”

　　作为老大，自然知道现在不能被怒火遮蔽了理智，否则就真的输了。

　　有蛮狼的提醒，其他人虽然也是愤怒，但是也是稳扎稳打的战斗，因为失去了一个战力，铁铉稳稳的站着上峰，蛮狼不得不分配了一个刀战士过去，倒是让萧强的压力减少很多。

　　这个时候远处的弓箭手也是再度找到机会击出两箭，一个对着陈琳，一个对着杨皓。其实一个弓箭手怒道：“我看你救谁！”正在铁晓月两难的时候，陈琳道：“去帮杨皓，我的魔法盾他一支箭还破不了！”

　　“恩！”铁晓月低声应了一声之后跳到左边，手中的重剑横劈而出，将攻击杨皓的利箭挡下。

　　挡下利箭之后，铁晓月回头道：“真是没有看出来，一个多月没有见，虽然你的实力没见涨，但是魔法的控制倒是很厉害！”虽然依旧鄙视杨皓的实力，但是在杨皓控制魔法上面，她还是表示很佩服。对于战机把握的不错，趁着斧战士的防御全部消失的时候，风刃恰到时机的出现，直接废了那个战士，然后风刃术的追击彻底将其灭杀。算起来，第一个杀人的不是最强的萧强，反而是他这个最弱的“废物”。

　　对于铁晓月的赞赏加讽刺，杨皓挑衅的看着铁晓月道：“羡慕就羡慕，嫉妒就嫉妒。有本事你也冲上去杀一个给我看看，一天到晚叫我废物，老子今天击杀了五星佣兵，不管用的是什么方法，但是事实上那个佣兵就是我杀死的，至于你这个小妞，虽然带着天才光环，似乎连一个四星的都没有击杀过！”


第23章 五星魔法杖

　　“你……混蛋，少得意了，要不是我刚才保护你，你就已经死了，看到没有！”说着，铁晓月指了指地上的利箭说道。

　　“切……我有让你救我吗？我记得出发的时候我就说过，不需要你救，是你自己自作多情好不好！”虽然想感谢铁晓月，但是杨皓看她那嘴脸就不开心，连忙还口道。

　　“你……”怒视了杨皓一眼之后，铁晓月道：“真是好心当作驴肝肺，你给我记着，到时候你求我，我都不会救你。该死的废物，太得意忘形了！”说话间，铁晓月占到了陈琳和蓝星的前面，一副杨皓从此与我无关的样子。

　　杨皓虽然骂归骂，但是毕竟是自己的小命重要，连忙移步道蓝星的身后。

　　铁晓月再度发飙道：“你不是不让我保护吗？那你站过来干什么？有本事战那边去啊？”

　　杨皓仰着头道：“有说让你保护吗？我是站在我嫂子后面，让我嫂子保护我，你自作多情干什么？有本事你走开啊？”

　　“你……”

　　“你什么你，看着前面的敌人，要是我嫂子和陈琳姐出事了，你也可以自杀谢罪了！”

　　“无耻！”铁晓月被气的咬牙切齿，抬起手指着杨皓，老半天才说出这么一句。

　　而杨皓对着铁晓月龇开嘴道：“睁大你的眼睛看清楚了，我没有齿吗？我看你不仅笨，而且还是瞎子，真不知道你是怎么混到三星战士这个等级的！”

　　见两人争吵不休，而对方的弓箭手再度拉弓射箭，陈琳道：“别吵了，晓月，注意前方的弓箭手，他们再度准备攻击了！”闻言，铁晓月不得不狠狠的瞪了杨皓一眼之后回头看向对面，她毕竟不是一个白痴的人，知道现在是非常时期，吵架以后有的是时间，现在她的任务是保护后面的魔法师，所以，虽然心中不断的诅咒杨皓，但是也忠诚的守护着几人。

　　虽然有陈琳的魔法不断追击，让弓箭手没什么出手的时间，但是毕竟是五星实力，找准机会之后，即使是硬抗一次魔法攻击，他们也会射出威力十足的一箭。

　　因为实力差距，加上不想暴露自己真正属性，有些无聊的看着杨奇他们战斗，突然发现他们身上还没有套加速术，于是杨皓连忙给他们加上，就连蓝星和陈琳两个不动的魔法师也加上，快速增加熟练度嘛。

　　倒是蓝星小声道：“不要浪费魔力，战场上一点魔力说不定会决定胜败的！”

　　杨皓笑道：“这怎么算浪费魔力呢？对面的弓箭手实力不弱，万一那个暴力女防御不到家漏了一支箭过来怎么办？虽然我的加速术等级低，但是起码能提升百分之十左右的速度，可不能小看百分之十说不定关键时刻能救命呢！”

　　“算了，我说不过你！”蓝星郁闷的说了一句之后将目光再度放在了杨奇四人身上。

　　因为少了一个敌人萧强的压力大减，再加上陈琳再度召唤出火球骚扰，一时间他和对面的三个佣兵打成了平手。

　　其他几人也是差不多，虽然能压住敌人，但是要击杀对方还是有些困难的，好歹那些家伙也是五星而且长年在危险地方冒险，战斗经验比他们多多了。

　　咻咻……一只只利箭时不时的从远处激射过来，铁晓月抵挡的很是勉强，不过是三星的实力对手五星弓箭手斗气明显弱了很多。那些弓箭手一箭就能震退她好几步，毕竟百来米的距离正是弓箭手能发挥最强威力的距离。陈琳想要用强悍的魔法轰杀那些家伙，但是实际又不允许。如果没有了魔法的骚扰，那两个弓箭手全力攻击，铁晓月根本挡不住。反而会让自己陷入困境，说不定有死亡的危险。

　　“蓝星嫂子，现在情况可不怎么好啊，你们什么时候开启天书和天卷，拿出强大实力来解决敌人啊？”与杨修一战，杨皓已经知道了一些天书师的厉害，但是天卷的战士却是没有看过，他倒是想知道天卷师的实力。

　　被叫嫂子，蓝星的连红扑扑的，但是也小声解释道：“战斗可不能一下子就拿出全部实力，而且因为我们的战斗经验不能和那些厉害的佣兵比，一般来说，不到最后关头我们都不会出天书和天卷的。毕竟是一个很好的锻炼机会，一旦使用天书或者天卷，那么，决绝敌人只是分分钟的问题！”

　　听蓝星如此解释，杨皓心中巨震，看样子还是小看了天书师和天卷师的实力。

　　从现在的状况来看，双方可谓是焦灼状态，想要胜利可不容易。但是从蓝星的口气中，似乎天书和天卷一出，解决敌人就无比的简单了。

　　“琳姐姐，咱想办法先灭了那两个弓箭手，你看如何？”看着陈琳将那几个弓箭手逼的东躲西藏，杨皓提议道。

　　陈琳微微一声叹息道：“我也想啊，但是没有办法啊，蓝星身为光系魔法师，攻击力很低，只有到了六星之后才会有强大的攻击力。对于她的攻击，那些弓箭手都可以硬抗，根本不能给我过多的时间施法，否则的话，我早一个火蛇之舞放过去了，虽然不能击杀他们，但是起码也能让一个失去战斗力。”

　　“哦？那你的施法时间是多久？一个三阶的龙卷风足够你施法吗？”杨皓低声问道。

　　“龙卷风？如果你能使用哪个技能的话，我不但能让其中一个失去战斗力，还能让另一个死掉！但是你能使用吗，即使你有龙卷风魔法的卷轴，以你的实力也不可能使用的！”

　　这个世界的确有魔法卷轴，但是卷轴的使用也需要足够的实力。使用卷轴固然不需要再浪费魔力，但是也需要足够的精神力去使用。否则卷轴打开，也不会有效果。如果不需要精神力支持的话，那么这个世界将会乱套，一个普通人估计能杀死九星的职业者。而魔法师更是直接横扫整个大陆，看谁不爽，一个卷轴过去，全部毁灭。什么圣兽、神兽，魔法卷轴下面都是垃圾。

　　“嘿嘿……”杨皓低声一笑道：“卷轴上面的使用不了，但是魔法杖上面的可以啊！”

　　说话间杨皓摸出了从杨修手里赢来的风晶法杖，通体一米长的魔法杖上面泛着淡淡的青色光芒，也不知道是用哪一种木材的杖身上用稀有的金属刻画出一道道魔法阵，一直连接到杖身顶端的魔核。

　　这段时间，杨皓恶补了一点这个世界的魔法知识，倒是能分清楚魔晶和魔核。虽然两种都是制作魔法杖的材料，也是炼金材料，但是魔核比魔晶值钱多了。用魔核制作出来的东西，效果也会好很多。

　　用魔核制作的魔法杖会附带魔法技能，虽然消耗的魔力比较多，但是使用上却没有什么限制，因为精神力上面的消耗会有魔核提供。但是魔晶制作的魔法杖要求就比较高，比如说陈琳她们的魔法杖就是由魔晶制作的，虽然上面也附加了魔法技能，但是不仅要消耗很大的精神力，而且也需要足够多的魔力。相当于施法者自己施展了那么一个技能，只是用魔法杖上面附带的技能消耗的时间会很快而已。比如说一个一分钟才能完成的高级魔法，如果使用魔法杖可能只需要六秒钟或者多一点就能施展了，是魔法师们保命的技能。

　　当然，魔法师们一般都很少使用魔法杖上面的技能，一来是对魔法杖的负荷很大，二来是那些技能一旦使用，都不是短时间能恢复的，只要不是危机关头，没有魔法师会使用魔法杖上面的技能。

　　“五星魔法杖？”见杨皓拿出那个魔法杖之后，陈琳从魔杖顶端的魔核能量判断出魔法杖的等级。要知道高级魔法杖可不是把魔核镶嵌在魔法杖上面那么简单的事情，否则这个世界上面的高级魔法杖早就满天飞了。

　　想要将魔核和魔法杖完美的结合，不仅需要高级的材料，而且对炼金术士的技术要求也很高。

　　对于杨皓能拿出这种高级货，陈琳倒是一愣，因为从杨奇的嘴里，众人都知道杨顶天并不喜欢这个儿子，如果不是杨奇的关系，估计早就被锁在杨家的深院，等他到了十八岁之后直接扔到一个偏远的山村随便给个职位让他度过一生。像是五星魔核制作的魔法杖根本不会是一个不受宠的孩子能得到的。因为这么一把魔法杖，价值起码在百万金币以上，比同阶的魔晶魔法杖贵出近四分之一的价钱。

　　百万金币啊，就算是在大家族里面也算是一笔不小的钱财。也只有像杨奇这种天才子孙才有可能得到，像是陈琳这种，如果不是加入了龙家的势力，现在手中拿着的可能还是一把普通的魔法杖，毕竟她们真正的家世只是平民而已，没有帝国的支持，连一个星期想吃一顿肉都难。


第24章 配合技能

　　“原来如此！”陈琳微微一笑，他可不管杨皓这个魔法杖是怎么来的，现在击杀那些有威胁的敌人才是正事，于是将铁晓月叫到身边道：“等一下杨皓会使用魔法杖上面附带的三星级风系魔法，龙卷风。虽然对弓箭手无法造成致命的伤害，但是却可以让其中一个短暂的失去攻击力，到时候我也会使用五星的火系魔法，争取一次性干掉那个被龙卷风击中的弓箭手，而那个时候势必剩下的弓箭手会疯狂攻击，你有把握保住我们的安全吗？”

　　铁晓月眉头一挑道：“琳姐姐放心，就算是拼上我铁晓月的生命，我也会保护你们的安全，要伤害你们，除非我死了！”

　　“好，既然如此，那你准备好。杨皓，你看我的攻击，等我所有的火球全部爆炸，你就立刻使用魔法技能，知道吗？”快速的商定好之后，陈琳目光灼灼的看向对面的两个弓箭手。

　　“好，那我们就先对付那个风系的弓箭手，他的箭威力大，而且速度快，相比那个火系弓箭手强上不少！”杨皓举着魔法杖将要攻击的目标说出来。

　　陈琳点点头道：“我也是这么想的，风系弓箭手的箭枝速度快，威力大，而且穿透力强，我们挨一下，可不好受！那个火系的倒是好一些，虽然威力也大，但是速度慢一点，以铁晓月的实力，还是能防御下来。”

　　对于几个魔法师的商定，几个战士并不知道，此时他们打的是热火朝天。除了开场就被杨皓打倒的斧战士秃尾巴狼之外，其他的佣兵倒是靠着人数优势暂时没有什么事，虽然因为杨奇等人的斗技略高一筹导致他们处于下风，但是距离失败还有很长一节。战斗这个东西瞬息万变，占了上峰不一定赢，一切都要看最后的结果。所以十二个佣兵虽然都处于下风，但是他们也不急，论战斗经验，他们可比杨奇等人多多了。

　　倒是退出几百米之外的近百个佣兵有些不可思议的看着杨奇等人，“哇靠，不愧是我们帝国的皇族子孙，这实力还真是强，战斗才开始就弄死了一个，如果我没有记错的，那家伙叫秃尾巴狼，一个很凶残的家伙，实力五行三阶，十个我都不是他的对手呢！”一个三星的战士有些激动地说道。

　　“可不是吗？虽然人数多一点，但是我不怎么看好野蛮佣兵团的十几个人，全部都被压制了。虽然对方都很年轻，但是实力很强大啊，而且天书和天卷都还没有使用！”又一个佣兵评论道。

　　倒是一些资历比较老的佣兵道：“不要那么快下判断，野狼佣兵团纵横佣兵阶也有十几年的时间了，除了有贵族在背后支持之外，他们本身的实力不如小觑。虽然对面的那几个年轻人实力不错，但是战斗经验尚浅，即使压制了对方也不简单能赢，还是要看双方的远程，谁的远程先倒下，那么哪一方也就差不多输了。不过目前看起来，野狼佣兵团的赢面还是很大，虽然两个弓箭手被逼的到处跑，但是他们也消耗了那个魔法师很大一部分的魔力，这么下去，火系魔法师的魔力耗尽，他们全力出手那个三星的小姑娘根本挡不住。”

　　“是吗？那咱开个赌局如何，买那些小年轻赢的1赔1，买野狼佣兵团的1赔0.5，买平局的1赔5。先说好，买定离手啊！”也真亏这些佣兵想的出来，那边打的火热，这些家伙不劝架不说，到开起了赌局，而且不少人都买了注。因为听了那个资历比较老的佣兵的话，大多数人都买了野狼佣兵团赢，少数的买了那群年轻人，至于平局，没有一个人买，因为从那群人杀了一个野狼佣兵团的人开始，就不可能平局。如果野狼佣兵团逃了，也算是年轻人赢。如果野狼佣兵团也杀了杨奇一方的一个人，以佣兵的性格只会加速攻击，击败对方，不可能杀了对方一个人只后才和解。而且杨奇一方的身份也注定了这件事情不可能和解，只要不是白痴都知道，在外面得罪了贵族，要么杀死他，或者等他回去只会找人杀死你。

　　为此，一般贵族在外面惹到人，那些人都会拼尽全力击杀那些贵族，即使之后会被国家通缉，起码还拉了一个垫背的。所以贵族一般不喜欢出门，一出门都会带很多高手，否则性命堪忧。

　　对于佣兵下注一事，几人可没有心情去管，此时的他正紧紧的抓着魔法杖，就等陈琳的火球全部爆炸，就使用龙卷风。

　　在陈琳的控制下，骚扰蛮狼等人的火球飞起，然后冲向了那个风系弓箭手。

　　“小心！”见到这样的情况，野狼佣兵团的人也知道那群魔法师有大动作了，风系弓箭手连忙后退，而火系弓箭手则疯狂的爆出斗气附加在箭枝上击向陈琳。以他的速度，每秒钟能射出两只箭。

　　蕴含着五星战士的斗气，以铁晓月的实力接的很勉强，而且那些箭枝攻击速度也不低。铁晓月一声娇喝，接近四星的火系斗气疯狂的涌动，凝聚在剑刃上面，加上剑上附带的魔法，当时挡住了那些箭枝，不过铁晓月也被震的倒退了近两米，地面上出现两条深深的划痕。

　　而陈琳的火球速度可比风系弓箭手的快不少，在风系弓箭手跑出五十米的距离之时，十八个火球就将他包围起来。那弓箭手也是焦急，不断的射出斗气箭企图将火球击碎。不过陈琳也并不指望那些火球打败他，所以在那个弓箭手击碎第九个火球的时候，另外的九个也已经靠近他三米的距离，并且瞬间爆炸。

　　而杨皓连忙举起魔法杖使用了魔法杖上面的龙卷风，作为魔法杖上面的附加魔法，并不需要魔法师念咒，只需要将魔力注入相应的魔法阵激活其中的阵法，然后控制着魔法攻击就行。

　　火球爆炸之后仅仅三秒钟，风系弓箭手狼狈的身影刚刚出现，就被一道直径一米，高三米的龙卷风吹到了距离地面一米高的半空。

　　这个弓箭手倒是没有被火球炸伤，就连斗气铠都没有击碎，虽然有些狼狈，斗气铠也出现了裂痕。原本他还有些高兴，不过还没有开心起来，杨皓的龙卷风就将他吹了起来，身体在半空中旋转，弄的他头晕眼花，而且身上的斗气铠也发出爆响声，如果不是他持续的输出斗气，估计也碎了。

　　作为三星的攻击魔法，这个龙卷风可不是二星时那种辅助型，降低敌人速度，有几率将敌人吹起来的龙卷风。三星的龙卷风乃是由风刃高速旋转而形成，除了有二星龙卷风的效果之外，还附带了攻击型。

　　“火狼，帮青眼狼，不能让青眼狼出事，否则我们今天就真的输了！”战斗中的蛮狼大声提醒道，同时他也跳出了战斗圈，跑向了那个风系弓箭手那边，显然是打算帮忙，否则死掉一个远程弓箭手，那么这场战斗就更加难打了。

　　失去了蛮狼这个强者的攻击，萧强顿时感觉毫无压力，一个盾战士加一个重剑士，虽然也是五星，但是和萧强比起来就有很大的差距。

　　没有蛮狼这个主要攻击力，萧强顿时也发飙。左手盾牌上面一道土黄色的光芒祭起，右手土黄色的斗气凝聚。

　　“野蛮冲撞！”“盾击！”蛮狼离开之后，萧强直接来了两个盾战士的基础技能，以他的实力，虽然不至于将对面的盾战士击败，但是也将对面的盾战士震的连退十几步，身体踉跄。

　　重剑士害怕萧强趁机将他的同伴击杀，于是在萧强将那个顿时击退之后就从侧面一个跳斩杀了过去。

　　两米长的重剑带起红色的斗气光芒劈下，萧强目光如炬，看着那个盾战士的动作，腰身一沉，左手抬起盾牌。

　　当……一声巨大的金属交击声响起，重剑落在盾牌上面。一股巨大的力量传出，让萧强的身体微微颤抖。

　　噗嗤，以萧强的双脚为中心，两米范围的地面出现蜘蛛网一般的裂痕，可见那个重剑士的力道有多大。

　　“啊……”萧强一声大吼，双脚发力，不退反进，冲向了那个重剑士，手中的狼牙棒带起狂暴的斗气从侧面击向那个重剑士。

　　显然，那个重剑士也没有想到萧强完全接下了他这么一招，虽然不是什么绝招，但是重剑士的跳斩威力不可小觑。两百多斤的重剑在斗气的加速度之下，一击的威力起码在千斤左右，就算是重剑士本身都被那股力道震的手臂有点发麻。

　　见到萧强从侧面攻击过来的狼牙棒，他只好身体向右边移动，同时手中的重剑横过去，挡住那道攻击。

　　嘭……两把重兵器撞在一起，重剑士被撞的连连退了好几步！

　　这个时候陈琳的魔法攻击也完成了，依托魔法杖使用的五星魔法——火蛇之舞。

　　红色的火元素在半空凝聚出五条七米长半米粗的火蛇，高度火元素凝聚而成的火蛇近乎与真正的蛇差不多，吐着蛇信子。只是与真正的蛇给人那种阴狠不同，火元素凝聚出来的火蛇给人一种狂暴的感觉。


第25章 拼死反攻

　　“去！”陈琳的魔法杖往前一指，五条火蛇飞五米高的空中直接飞向了远处的弓箭手。

　　见蛮狼挡在前面，陈琳只是冷冷一笑，五星的火蛇之舞可是群攻魔法，最不怕的就是人多，虽然他能帮那个弓箭手挡一下攻击，但是那又能怎么样？根本不能阻止他的死亡。

　　五条火蛇的速度极快，几秒钟就冲到百米开外。

　　“攻击！”陈琳的魔法杖往下一挥，五条火蛇扑腾着击向了那个弓箭手。见火蛇靠近，蛮狼虎吼一声：“喝……”手中的大刀上面火系斗气喷涌，然后突然跳起，手中的大刀看向了那五条火蛇。

　　“哼……也太小看我们魔法师的实力了，敢挡我的攻击，那就让你见识一下火蛇之舞的攻击！螺旋蛇之舞！”随着陈琳的低语，五条火蛇纠缠在一起，螺旋攻了下去。

　　魔法师可不是念念咒语放出魔法就行了，作为一个五星的魔法师，已经具备中途更改魔法方式的能力。本就强大的魔法攻击如果还能改变攻击方式，那么威力将会提升的更加恐怖的境界。

　　跳在半空看见火蛇改变方式之后，蛮狼的面色也是一变，但是这种时刻想要躲避已经是不可能，身处于半空，只能硬攻了。“给我破！”蛮狼大吼一声，手中的大刀狠狠的斩下。

　　嘭……

　　又是一声巨响，五条火蛇的威力大大的出乎蛮狼的意料。火蛇没有到但是热浪却先到了，大概近两百度的高温，让他很是难受，随后一股巨大的攻击力直接将他撞飞。如果不是大刀上面的攻击，只怕以他的实力被着火蛇击中也会击碎斗气铠，受到不轻的伤势。

　　将蛮狼撞飞之后，陈琳的眼神一眯魔法杖再度往下一压，五条火蛇并没有追击蛮狼，因为剩下的威力不注意将其直接击杀。毕竟蛮狼的实力不过，他的竭力一击也不是那么简单的。

　　五条火蛇环绕着龙卷风中的弓箭手，冲进去的瞬间那名弓箭手就发出了惨叫。“啊……救……救救我……快救我！”

　　本就被杨皓的龙卷风近乎将斗气铠击碎，有了五条火蛇的加入之后，那个被称为青眼狼的弓箭手身上的斗气铠瞬间破碎，而原本弱了很多的火蛇加入龙卷风之后不但没有减弱，反而威力增长了不少。

　　“诶？居然发挥了魔法融合的几率，还真是难得！”简单魔法威力增加，陈琳眼前倒是一亮。

　　所谓的魔法融合又称为复合魔法，这种魔法威力极其的强大，但是使用的要求也很高。如果是一个人使用的话，首先要求他是多属性的魔法师，而且精神力也要足够高，否则魔法没有使用出来，反而容易遭到反噬。

　　如果是多人使用的话，那么就要求几个魔法师将精神力调到一个幅度，这是一个繁琐而且需要长时间磨合的过程。一般来说，普通的两个魔法师的魔法重合，基本上都是会相互减弱的，很难有初次合作就会造成魔法融合的现象。

　　其实这也是杨皓的系统好处，会自动处理魔法的平衡问题，所以，杨皓的魔法和任何一系魔法都能融合。

　　复合魔法的威力可不是1+1＝2那么简单，强如五星弓箭手，在两个魔法之下也仅仅撑了不到十秒钟就失去了声音。

　　二十秒之后，龙卷风消失，连带着陈琳的火蛇一并消失，此时的青眼狼早已经死亡，身上穿的皮甲破破碎碎，箭枝等也只留下了金属箭头没有坏，至于青眼狼，已经变成了一具断裂成无数节的焦炭，光明神在世都救不了。

　　“青眼狼！”几个同伴有是一声大呼，可是却帮不上什么忙，唯一能做的就是加快手中的攻击。

　　再度解决了一个敌人，蛮狼也是发怒道：“一起猛攻，即使是拼上性命也在所不惜！”

　　到了这个地步，自己一方死了两个人，但是对面的人却一个都没击杀，唯一击伤的一个敌人还只是三星的战士，这让几人感觉脸上很无光。明明实力都差不多，而自己这一方还有人数优势，却没有取得好的战果。

　　“杀，为兄弟们报仇！”几个人也是完全的愤怒，手中的攻势加快。

　　再度为几人争取了一点时间之后，陈琳再度召唤出火球攻击剩下的那个火系弓箭手，而此时铁晓月也是微微松了一口气，巨大的中间插在地上，身体一身摇晃，鲜血顺着嘴角流出。

　　蓝星连忙释放了两个治疗魔法加持在她的身上，但是收效甚微，因为铁晓月受到的伤害不是表面伤，而是内伤，这种东西可不是光系魔法能治疗的，需要一段时间的调养才行。

　　斗气运转，铁晓月一面调养体内的伤势一边看着那个弓箭手，那家伙没有死，她也不敢掉以轻心！

　　随着那风系弓箭手的死亡，野狼佣兵团也陷入了弱势，战斗一直在继续，当一个火系弓箭手的伤害有限，被陈琳全力攻击的他，很难在发动强悍的攻击，偶尔激射过来的两只箭也会被铁晓月轻松的接下。

　　另一边，龙逸破开了盾战士的盾，即使对方是以二敌一也打的无比的困难，由水系斗气凝聚的蓝色西方龙上下翻飞，威力十足，根本不是一般的斗技能挡住的，每一次交击都会震的盾战士和枪战士后退，枪战士还好，借助长枪枪杆的韧性能卸去不少的力道，盾战士就可怜了，失去了盾牌，与龙逸的战斗可是实打实的硬攻，斩马刀上面传来的力量震的他右臂生疼。

　　杨奇也差不多，霸道的刀光不断的劈出，狂暴的力量也是很快将盾战士那普通的铁盾砍破，不过因为力量强大，一刀下去可是不仅将铁盾看破，顺便带走了那个盾战士的左手。要不是重剑士拼命为他争取时间让他简单的包扎了一下伤口，估计他早就已经失血过多而倒下了，几遍如此他是抵挡的无比艰难，重剑士的斗气铠也是被杨奇砍的随时都会破碎的样子。

　　萧强依旧是老样子，短暂的发威之后又被加入战局的蛮狼压下来。打着他有生以来最纠结的一仗，那憋屈的样子，从他通红的脸色一览无余。

　　至于铁铉，倒是四人中战绩最卓越的。击杀斧战士之后虽然又加入了一个刀战士，但是以他仅处于萧强的实力在三个五星佣兵的手里还是游刃有余，而且时不时还能抓住机会反攻，级战机的把握就算是身为敌人也佩服不已，三人都是被铁铉多次比如险境，如果不是同伴拼命相救，估计就有一个人倒在他的长枪下面了。

　　这是一场持久战，不过明显的优势被几个年轻人占据了。这几个家伙可不是只知道修炼的天才，每一个也都是多次参加冒险的人，虽然战斗经验不如老牌佣兵，但也不是战斗经验为零的小白。

　　十分钟之后，杨皓的魔力再次和魔法杖中附带的龙卷风魔法阵连通，显然技能的冷却时间再次达到，于是他和陈琳将最后一个弓箭手击杀。

　　当最后一个弓箭手死亡的时候，蛮狼一方也是侧地的崩溃了，没有远程的压制，他们距离死亡也不过是时间问题。

　　没有了弓箭手，铁晓月彻底的松了一口气，两百多斤的中间擦在地上，靠着马车开始休息，暗自调动斗气，将火系弓箭手通过利箭打入体内的火系斗气一点点逼出去。

　　这是一个缓慢而耗神的过程，作为三星战士，他的火系斗气和弓箭手的火系斗气差的不是一星半点，那些火焰斗气形成利箭在她的体内乱窜，破坏经脉，给铁晓月造成了不小的伤势。如果不是因为那些斗气不多，说不定铁晓月早就爆体而亡了。

　　这种东西除的越早越好，现在反正也轮不到她出手，为了不影响日后的发展，她小心翼翼的开始派出体内的气劲。

　　另一边，拿着魔法杖的杨皓攻击力变强了一些，一道道风刃配合着陈琳的攻势，在击杀弓箭手之后的第五分钟也辅助杨奇将那个盾战士击杀。当然，为此杨奇面对对方的反扑也被击破了防御，在胸口结实的挨了一击，被砍出十多厘米长的伤口。

　　让杨奇的眉头深深皱起来，没办法，因为事出突然，几人根本没有穿防御的内甲和铠甲，毕竟那些东西都很重，穿着也不舒服，所以不是战斗都不会穿。结果就是造成现在几人战斗的时候有些畏首畏尾，不敢太过勇猛的攻击，否则的话，穿着魔法铠甲的他们魔法防御一开，早就结束战斗了。

　　见到杨奇被击杀，蓝星紧张的不得了，连续四五个魔法过去，杨奇的伤口快速的回复，要不是衣服破裂，加上有血渍，根本不会知道杨奇受过伤。

　　有一个奶妈职业就是好，看的野狼佣兵团的人羡慕不已，如果他们也有奶妈，斧战士就不会死，而他们也会更加的勇猛。

　　又一个同伴的死亡，让蛮狼几乎下达侧退的命令，这才半个多小时，就倒下了四个同伴，对面除了杨奇挨了一刀，铁晓月受了一点内伤，屁事都没有。不过见陈琳停止了魔法攻击，眼前倒是一亮，道：“对面魔法师的魔力耗尽，现在是我们反攻的好机会，兄弟们，成败在此一举了！”


第26章 斗嘴

　　“对面魔法师的魔力耗尽，现在是我们反攻的好机会，兄弟们，成败在此一举了！”

　　说话间，蛮狼也是怒喝，手中大刀疯狂的击向萧强，绕是萧强实力强悍，也挡不住三个同阶战士疯狂的攻击。盾战士的盾击，野蛮冲撞。重剑士的跳斩，连击。加上蛮狼的劈砍，萧强魔法盾上面的魔法被击破，就连盾也被击出击倒痕迹。

　　这几个家伙显然是打算普通萧强这个防线，冲到后面去击杀魔法师。萧强也明白，放弃了攻击，死死的挡住三人。

　　另一边，杨奇的对手只有一个重剑士，对他来说就简单多了，在他不计斗气的消耗下，很快将其斩杀。

　　击杀那个重剑士之后，杨奇转身帮助龙逸，先灭杀了那个盾战士，然后快速的击杀枪战士，解决完对手之后，两人直扑萧强那边，一时间势如破竹！

　　“撤退……”大势已去，蛮狼知道在战斗，也不过是白白送死。不过他们想跑，杨奇等人却是不愿意了。他和龙逸帮萧强分担了一个敌人之后，萧强单独对上了蛮狼。一对一，拥有人肉战车萧强发挥出他的恐怖。野蛮冲撞、盾击，瞬间就打的蛮狼连连后退，带着利刺的狼牙棒和蛮狼的大刀相撞，绚丽的火花不断的出现。

　　“兄弟们，对不住了，我会为你们报仇的！”再度被萧强装的带退出去的蛮狼大声说了一句之后转身就跑。

　　这家伙似乎会什么秘技，双脚之上火系斗气喷涌，速度比一般的风系战士还快，眨眼的功夫就窜进了不远处的树林，然后跑的没有踪影。让萧强都是一愣。

　　“蛮狼，你这个贪生怕死的家伙！”见到老大抛弃自己等人跑了，几个同伴很是愤怒，但是也很无奈。萧强没有了对手之后帮铁铉分担压力，以几人的实力，在付出了一些轻伤的代价下，将剩下的五个野狼佣兵团成员击杀。

　　“我们走！”刚刚将结束战斗，几人还来不及高兴，铁铉冷冷的声音响起。

　　杨皓虽然不明所以，但是见其他人并没有反对，倒也是跟着上了马车，萧强一拉缰绳，八匹疾风马带着马车向着远处奔跑，很快就消失在夜色之中。

　　而这个时候反应过来的佣兵们夜色表情各不一样。

　　“我艹，野狼佣兵团昨晚玩女人玩多了吗？战斗力那么弱？十三个人被对方八个人击败，弄的十二死一逃，而对方仅仅受了一点轻伤！混蛋，害的老子输了一个金币！”不满的佣兵提着大刀对着那些尸体狂砍。

　　“嘿嘿……我就是有眼光，知道贵族的子弟不简单，白赚了一个金币，就是爽啊……”

　　一个老资历的佣兵看着远处道：“这些家伙估计实力也剩下不多，要不要追上去宰了他们呢？算了，到现在为止，他们都还没有使用天卷和天书的力量，追上去估计也是死路一条！”

　　但是更多的佣兵还是把目光放在了野狼佣兵团那些成员的头颅上，这些家伙夜色被通缉的人，每一个人的头颅也值十几个金币呢。

　　“妈的，这个家伙的头颅是我们疤痕佣兵团的了，要是敢抢就是和我们佣兵团宣战！”一个聪明的佣兵团连忙占据了一个说到，他们也没有多抢。做了这么多年佣兵，也知道什么时候该出手，什么时候不该出手。

　　随着这个佣兵团夺得一个尸体，其他人也反应过来，加入了争夺的行列。只要夺得一个，那么这次就算是不去嗜血森林也赚了，而且还是净赚！

　　“这个家伙是我们天狗佣兵团的！”

　　“你说是你们的就是你们的？我说这是我们雄鹰佣兵团的！”

　　“你想打架是不是？”

　　“怕你啊，有本事来啊！”

　　杨奇一行人离开之后，驻留的百多个佣兵团开始了争夺野狼佣兵团的尸体战斗，对于这件事情，几人并不知道，也不想知道。见萧强驾车速度很快，杨皓有些不解地问道：“哥，我们走那么快干什么？不是已经打败敌人了吗？而且听说冒险者身上都有好东西，看那几个人出现，能将其他人震退，显然也是离婚的佣兵，身上说不定有什么宝贝呢！”

　　龙逸白了杨皓一眼道：“身为贵族，那么爱贪小便宜可不好。”顿了顿龙逸解释道：“难道你没有看到那些佣兵看我们的眼神吗？我们手中的兵器可是引起了他们的贪欲，虽然震撼我们的实力不敢上前，但是如果停留的话，指不定他们会一拥而上。为了钱，他们可是什么都干的出来。相反，如果我们直接走了，他们也不敢追，而野狼佣兵团那些家伙的尸体会成为他们目标，毕竟那些家伙也算是佣兵团通缉的人物，每一个都值十几个金币。对于普通人来说，十几个金币可不是一个小数目。为了那些尸体，他们可不会跑来追我们！”

　　杨皓其实明白，真正打起来，杨奇几人倒是不怕那些佣兵。天卷的能力比较还没有使用，真正打起来，杀那些低级的佣兵也是时间问题。杨奇等人真正怕的是那些佣兵破开防线伤到后面的陈琳和蓝星还有他。他们属于魔法师职业，即使觉醒了天书，实力强大，但是几十个人围攻，还是足以击杀他们的。

　　半个多小时的激战，陈琳使用了三次五星级魔法，和很多的三星以及四星火系魔法，魔力消耗大半，一进入马车，就倒在最里面的地方开始冥想。蓝星虽然也消耗了一些魔力，但是不多，倒是没有冥想，和铁晓月聊着天。

　　其他几人，除了萧强在外面赶车，杨皓抱着流氓兔不知道在想什么，龙逸、杨奇和铁铉都在休息。刚才有一战，也浪费了他们不少的精力和斗气，一个个都是抓紧时间休养。

　　看着杨皓抱着流氓兔，一副什么事情都没有的表情，铁晓月很是不满道：“你个乌鸦嘴，哼……”

　　杨皓鄙视的看了她一眼道：“呸……老子可不是你的出气筒，就算我不说，这个架一样会大，像我嫂子和琳姐姐这样的美女，走在哪里都备受关注。招蜂引蝶什么的，证明她们有魅力。我知道你羡慕嫉妒恨，没办法，谁让你皮肤黑的像碳，胸部平的像官道，人不高拿一把那么大的剑，像你这样的女人，只要不是变态鬼才会喜欢你！”

　　“你……”看了看自己的皮肤和胸部，还真和杨皓说的差不多，铁晓月气急，顿了顿似乎想起了什么，道：“只有变态才会喜欢我？那你以前天天缠着我干什么？哦……原来你是变态！”好不容易搬回一局铁晓月倒是蛮高兴的。

　　杨皓为我摇摇头道：“是啊，我以前下了狗眼，还变态，不过现在我正常了。以后要像我哥一样，找嫂子这种温柔贤惠，要长相有长相，要身段有身段，人见人爱，花见花开。马车见了也爆胎的美女当老婆，至于你，哎……多两年打败你再把你休了，要不然不知道的人见我娶这么一个凶神恶煞的婆娘，还以为我有受虐倾向呢！”

　　“好啦，杨皓，有点绅士风度嘛，晓月是女孩子，你要让着她一点嘛！”虽然被杨皓垮的很爽，脸都变红了，但是蓝星也不得不出言阻止道。

　　“女孩？嫂子，你没有眼花吧，这家伙整就一个男人婆，只不过比男人少了一条腿而已！”

　　“少了一条腿？”杨皓一口一个嫂子，蓝星的脸红的跟猴子屁股似的，但是对于那什么腿倒是很感兴趣，单纯的她看了看几个男生之后道：“不都是两条腿吗？”

　　杨奇显然是知道杨皓的意思，低声咳了一下道：“老九，给我闭嘴，说话别太过，否则我收拾你了！”

　　对于杨皓和铁晓月近乎每天吵七八次架，双方的哥哥都没有管，因为几乎每次引起吵架的都是铁晓月，杨奇也不好多说什么，让自己弟弟闭嘴，又感觉有种怕了他们铁家的感觉，所以，只要杨皓不是太过，杨奇一般当做没有听见。

　　至于铁铉，一来他本就话少，二来近乎每次也都是铁晓月挑衅，虽然每次都被杨皓骂的狗血淋头，但是毕竟是自己妹妹惹的事，也不好说什么。其他人身为外人，见对方的两个哥哥都不说话，他们自然也不会多管闲事。倒是蓝星，因为和杨皓关系也熟悉，只要不太过火她也不会管，只要太过了她就会制止，否则铁晓月估计早就再次提剑砍人了。

　　铁晓月怒视着杨皓道：“就是看他的表情不爽，明明是一件很严肃的事情，他非嬉皮笑脸的，看着就是一肚子火！”

　　“切……谁让你看我了？你以前不是说不屑看我一眼吗？难道你突然发现我的好，喜欢上我了？”

　　“呸，自作多情！”铁晓月学着杨皓说道。

　　“啧啧……连我的开场白都学，果然是爱上我了！哎，有时候长的帅也是一件烦恼的事情！不过你喜欢归喜欢可千万别迷恋哥，要知道哥只是一个传说。而且我也不喜欢你的性格，我这辈子基本上是没有交集了，你最好趁早打消占有我的意图！”杨皓笑眯眯地说道。

　　“去死啦你，就你这个废物，要实力没实力，瘦弱的一阵风都能吹倒，谁会喜欢！”铁晓月撇着嘴道。


第27章 太金镇

　　“对，我是废物，哪又怎么样？我能杀死五星战士，你呢？一个没砍到反而受伤，真是丢脸！如果我是废物，你连废物都不如！”

　　“你……你……有本事你和我单挑！”杨皓的话再度刺激了这个暴力的美妞，说不过杨皓，铁晓月之好用单挑威胁。

　　“算了，不和你打，我嫂子说让我绅士一点，让着你这个男人婆。再说，打架什么的都是迫不得已才做的，想我这样有绅士风度的男人，一般能用准备解决的问题就从来不会动手！”杨皓一副不屑的表情看的铁晓月牙痒痒吗，要是可以的话，真想一剑痛死这丫的。

　　“不敢就不敢，找什么借口，真不是男人！”铁晓月鄙视道。

　　“不是男人？有本事你倒床上，我绝对能让你明年当妈！到时候你就知道我是不是男人了！”

　　“混蛋，你这个流氓！”愤怒的铁晓月就要动手攻击，但是被旁边的铁铉拉着道：“别闹！”

　　虽然只是简简单单的两个字，但是铁晓月却不得不忍气吞声坐下来，怒视着杨皓，如果眼神能杀人，估计杨皓已经死无葬身之地了。

　　杨皓也不是不知道好歹的人，也是乖乖的坐着，对于铁晓月那杀人的眼光视而不见，召唤出他的冰霜兔，哼起了乡曲。

　　看着杨皓还有心情唱歌，铁晓月紧了紧拳头之后将目光移开，来了个眼不见心不烦。

　　“流氓兔，饿了没有啊，来，老大给你吃晚饭！”出生一个多月了，流氓兔虽然依旧是幼生期，但是已经长的有一个足球大小，但是距离成熟期的半米高，显然还有不短的距离。

　　虽然长大了不少，但是依旧那么可爱，平时三女都会抱着玩，就连铁晓月也会放弃对杨皓的成见逗一逗流氓兔。

　　“龙逸大哥，听说嗜血森林的深处有巨龙，是不是真的啊？”对于真正的巨龙，也只有千年前的历史中才有，现在能看到的基本上都是亚龙。不过巨龙的传说一直都在，而且众多资料都显示，那些龙估计就在嗜血森林的深处。可惜千年来，强者无数，但是没有一个能达到嗜血森林最深处的，几百年前有一个五十人的九星组成的队伍踏进了嗜血森林，一年之后这些人跑了出来，真正活着的只有二十一个，巨龙没有见到，不过嗜血森林深处有无数的九星魔兽倒是真的。

　　“这个我也不知道，虽然我们号称天龙帝国，与龙族是朋友，但是与我们签订契约的都是亚龙，而非真正的巨龙。或许嗜血森林的深处真的有吧，谁知道呢！”

　　“这样啊，要是我们能看见一只就好了，也不枉此行了！”这个世界的龙和修真界的伪龙相视，但是当年，杨皓实力也不算真正的强大，连伪龙都没有见过，更别说真正的神龙了。这个世界虽然没有神龙，但是起码有伪龙，杨皓还是希望看一眼的。

　　不过说完之后，就见所有人都看着自己，杨皓摸了摸脸道：“怎么了吗？难道我脸上有花？”

　　杨奇道：“闭上你的乌鸦嘴，我可不想见到巨龙，那些家伙即使是幼生期都不是我们能对付的，我还没有活够呢，可不想英年早逝！”其他人虽然没有说话，但是从眼神来看，估计也差不多是这个意思！

　　“咳咳……”见众人的目光都不和善，杨皓还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　马车内气氛有些沉闷，杨皓将目光投在了车外。

　　初秋的夜晚，依旧有一点燥热，但是马车奔走中的凉风基本上能除去那股闷热。习惯性的看着星空发呆的杨皓，因为小便从沉思中反应过来。

　　“强哥，反正也跑了这么久了，能不能停一下车？”杨皓对着外面的萧强说道。

　　萧强道：“有什么事情吗？”

　　“我想大便！”杨皓嘿嘿一笑。

　　铁晓月睁开眼睛鄙视一句道：“懒人屎尿多！”

　　因为憋得慌，杨皓瞪了她一眼，也没有多说什么。而这个时候马车也是慢下来，萧强道：“去吧，快去快回，今晚我准备通宵赶路，争取明天中午之前赶到下一个镇，到时候好好休息一下我们就去嗜血森林了！”

　　“知道了！”跳下马车，杨皓向着一旁的小树林跑去。

　　蹲在远离马车的草丛中，杨皓望着天空，哼着小曲大便。

　　就在杨皓搞定一半的时候，有几只鸟快速的从远处飞过。

　　这些鸟飞的并不高，看样子与燕子差不多，有一对特别狭长的翅膀，飞行时向后弯曲，犹如一把镰刀。当然，引起杨皓关注的是它们身上有淡淡的风元素波动。

　　杨皓眉头一挑，立马使用了吞噬技能。一道淡黄色的瞬间从他的嘴巴里喷出，将其中一只束缚。

　　“啾啾……”被束缚的那只小鸟不断的挣扎，身上青色的光芒不断的抵挡拿到淡黄色光芒的侵蚀。杨皓眉头一皱，他倒是小瞧了这只鸟的实力，风元素完全能挡住淡黄色的光芒的侵蚀。

　　不过杨皓可不是那么容易认输的，愚蠢光环套在那只小鸟的身上，同时精神力不断的注入拿到淡黄色的光芒。那小鸟明显不敌，淡黄色的光芒逐渐将其全部包裹。

　　这段时间，杨皓拉着尹雪儿测试他的能力。吞噬技能的淡黄色光芒是可以看见的，唯独那光环技能似乎看不见。当然，这个秘密只有杨皓和尹雪儿知道。而且一旦使用吞噬技能，天书就会出现。所以，虽然经常能看见飞禽类魔兽飞过，但是杨皓却不敢出手。

　　但是现在不一样，这里只有她一个人，倒是不用担心什么。

　　当小鸟变成淡黄色光进入杨皓的嘴里之时，天书浮现，在天书复制技能的下面显示着：

　　风刃术（1级0/100）：召唤风元素形成锋利的刀刃攻击敌人，技能冷却时间5秒钟。可选取。

　　加速术（1级0/100）：召唤风元素减轻指定目标的重量，加快移动速度，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　连环风刃术（1级0/100）：召唤2-5到风元素攻击敌人，技能冷却时间30秒钟。可选取。

　　耐久光环（1级0/100）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+1，施法距离100米。可选取。

　　前面三个技能，杨皓依旧会，连环风刃因为实力不足，所以暂时不能使用而已。不过光环技能却是让杨皓很开心，立刻选取。

　　选取之后，杨皓立马对自己使用。和愚蠢光环不同，耐久光环加持的时候，皮肤的表面就有一层很淡的淡黄色光芒。白天还好，但是晚上的话，普通人或许看不到，但是修炼之人却是能看出来。

　　对于一只鸟能给出耐久光环，杨皓倒是有些惊奇。魔兽身上的光环可不是随机乱出的，而是因为其特殊体质才有的。耐久光环如果是骆驼那种耐力很强的魔兽给出的话，杨皓或许还是想的通，但是一只鸟给出如此能力，有些让杨皓不解。

　　带着疑惑，回到马车之后，杨皓将遇到的那只鸟形容了一遍，蓝星笑道：“哦，我倒是知道你说的那种魔兽。”

　　“哦？嫂子，你知道啊？那是什么魔兽？”杨皓虚心求教。

　　“别……别乱叫！叫我星姐就好了！”好不容易恢复的白色脸蛋一瞬间又通红。

　　“身为召唤师，你应该是对魔兽最了解的人吧，居然还问别人！”一旁的铁晓月找到机会，自然是立马打击杨皓。

　　杨皓也难得理铁晓月，将目光放在了蓝星的身上。

　　蓝星笑道：“我也是听说过这种魔兽，是二星三阶到五阶的魔兽，实力不怎么样，不过这种魔兽的羽毛是做弓箭的绝佳材料，一度被疯狂击杀，现在几乎很少见到这种魔兽了。不过我从我师父的笔录中倒是看见过相关的记载。这种魔兽实力不怎么样，但是耐力很出众，一生中，除了交配外，几乎都在飞行中渡过！”

　　“原来如此！”杨皓点点头，难怪吞噬之后会给出耐久光环这种技能，疾风雨燕的能力的确配得上这种能力。

　　“你怎么想起问这种魔兽了？”蓝星疑惑的问道。杨皓呵呵笑了笑敷衍道：“没什么，突然想起的，在魔兽典籍中有提到这个魔兽，但是书残缺了，并没有详细解释，现在突然间想起来了，所以问问你们而已。”

　　虽然有些怀疑，但是既然也没有多说什么，一个个再次开始闭目养神，而杨皓则摸出了书籍看起来。

　　第二天中午的时分，萧强赶到了下一个镇，可惜原本热闹的村镇现在早已经是人去楼空。硕大的村镇被泥石流掩盖了五分之四，而且还有再度发生危险的几率，所以没有人敢继续在这里居住，简单的休息了一天之后，众人再度上路。

　　接下来的几天时间，几人一直都在赶路，一直到嗜血森林外面最后一个补给点——太金镇。

　　看着完成的太金镇，杨皓有些疑惑，它更加的靠近嗜血森林，为何地震没有动摇它呢？但是疑惑归疑惑，现在好好休息一下才是首要任务。一行人驾着马车冲进太金镇，找到杨家在这里的分支，然后抓紧时间最后的休息时间。等进了嗜血森林，可就没有机会好好休息了！


第28章 佣兵市场

　　玄天大陆，并非是以人类为主导的世界。人类不过是这个世界中众多种族中的一个而已，而太金镇就是人类千年来向东方扩张到极限的地方。

　　与其说一是一个镇，不如说是一个依山而建，一个易守难攻的城。

　　太金镇建立在两座千米高的高山之间，高达百米，厚五十米，长十公里的城墙雄伟厚实。几百年来挡住了无数的魔兽攻击，让人类不比再担心魔兽的偷袭。所以，这里常年驻扎着天龙帝国一半的龙骑士团。

　　当然，这里不仅仅是军事重镇，而且还是一块富庶之地。魔兽全身是宝，加上这样的深山之中各种天材地宝无数。吸引了大量的佣兵前来淘金，作为嗜血森林外围的最后一站，太金镇的繁华不比京城弱。而且无数的强者林立，就算是天龙帝国也不敢太过多计较这里的事情。而且为了管理这里，杨家也是作出让步，将这里分给了铁家和龙家每一家管理一块地方。

　　当杨皓等八个人进入太金镇之后，八人商定两天之后在东门集合之后便分开了，龙逸和陈琳前往了龙家的地方。铁铉、铁晓月回了铁家，杨奇带着蓝星去逛街了，这小两口，可终于是有机会单独相处了。至于杨皓，则是拉着萧强到处跑。毕竟杨奇担心杨皓，不允许他单独一个人在外面。

　　“终于可以自由自在一会儿了！”杨皓做出一个伸懒腰的姿势道。

　　萧强疑惑道：“不是吧？我听你哥说你以前很自由自在啊！”

　　看着萧强那表情，杨皓笑着道：“以前的事情就不提了！现在我可是要好好享受一下快乐时光啊，强哥，走，我请你吃顿饭，然后好好去逛一圈！”

　　大吃一顿之后，杨皓和萧强找了一辆角兽车前往佣兵市场。

　　以前的杨皓虽然实力弱，做人混蛋了一点，对于这个世界的历史不怎么知道。但是对于城市中的事情却是无比熟悉。佣兵市场是一种特殊的市场，特别是这种边界的城市，佣兵市场更是大。

　　而所谓的佣兵市场，就是佣兵们自由交易的地方，也是一种最容易淘到好东西的地方，因为佣兵经常前往危险的地方，说不定会获得什么有特殊用途的东西，但是一般人又不认识，商店一般只会出低价收购，佣兵自然是不会愿意，就会带着这些东西道佣兵市场来卖。当然，也有可能买到一文不值的东西，毕竟更多的人会随便那些无用的东西来卖，这些都要看个人的眼力和运气了。

　　太金镇的佣兵市场位于东门南方向，在那边有一个两千多平米的广场。无数的佣兵摆着地摊，上面放着各种各样的东西。无数的佣兵或者商人之类的人在人群中逛着，希望能买到自己需要的东西。

　　“哇……这种地方很久没有来过了呢！”萧强有些感慨道：“当年还没有归附龙家的时候，我也是一个不太富有的人，经常来这种地方搜寻自己需要的东西，但是归附龙家之后，我需要的东西都有他们准备。这种地方也基本上没有来了，算一算也有两年的样子了！”

　　杨皓笑道：“是吗？那强哥今天你可要好好的给我露一手啊！”

　　杨皓之所以拉着萧强来，就是因为萧强的讲价功夫。上次在小镇里面，杨皓第一次见到萧强杀价的能力。看别萧强一副大老粗的样子，杀起价来比女人还厉害。

　　两人随波逐流，进入了佣兵市场，地摊上各种药材和矿石是杨皓主要需要的东西。而萧强也是拿出他杀价的功夫，帮杨皓讨价还价，凡是杨皓看上的东西，萧强都能以卖家给出价钱的一半左右拿下，由此可见萧强的杀价能力是有多么的强。

　　两人一直逛到太阳西斜，佣兵们也准备收摊的时候，杨皓才意犹未尽的道：“今天收获不错，明天我们接着来！走，强哥，我请你吃饭！”

　　萧强喝了一口水，很是郁闷道：“你这个小子，哎……今天可是浪费了我很多口水啊。但是没办法，谁让我吃你的东西呢！这还真是应了那句老话，拿人的手短，吃人的嘴短！”

　　杨皓笑了笑没有多说什么，拉着萧强到附近的酒店美美的享受了一顿之后，两人约好第二天见面之后，各自回家。

　　当杨皓回到杨家的分支地点之时，杨奇和蓝星依旧没有回来。杨皓也不急着回去休息，他倒是想先逛逛杨家的产业，而安排给他的小厮连忙带路。

　　“九少爷，你想先看哪一样产业？”照顾杨皓的小厮是一个十七八岁的少年，瘦瘦的，但是眼睛特别明亮，淡淡的笑容一直挂在脸上。

　　杨皓道：“每一样都想去看看！”

　　小厮连忙点头道：“没有问题，那小的先带九少爷去最近的晶石产业看看吧！”

　　在这个小厮的带领下，杨皓用了大半夜的时间将杨家在这里的主要几个产业全部浏览了一边，而这个时候他也默默的记下了他需要的东西，再度回到休息的地方的时候，杨奇已经于蓝星回来。而且杨奇已经在休息，但是杨皓也顾不上那么多，敲开了杨奇的门。

　　身穿一身睡衣的杨奇看着杨皓疑惑道：“这么晚了，你不去休息跑我这里来干什么？”

　　杨皓拿出一张密密麻麻写着字的纸递给杨奇道：“哥，我需要这些东西，你可不可以帮帮忙？”

　　杨奇看了一眼，眉头一皱道：“这些都是高级货，而且是炼制魔法武器和丹药的东西，你要这些干满？我可不记得你是锻造师和药剂师！”

　　“哎呀，你就别多问了，相信我好不好！”杨皓‘撒娇’道：“哥，你最好了，到底能不能帮我弄到嘛？”

　　有些搞不懂杨皓，但是一想到最近的变化，杨奇低头想了一会儿道：“没问题，但是你可别给我乱来，要不然以后我不会再帮你的！”杨皓拍拍胸脯道：“放心啦，我知道！”

　　杨奇叫来一个小厮，让他将这些交给主管，让主管吧这些东西送到杨皓房间，杨皓笑眯眯道：“那我就不打扰老哥了，你早点休息吧！”说完，杨皓想自己的房间跑去。

　　杨奇看着杨皓的背影，有些疑惑，最好只是叹了一口气，便关上了门。

　　杨皓要的东西加起来也是值十几万金币，以他的能力自然是要不到，不过杨奇的身份不一样。那些东西不到半个小时就被送到了杨皓的房间。打发走送东西的下人，杨皓看着满屋子的材料笑道：“有了这些东西，提升到二星的冥元期就是一件不远的事情了。到时候实力倍增，在家族里面也不用害怕什么了！”

　　一想到冥元期的实力，杨皓发出猥琐的笑容。将东西收进空间戒指，杨皓也是心满意足的开始打坐修炼。

　　第二天一早，吃过早饭的杨皓就在佣兵市场等待萧强。而萧强也是一个守时的人，十点的时候准时到达佣兵市场。

　　“哟……杨皓，你倒是来的很早啊！”萧强笑着打招呼。

　　杨皓笑道：“那是当然，这里的东西便宜，不早点来买，被别人买走就不好了嘛！”

　　萧强笑着摇摇头道：“什么时候你们贵族也懂的节约钱了？”

　　“我一直都懂的节约钱啊！”杨皓笑了笑道：“今天又要麻烦强哥了！”

　　萧强耸耸肩道：“没关系，走吧！”

　　说话间，两人走进了佣兵市场。不过刚刚走进佣兵市场，杨皓就看上了一个东西，拉了拉萧强道：“强哥，你看那边，就是那个穿灰色衣服的年轻人那！”萧强顺着杨皓的视线看去。

　　那是一个身穿灰色衣服的年轻人，大约二十来岁，在他的地摊上摆放着十多样东西，有草药、有魔兽皮毛和晶石。

　　萧强点点头表示看见了，但是他有些疑糊道：“那家伙卖的都是些普通货色，你看上哪一样了？”

　　的确，如同萧强所说，那个年轻人卖的都是些普通货。无论是草药、魔兽皮毛、又或者是晶石，都是很低级的。而且四周卖这些东西的人不少，萧强相信杨皓看上的绝对不是这些东西。

　　“那块黑色石头！”杨皓指着地摊边缘一块成人拳头大小的黑色石头说道。

　　“那块石头？”萧强不解的看着杨皓。那石头怎么看都是一个普通的黑色石头，没有看出什么奇怪的。

　　杨皓笑了笑道：“感觉上是个好东西，具体的还是需要过去确认了！”

　　萧强点点头道：“那好吧，我们过去看看，如果真是你需要的，那就想办法拿下来吧！”

　　说话间，萧强带着杨皓走到了那个年轻人的摊位面前：“朋友，你这些草药怎么卖？”

　　这似乎是年轻人今天的第一笔生意，连忙道：“这些草药三十铜币一捆，不知道这位大哥要多少？”

　　萧强眉头微微一皱道：“这些药草似乎不怎么好，三十铜币太贵了！”

　　那个年轻人道：“那大哥绝对多少钱？”

　　萧强作出沉思的表情，不过眼神却是看向了杨皓。


第29章 出逃

　　趁着萧强和摊主谈价钱的时候，杨皓仔细的观察着那块黑色的石头。

　　这块石头看起来没有什么特别，不过成年人的拳头大小，和普通黑色石头没有太大的区别。但是细看之下就会发现，它比一般的石头更加的黑，而且没有石头应该有的反光，似乎所有的光线都被它吸收了一般。

　　不顾萧强看向自己的眼神，杨皓拿起了那块黑色石头。

　　别看这块石头不大，但是奇重无比。就那么一点大，就有近百斤的重量。杨皓一只手还没有拿起来，而是用两只手才拿起来的。

　　见杨皓拿起那块石头，年轻的摊主连忙吹捧道：“这位小兄弟倒是很有眼光，这块黑石是我的哥哥在嗜血森林深处得到的。虽然不知道具体用途，但是它奇重无比，而且普通铁器都砍不动它，就连几百度的高温都不能融化！”

　　说完，那个摊主连忙看向萧强道：“这位大哥，如果有兴趣的话，我可以卖给你，一个金币就行，怎么样？”

　　萧强并没有回答，而是看向杨皓。

　　将黑石放在地上，杨皓摇摇头道：“这个石头我认识，叫黑云晶石。因为不和任何一系魔法产生反应，所以不属于魔法材料。材质虽然不错，但是不能打造，也不是铁匠喜欢的东西。这种东西的用途只有一种，那就是用来锻炼身体。将其绑起来，戴在身上，有锻炼的效果。可惜这块的不大，对强哥来说，没有太大的用处！”

　　虽然杨皓说的很无奈，但是萧强还是从杨皓轻微的眨眼动作中看出了端倪。

　　伸出手掂量了一下道：“的确，对于我来说，这种石头的用处不是很大。不过让你天天带着锻炼身体倒是不错！”说到这里，萧强顿了顿道：“但是一个金币的价格实在是太离谱了，如果一个银币我倒是可以考虑一下！”

　　“这个……”年轻的摊主眉头皱的很厉害，轻声道：“这块黑石的性质的确如小兄弟所说，但是，两万可不可以提高一点价位。这个石头是我大哥千辛万苦才从嗜血森林里面带出来的，到现在他还躺在家里呢，我需要一点钱给他治病。”

　　萧强看向杨皓，而杨皓迟疑了一下道：“最多两个银币，我们也不是什么有钱人。这黑云晶石毕竟不是什么好东西，除了锻炼身体。不过我们可以买你的药材不讨价，算是对你的支持！”说完，杨皓看向萧强道：“强哥，你觉得呢？”

　　萧强点点头道：“这个提议不错，我们也不是铁石心肠之人。不过也的确不是有钱人，不如这样吧，你的药材我们全部要了，四捆，加上黑石，四银币，如何！”

　　“行！”年轻的摊主一咬嘴皮说道，将药材和黑石递到了杨皓和萧强的面前。

　　萧强则是拿出银币，然后将东西收起来，随后两人暂时离开了佣兵市场。

　　走出佣兵市场，萧强笑道：“杨皓啊，倒是没有看出，才跟我学习了一天，你就变的这么精了！”

　　杨皓笑了笑道：“哪有！不过是学了强哥你一点皮毛而已！”

　　昨天之前，杨皓或许买东西都是按照别人说的钱给，但是见识了萧强的杀价能力之后，杨皓多少还是学会了一点。今天这个声东击西的方式，就是萧强惯用的手段之一。

　　“闲话不说那么多，看你那么在意那块石头，显然那东西用处不小。不过你说那石头的特性，似乎那摊主也知道。我不明白你那这种石头有什么用，能说说不？”萧强有些好奇的问道。

　　杨皓笑道：“我说的是实话啦，这种东西对一般人的确没有什么用处，但是对于我这种魔法师，却是锻炼体质的一种很不错的东西！”

　　半信半疑的看着杨皓，让杨皓有些不适，连忙扯开话题道：“我们去吃东西吧，今天早上起来还没有吃早饭呢！”

　　两人离开佣兵市场之后，闲逛了一阵，吃了些东西又回到了佣兵市场，在萧强的陪同下，杨皓又逛了一下午，不过收获不大，仅仅是收购了一些矿石，魔核之类的东西。

　　一直逛到夕阳西斜，两人吃过饭之后，萧强为杨皓找了一辆车角兽车，目送其离开之后才向龙家行去。

　　等角兽车离开萧强的视线之后，杨皓敲了敲车门，马夫连忙打开车门道：“这位小少爷有什么吩咐？”

　　杨皓一笑道：“去东门！”

　　“这个，恐怕不好吧！刚才那位爷可是说了，让小的直接把您送到杨家的！”马夫似乎有些为难。

　　杨皓抛出一枚金币道：“我只是有事去那边一趟而已！”

　　拿着金币，马夫嘿嘿一笑道：“没问题，没问题！”说话间，手中缰绳一拉，角马立刻开始换道。大约一个小时之后，杨皓来到了东门门口。

　　让马夫在原地等待，杨皓跳下马车，走进了不远处一条巷子，然后很快消失了踪影。

　　马夫原地等待了近三个小时，发现有些不对劲。但是又不敢走开，深怕杨皓出来找不到人。这一等就是一夜，一直等到第二天也不见出来，这才着急。驾着马车跑到杨家，询问。

　　而坐在书房的杨奇得知此事之后，连忙派人到处寻找。

　　看着一脸焦急的杨奇，蓝星安慰道：“放心吧，这么多人去找，一定能找到的！”

　　杨奇眉头深深的皱着，道：“杨皓在这里并不认识人，不会无缘无故到东门去的。我们去他房间看看，说不定能找到线索！”

　　两人走到杨皓的房间，看着桌子上有一封信，杨奇心中瞬间想到了什么，连忙拿起信看。

　　“哥，当你看到这封信的时候，相信我已经离开太金镇了。不过不用担心，我只是想肚子一个人去外面锻炼一下。四个月之后，我会回来的。你也不用来找我，我赶出去，就有办法让你找不到的。嘿嘿……对不起啦！杨皓留。”

　　“我们要去找吗？”蓝星也看见信了，看向杨奇问道。

　　杨奇想了一会儿道：“算了，就让他放纵一次吧。一年多没有见他了，他变了。不再是以前那个只知道胡闹的孩子了，有时候就连我都看不透他。既然他想锻炼一下，就让他锻炼一下吧！”

　　叫来一个小厮，让他给主事说一声，让他不用派人去找。休息了一天之后，第二天，杨奇等人在东门碰头。

　　当铁晓月等人见杨奇和蓝星到来的时候，铁晓月看了看他们身后，疑惑道：“杨奇大哥，杨皓那小子呢？怎么没有来？”

　　不等杨奇回答，萧强笑道：“晓月，你倒是很关心杨皓呢，不会是真的喜欢他了吧！”

　　铁晓月连忙解释道：“怎么可能！没有那小子气我，我可是过的很舒服呢！”

　　杨奇摆摆手道：“那小子失踪了，不知道他跑哪去了！”

　　“失踪了？”萧强一愣道：“什么时候的事情？”

　　杨奇笑了笑道：“那小子，似乎早有预谋。今天马夫来报，昨天他去了东门之后就没有再度出现！”

　　萧强道：“难道昨天下午他没有直接回去？”

　　杨奇摇了摇头，道：“没有！”

　　“对不起！”萧强突然说了一句。

　　杨奇拍了拍萧强的肩膀道：“强哥，你说什么呢！”

　　萧强皱着眉头道：“都怪我，我该把他送回……”

　　不等萧强说完，杨奇打断道：“强哥，你这是说的什么话。你愿意陪他到处玩，我可要感谢你呢！这小子现在可是越来越野了，就算是没有你，他也会找机会溜走的，你看，他昨天出门之前可是就准备好书信的！”说话间，杨奇将杨皓留下的信给大家看。

　　铁晓月气鼓鼓道：“这家伙，真是不会做事！这样就跑了，不知道家人会为他担心吗？”

　　杨奇笑道：“算了，让他去吧。他要锻炼就锻炼吧，吃些亏，他自己就会回来了。”

　　龙逸一笑道：“说的对，这小子还没有吃过苦，等他吃了就知道外面不好混了！”说话间，龙逸感慨万千，似乎想起了他们在外面的事情。

　　铁晓月皱了皱眉头道：“真的没有问题吗？他的实力可不怎么样，而且那么倔，万一……”

　　看着大家都用怪怪的看着自己，铁晓月才闭上了嘴巴。倒是杨奇笑了笑道：“没关系，如果是以前，我的确会担心。不过他现在不需要我担心了，现在的他变了很多。做事情也不像以前那么冲动。我现在也是终于明白他为什么要那么多钱和材料了，看样子他有自己的打算！就这样吧，这件事情四个月之后再说吧！”

　　见杨奇都这么说了，其他人也不好多说什么。

　　龙逸则是笑道：“那我们就出发吧，说不定会在嗜血森林或者路上遇到杨皓呢！毕竟他是一个魔法师，不会跑的太远的！”

　　“说的也是，如果路上遇到那家伙，就狠狠的收拾他一顿。让他好的不学，学逃跑！”铁晓月很是不满地说道。

　　陈琳则是笑呵呵道：“晓月，你倒是很关心他啊。”

　　“没有，我只是想揍他了！”铁晓月握着拳头肯定道。


第30章 麋鹿追杀狮子？

　　太金镇外面，杨皓七人并没有骑坐骑，而是徒步前进。毕竟太金镇已经是在嗜血森林的边缘，前进几公里就算是进入嗜血森林，而且里面的环境也不太适合几人骑坐骑。

　　“杨奇，你真的就那么放心吗？”萧强走在杨奇的身边，笑声说道：“这里那么乱，人贩子也不少。杨皓还小，万一有个什么危险的话……”

　　杨奇低声笑道：“多少还是有点不放心啦，不过我听下人说，昨天有人看见他是向这个方向去的！”

　　闻言，萧强顿时明白，道：“我说你怎么不直接让我们去嗜血森林呢，原来是有收到线报，那么向这个方向过去的话，说不定还真的能遇到杨皓呢！”

　　杨奇笑着点点头，没有多说什么。

　　而在杨奇等人相反的方向，一道瘦小的身形在森林之中穿行。青色的光芒环绕，人影如同一只敏捷的猴子，快速的在树枝间快速穿行，每一次脚尖踏在树枝之后都能窜出几十米。其速度之快，就连一些在森林中生活的魔兽都会自愧不如。

　　“嘿嘿……”人影快速的窜动，发出低声的笑声。仔细一看，这家伙不就是杨皓么。

　　原来昨天下了马车之后，他换了一身装备跑出了城。当时没有太过的掩饰，冲向了嗜血森林。相信以杨家的情报发现他的身形不难。不过杨皓也是聪明人，向着左前方的森林跑出十多公里之后突然转向。靠着天雷步加清风步，一夜不休息的杨皓跑出了几十公里。

　　而且靠着上辈子在森林之中的经验，他走的都是一些很少人出现的地方，再也不怕被杨奇找到。

　　一连不眠不休的跑了两天，有着耐久光环的杨皓跑出了整整两百多公里，比预计的一百五十公里多了一倍。现在的他，已经进入二星魔兽和三星魔兽的分界地带。这两天，除了停下来吃东西，杨皓基本上都在赶路中渡过。

　　第三天的时候，杨皓找到一处不错的山林地带，决定暂时在这里居住一段时间，将实力提升到二星之后再离开。

　　这是一块山清水秀的好地方，两边有两座百多米高的小山坡，中间一条三四米宽的小河，清脆的河水能看见里面有鱼儿在游动。杨皓观察了一下这里，发现了少量的一些魔兽痕迹，倒是很适合他的要求。

　　选择了一处背风的地方，然后将他那如同一间小房子般的贵族帐篷取出。

　　不得不说，贵族就是好，弄的东西都是高档货。遥想当年，在森林中日晒雨淋的，日子很苦。但是现在一个高级帐篷解决了所有问题，跑出来不但没有吃苦，反而给杨皓一种出来度假旅游的感觉。

　　摇了摇头，将多余的想法甩出脑海，杨皓将绿色的帐篷架好，然后搭起烧饭的铁架。将这些弄完的时候，时间也到了下午六点钟左右。太阳西斜，金黄色的光芒为万物染上淡金色的贵族光芒。

　　而一直在附近闲逛的流氓兔也跑了回来，一回来就跳到了杨皓的肩膀上。

　　杨皓无奈的摇摇头道：“你这个懒家伙，不帮我做事，一回来就到我肩膀上睡觉！”

　　对于杨皓的抱怨，流氓兔通红的眼睛一眯一眯的，那意思是：一会儿再说，我现在好累啊！

　　调侃了几句，杨皓也是弄起了晚饭，累了一天，也是饿的晃。

　　即使有耐久光环，两天的高强度运动，也是让杨皓很疲惫，随意弄了一点饭菜，杨皓就开始吃了起来。而这一个过程，无论杨皓怎么弯腰躬身，流氓兔都是稳稳的定在杨皓的肩膀。如果仔细看，就会发现流氓兔那可爱的小爪子上有着锋利尖锐的爪子牢牢的抓住杨皓的衣服。

　　一夜无语，第二天一早，还在修炼的杨皓被魔兽的叫声唤醒。

　　有些不开心的睁开眼睛，毕竟野外的修炼比在城市中快上不少。杨皓差一点就能突破第七层了，但是现在被打扰。不过他也不得不出去，因为听那声音似乎是食肉性魔兽的叫声。

　　走出帐篷，顺着声音的来源地看去，杨皓看见非常纠结的一幕。

　　声音的来源是水源的尽头，杨皓立在帐篷前面，刚好看见一追一逃两只魔兽的身影。

　　本来魔兽之间相互猎食，追逃也很正常。但是眼前的情况明显让杨皓有些无语，而且杨皓更是揉了揉眼睛，确定自己没有看错之后，微微一叹道：“异界果然牛逼。一只麋鹿都能追杀凶猛的狮子了！”

　　没错，杨皓看见的是一只大概两米左右的麋鹿追杀着一只金黄色的狮子。而此时狮子全身是血，拿出一阵阵悲哀的叫声。

　　“这尼玛，好疯狂的世界！”杨皓震惊的摇摇头。

　　追击的一方是一种叫暴跳麋鹿的一种二星六级的魔兽，这种魔兽属于群居的食草类魔兽，也是会风系魔法。

　　被追击的一方是土系三星四级的铁背师，这种魔兽攻击力凶猛，按照魔兽大全中的知识来说，暴跳麋鹿应该是铁背师的食物才对。虽然暴跳麋鹿的爆发力强，但是时间一旦持久，它们就会慢下来，最终被铁背师击杀。

　　可是今天似乎有些反常，猎物变成了猎杀者。这样的变化让杨皓眼睛都亏跌下来了。

　　“难道这种暴跳麋鹿很厉害？居然将铁背师伤的那么重？可是他的实力分明就只有二星，不应该啊？”杨皓很是疑惑。

　　不过不管杨皓想什么，反正远方的战斗依旧在持续。暴跳麋鹿每一天低头，鹿角之间青色的光芒闪耀，一道如同弯月般，通体青色，巴掌宽，半米长的缝纫形成，然后斩向铁背师。

　　反观铁背师，身上无数的伤痕，原本金黄色的皮毛几乎被染成红色。一阵阵警告的低吼从它的嘴里发出，可惜暴跳麋鹿完全忽视，依旧追着它。铁背师唯一能做的就是在风刃击到的时候，使用土系魔法防御一下。

　　观察了一阵，杨皓倒是看出了端倪，那只铁背师似乎受过很重的伤，而且腹部依旧皮包骨。显然这家伙在招惹暴跳麋鹿的时候，就状况不好。

　　而魔兽远比野兽更加的聪明，这只暴跳麋鹿更是如此，居然勇猛的反杀铁背师。看出状况的杨皓拍了拍肩膀的流氓兔道：“起来做事情了，你个懒虫，吃我的，喝我的，今天该拿出点实力给我瞧瞧了，要不然我就把你扔了！”

　　被杨皓叫起来，流氓兔睁开眼睛，顺着杨皓看的方向看去。

　　“嘟嘟……”流氓兔发出低叫声，似乎在询问，你需要我干什么呢？

　　多少有些心灵相通的能力，杨皓指了指那只铁背师道：“给我用束缚魔法一只将他束缚住，等我解决了那只暴跳麋鹿再来受伤那狮子！”

　　听到杨皓的吩咐，流氓兔瞬间跳下了杨皓的肩膀，然后冲向了铁背师。

　　别看流氓兔不大，速度倒是很快，几个闪身就冲到几百米之外。当铁背师进入他的魔法范围的时候，淡淡的土系魔法波动就散发出来。

　　流氓兔听话的动手，杨皓自然也不会闲着。一道雷光在杨皓身上闪动：“天雷步！”

　　杨皓化作一道雷光，瞬间跨越几百米的距离，一脚踢在暴跳麋鹿的腹部，将暴跳麋鹿踢出好几米远，而暴跳麋鹿的魔法也被打断。

　　另一边，流氓兔魔法也差不多完成，一道淡黄色的光芒形成土墙，突然出现在铁背师的前面，躲闪不及的铁背师一头撞在土墙上，将土墙撞碎的同时，它也晕死过去。

　　对于这样的意外，杨皓哭笑不得，不过他也没有时间去管铁背师。双手快速的捏动法决，嘴里念动咒语，一道雷光形成，在暴跳麋鹿站起来的瞬间劈在其身上。

　　“嘶嘶……”剧痛加上雷电特有的麻痹，让暴跳麋鹿发出叫声。身形有些颤抖，差一点再度倒下去。

　　杨皓也是得势不饶人，愚蠢光环瞬间套在暴跳麋鹿的身上，然后嘴巴一张，吞噬的技能再度发动，一道淡黄色的光芒罩在暴跳麋鹿的身上。

　　“嘶嘶！”当淡黄色的光芒包裹身体的时候，暴跳麋鹿似乎很恐惧，不断的挣扎，不过一旁的流氓兔因为不用管铁背师，几个风刃术、火球术、冰箭术打的它皮开肉绽。杨皓只是花费了一点精力，便将其吞噬。当光芒回到杨皓嘴里的时候，天书再度浮现，并且自动打开：

　　风刃术（1级0/100）：召唤风元素形成锋利的刀刃攻击敌人，技能冷却时间5秒钟。可选取。

　　加速术（1级0/100）：召唤风元素减轻指定目标的重量，加快移动速度，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　连环风刃术（1级0/100）：召唤2-5到风元素攻击敌人，技能冷却时间30秒钟。可选取。

　　风盾术（1级0/100）：召唤风元素形成魔法盾保护身体，技能冷却时间3分钟，可选取。

　　爆发光环（1级0/100）：提高指定目标移动速度、攻击速度5%，每秒消耗体力-1，施法距离100米。可选取。

　　又出现了光环技能，杨皓自然是立马选取。虽然技能使用的时候似乎会消耗目标的体力，但是有耐久光环在，这种持平的消耗还是可以用的。学会之后，杨皓厉害套在自己和流氓兔的身上，然后才看向铁背师！


第31章 炼丹

　　走近看铁背师，这家伙还是蛮大的，不算尾巴，也有接近三米长。金色的皮毛百分之九十以上都被鲜血染红，身上无数道伤口，除了魔法造成的之外，还有抓痕。显然这个铁背师不仅和暴跳麋鹿战斗过，还和其他的食肉性动物战斗过。

　　仔细的检查了一下铁背师的伤势，这家伙基本上都是皮肉伤，倒是没有伤到骨头，只要疗养一段时间还是可以恢复的。

　　当然，杨皓不是白痴，检查铁背师伤势的时候，现实用魔法将其束缚，染红又有魔兽筋制作的绳子再度捆绑，才敢上前的。毕竟铁背师三星魔兽，实力不容小觑，硬战的话，杨皓十死无生。而且从这只铁背师的伤势看来，这家伙受伤有一段时间了，而且一直处于饥饿状态，否则一只暴跳麋鹿可没有追杀它的能力。

　　原本还打算吞噬技能一好之后就将铁背师也吞噬了，但是看着这只铁背师的伤势，杨皓改变了主意。

　　这家伙肯定经历了不少生死大战，而且还能活下来，相信实力一定不低。如果将其契约为自己的契约兽，那么这段时间在嗜血森林之中也会安全很多。

　　想到就做，根据典籍中的击在，魔兽越是虚弱，那么契约越容易。杨皓走到铁背师的前面，双手在虚空划动，一道无形的能量波动发出，在半空中形成一个十二芒星阵，随后杨皓拿出匕首，割开手指，将鲜血挤入那魔法阵之中。当鲜血充斥那魔法阵的时候，杨皓一声低喝：“契约！”

　　右手按在魔法阵之上，将其按向铁背师的额头。

　　随着杨皓的动作，原本足球大小的魔法阵变成巴掌大小，在贴到铁背师额头的时候，瞬间消失在其额头之上。

　　魔法阵消失的瞬间，杨皓只感觉右手上爆发出一股巨大的反弹之力。

　　“奶奶的，晕倒了还真么牛！”不屑的说了一声之后，杨皓套了一个愚蠢光环在铁背师的身上，精神力不断的输出。淡红色的光芒在杨皓和铁背师的额头间闪烁。

　　杨皓能感觉到，那契约的魔法阵不断的向铁背师的脑海深处前进。大概三分钟之后，杨皓感应到一种能量状态的铁背师。不过那只铁背师异常的虚弱，似乎想要击败，并不难。

　　“终于找到你的魔核了，只要魔法阵将你束缚，那么你就是我的契约兽了！”杨皓低声笑道。

　　作为召唤师，杨皓知道他感应到的那只能量铁背师是铁背师的灵魂，而这个灵魂就是隐藏在魔核之中的。

　　这里就不得不说一下魔核了，魔核类似魔晶，属于蕴含能量的晶石。但是魔晶是属于矿石，能在山脉中挖到。但是魔核只有魔兽才有，着东西不仅是魔兽一身精华的所在，而且还蕴含其灵魂能量。正是因为这个灵魂能量，让魔核拥有了自带技能的能力，这也是魔核制作的魔法杖比魔晶制作的魔法杖贵的原因。毕竟再高级的魔晶，也不可能自带魔法技能，而且厉害的炼金术士制作的魔法杖甚至可以将魔晶中魔兽的灵魂以能量状态召唤出来。

　　催动契约靠近那只虚弱的铁背师，铁背师也有些害怕那东西，疯狂的大吼。但是杨皓可不管这些，契约发动，无数的红色触手从魔法阵之中缠绕向铁背师。

　　铁背师自然不会甘心被束缚，身形扑起，两只利爪不断挥动，将靠近的触手击碎。杨皓顿时如同受到雷击，头疼欲裂。看来那些触手和自身相关，杨皓强忍着那股疼痛，控制着那些触手从各个方向袭向铁背师。

　　比较是虚弱期，铁背师击断了数百根触手之后最终被杨皓拿下。当魔法阵完全将铁背师束缚，并且融入铁背师的身体之时，杨皓的精神力回到了身上。

　　睁开眼睛，铁背师依旧躺在地上，还处于昏迷之中。而这个时候，杨皓叹了一口气道：“难怪说契约不容易，一直晕迷的魔兽都如此难以契约，如果清醒的话，想要契约它可就更难了！”

　　回过神的杨皓发现流氓兔不知道什么时候依旧再次呆在他的肩膀上。在他睁开眼的时候不断的舔杨皓的脸，这段时间的相处，杨皓自然是明白流氓兔的意思。

　　“我靠，你个死兔子，不爱萝卜爱魔核，早晚被你吃穷！”有些不满的发了一句牢骚，杨皓也是拿出一块水系的魔核给流氓兔。

　　对于这只兔子，杨皓也是无奈。这家伙变异之后，似乎连口味也变了，原本只需要一些蔬菜就能搞定，但是它却要吃魔核，当然，这也是杨皓赢回杨修魔法阵发现的。这家伙不断的抱着魔核啃，让杨皓大呼意外。

　　不过流氓兔每次吃下魔核，实力也会成长一点，而且还有几率学会相应属性的魔法。如果不是有这么多好处，杨皓也不会给他吃魔核。要知道，最低级的魔核，也是十金币一颗。

　　得到魔核的流氓兔也是人立而起，抱着魔核啃起来。而杨皓将铁背师拖到河边，将其身上的血渍洗干净。

　　好在杨皓力量也不弱，换做一般的魔法师，需要三四个才能抬起两三百斤的铁背师。

　　给铁背师洗完澡之后，杨皓将治疗皮外伤的药物涂在它的身上，然后用绷带缠上。随后取消了愚蠢光环，将耐久光环和爆发光环套在铁背师的身上。虽然不知道这些光环似乎对伤势有用，但是使用的话能提高经验，对早日升级有好处嘛。

　　做完这些之后，杨皓将铁背师弄到了帐篷外面睡着，而他则弄了一些早饭开始了自己的忙碌生涯。

　　来嗜血森林可不是度假的，一晚上的休息已经将他的疲惫消除。新一天的开始，也代表着他的修炼生涯开始。

　　对于杨皓而言，战斗经验并不缺，他需要的只是借助药物提升自己的实力。但是作为一个炼药大师的后代，杨皓知道普通吸收药物的是错误的。

　　俗话说：是药三分毒。想要只得到好处，而不付出，那是不可能的。但是杨皓能做的就是将那三分毒降到最低，那么办法就是战斗。通过不断的战斗，不仅可以很好的发挥药力，而且那三分毒也会因为能量被排出体外。这也是杨皓来嗜血森林的另外一个原因。

　　搬出一个一米多高的红色药鼎，杨皓开始了异界的第一次炼药。

　　这药鼎也是一个好东西，杨皓靠着杨奇才弄到手的。药鼎高约一米五，三足两耳，通体红色，上面刻画了无数的魔法阵，淡淡的火元素波动从上面散发出来。

　　杨皓将几颗特制的火系魔晶放在药鼎下面，然后催动魔法阵，顿时药鼎之中冒起了熊熊火焰。

　　将早就准备好的杨皓将一种绿色的药汁倒入药鼎之中，然后慢慢搅动。当那些绿汁成粘稠状态的时候，杨皓又倒入了红、蓝、白三种不知名的粉末。随后又倒入了一小盆乳白色的液体。做完这些，杨皓将药鼎关上，将药鼎下面的火焰控制到只有一簇火苗的样子的时候，拿出一个桌子，在上面摆满药材，不断的将各种药材切碎、榨汁或者弄成粉末。

　　随后的三个小时中，杨皓不断的添加各种药材和乳白色的药汁。整整一天的时间，杨皓才关掉药鼎的火焰，倒出药鼎之中一小盆的乳白色液体，然后倒入一件特殊的模具之中。冷却了大概一小时的时间，杨皓得到了四十多颗大拇指头大小的白色药丸。

　　看着那些药丸，杨皓闻了闻，笑道：“好久没有炼制养气丹了，还好没有忘记。要不然这次想修理到二星，是没有机会了！”将几十颗药丸收起来，看了看时间，大概下午三四点的样子。铁背师没有醒，流氓兔也不知道跑哪去玩了，杨皓又开始了新一轮的炼制。四十多颗养气丹，只够他使用二十多天，他可不敢确定自己是不是能提升到二星，多炼制一点，也免得到时候手忙脚乱的。就算是有多，以后拿回去给尹雪儿使用也是好的。这东西可比这个世界的丹药好多了。

　　接下来的一个星期，杨皓白天炼丹，晚上修理。前面两天，杨皓耗尽所有的材料，炼制出近一千颗养气丹。毕竟熟手之后，杨皓可不会保守的炼制，而是消耗大量的药材，一次性就是上百的丹药。至于时间，也会比炼制几十颗慢上一些，不过也无所谓了。三天的时间，杨皓耗尽了初级的草药。

　　接下来的四天，杨皓炼制的是二星级需要的丹药凝气丹，大概炼制了两百颗左右。这种丹药炼制更加的困难，而且杨皓的药材也不是很多。二百多颗，也足够他达到二星的冥元期使用一段时间。

　　眼看着这些丹药足够他使用很长一段时间，杨皓也停止了炼制丹药，准备好好的在嗜血森林历练一下。一来拍出丹药的毒素，二来搜寻到更多的光环技能，三来去寻找更多的天材地宝。

　　不得不说，因为铁背师的事情，杨皓居然意外的发现耐久光环居然有治疗伤势的作用。发现这些光环技能的妙用之后，杨皓发誓，以后天书只复制光环技能。

　　至于铁背师，经过杨皓的治疗，加上他本身的恢复力，一个星期虽然不足以让他完全好，但是现在遇到暴跳麋鹿也不会被追杀了。


第32章 迟缓光环

　　嗜血森林属于原始森林，虽然外围被开发的差不多，但是一颗颗高达百米的巨树，也是让它隐隐可见其原始的一面。

　　斑驳的阳光穿越层层树叶的包围，投影在地面，形成一幅幅特殊的画面。在巨树之间，一个少年骑着一只三米多长的狮子，拿着一张地图，肩膀上蹲着一只兔子，在森林之中穿行。

　　少年的手指在地图上指指点点，似乎在确认些什么。

　　“似乎就是这一地带了！”收起地图，少年抬起头说道。

　　“小金，速度点，要是今天找不到星蓝草，晚饭就没有了！”杨皓带着威胁地说道，而身下的铁背师闻言一声低吼，连忙向远处冲去。

　　离开原来休息的山谷已经两天的时间了，这两天，杨皓从地图中找出自己的位置，并且向着有药材的地方行去。至于铁背师，因为难得去想名字，就用它的皮毛颜色命名了。

　　几百年的时间，人类虽然没有征服嗜血森林，但是嗜血森林三十万公里的范围还是摸清了。而且其中一些药材或者矿石之类的地方也是有明确的标注。如果不是因为山路或者魔兽太多的缘故，这些地方早就被各方势力拿下。

　　不过这样也好，没有人占领这些地方，便成了各个佣兵赚钱的机会。缺钱的人都会来这些地方采集草药或者击杀魔兽挣钱，也算是养家糊口。

　　没有人知道嗜血森林有多大，但是开发出来的三十万公里，也仅仅是三星魔兽和四星魔兽地盘的分界点。当然，人类不是没有实力进入更深处，但是想要把地图弄的更加详细，起码还需要几百上千年的时间。

　　杨皓手中的地图算是很详细的一种，此时的他就处于二星魔兽和三星魔兽的分界点。

　　想要往更深处走是不现实的，魔兽之所以能霸占森林数十万年之久，除了它们的个体实力强大之外，还因为它们都是群居的。无论是哪一种魔兽，绝对不会落单。因为落单就意味着死亡，除非是七八星的魔兽跑到三四星地盘。不过魔兽之间有严格的等级制度，高级魔兽很少去低级魔兽地盘的。

　　这两天，靠着铁背师的气势，杨皓倒是没有遇到什么惹事的魔兽，而且因为急着赶路，也没有心情去招惹魔兽。

　　这一次，杨皓的目标是一种叫星蓝草的草药。这种草药很特殊，采集之后的三天之内使用才有效果，超过了就变成普通的没有草药。所以是属于那种购买不到的草药。想要使用的话，就只能自己去采集。

　　为了尽快突破到二星的冥元期，并且保证晋级成功，杨皓也只有亲自采集星蓝草炼制保气丹，提高突破到二星的成功率。

　　有铁背师小金代步，杨皓在森林之中的速度又快上了一些。在森林里面转了大概一个小时的时间，杨皓倒是发现了星蓝草的存在。

　　星蓝草属于藤蔓类，长在山壁之上，因为开除的蓝色花朵如同蓝色的星星而得名。

　　可惜，杨皓来不及开心，一群魔兽的出现让他的眉头紧皱。守护星蓝草的是一种二星七级的慢水蜗牛，这种魔兽是蜗牛的放大版，一个个都有半米高，水蓝色的壳无比的坚硬，普通的刀剑都不能破开他的防御。不过满水蜗牛本身却很弱，如果没有那蜗牛壳保护，一个普通人都可以将其击杀。

　　不过二星七级的能力毕竟不是白来的，除了有坚硬的壳，慢水蜗牛是一种会土、水两系的魔兽。并且会一种叫迟缓之术的魔法，让任何与他们敌对的敌人都很头疼。

　　呆在山壁的不冤的地方整整两天，杨皓发现这些慢水蜗牛以星蓝草的花和叶子为食物，并没有要离开的打算。眼看着一朵朵星蓝花进入慢水蜗牛的嘴里，杨皓也是终于忍不住出手。

　　“小金，你给我挡住所有攻击过来的魔法，流氓兔，你和我一起攻击那些慢水蜗牛，不求杀死它们，只要把他们赶走，让我采集五十朵星蓝花就行！”杨皓快速的发布号令。

　　虽然两只魔兽都不是很懂杨皓的意思，但是简单一点还是明白。小金大叫了一声，表示明白。然后挡在杨皓的面前，淡淡的土元素从他体内发出，在它的表面形成一道保护罩。

　　“大火球术！”杨皓和流氓兔在小金的保护下使用火系魔法。随着一人一兽凝聚火元素，一个直接半米的火球慢慢在半空形成。

　　对于火元素，慢水蜗牛似乎天生的讨厌。在杨皓等使用魔法的时候，几百平米的山壁上，十几只慢水蜗牛身上同时亮起了类似小金一样的淡黄色光芒。

　　这些慢水蜗牛有着独特的战斗方式，一个个缩进壳里面，但是又没有全部缩进去，身体的一部分牢牢的贴在山壁之上，透过半透明的壳观察敌人。

　　“去！”几秒钟之后，两个直径半米的大火球完成，在杨皓和流氓兔的控制下，各向着一只慢水蜗牛概念股及过去。

　　杨皓和流氓兔发动攻击的时候，慢水蜗牛也发动了攻击，一道道淡蓝色的光芒从慢水蜗牛身上激射而出。

　　“迟缓之术！”

　　整整十七道魔法从远处飞过来，小金大声大吼，在魔法靠近众人五六米的时候，突然间人力而起。两只前爪在虚空中快速拍动。两道爪影浮现，将一道道迟缓之术撕碎。

　　看着这些爪影，杨皓眉头微皱。

　　魔兽的强大，除了它们也会魔法之外，另一个也是因为它们会这种类似人力斗技一样的能力。这种能力也是天卷师复制的技能，威力并不比魔法弱多少，但是施放距离有些，不如魔法那般可以攻击几百，甚至千米之外。

　　小金虽然厉害，但是以一己之力也是不能挡住所有技能。有五六道迟缓之术穿过它的防御，打在它的身上。

　　一瞬间，仿佛有几百斤的重物压在它的身上一般，小金的工作瞬间缓慢了五分之一的样子。而杨皓也是很不幸的被击中，不过亲身感悟之后，杨皓那些那种感觉并不是身体重了感觉，而是有一种无力感。明明想快速抬手，但是就是快不起来。

　　“好厉害的能力！”杨皓轻声叹道。

　　好在这种魔兽没有什么杀伤力，杨皓也没有太过在意，快速的祭出火之盾，杨皓继续发动火系魔法攻击。

　　一个个火系魔法击出，慢水蜗牛也是使用水球术或者干脆直接硬抗。你来我往，打了好几分钟，却没有受到任何的效果。反而是小金再次被击伤。

　　虽然等级压制慢水蜗牛，但是硬抗十多只慢水蜗牛的攻击，小金也显的有些力竭。

　　发现其中问题的杨皓立马让流氓兔坐在小金的身上，并且让小金后退。

　　天雷步……

　　雷光在杨皓的身上闪耀，杨皓一瞬间出现在一只距离地面十米左右的慢水蜗牛的身边，右脚狠狠对着壳的侧面踢出。

　　嘭……

　　一声闷响，出乎杨皓的意外，他不仅没有将慢水蜗牛踢飞，反而壳片成45°角之后的反震之力将他震开。

　　身形在藤蔓上轻点，杨皓躲过几道魔法，眉头一挑道：“我倒是小看你们的能力了！”

　　因为小金不能在山壁上战斗，这种事情也只有靠杨皓自己。

　　不断的躲避着慢水蜗牛的攻击，杨皓再度凝聚火球术。当一个篮球大小的火球形成，杨皓再次一个天雷步瞬移到慢水蜗牛的身边，右手挥出，火球术打在慢水蜗牛与山壁贴住的地方。

　　这一次杨皓倒是成功，火焰的高温让慢水蜗牛受不了，瞬间从山壁上面落了下来。

　　再次使用天雷步闪开，等那只慢水蜗牛落在地上的时候，杨皓使用天雷步出现在其旁边，一脚将其踢向小金那边，而小金也是配合的攻击那只蜗牛。

　　没有山壁保护脆弱的身体，慢水蜗牛瞬间被小金要出头，从蜗牛壳之中拖出来。

　　近一米长的白透明身体如同水做的一般，体内的五脏六腑清晰可见。

　　失去了壳，慢水蜗牛似乎很难受，不断的在地上翻滚。杨皓嘴巴一张，一个吞噬术过去。用了近三分钟才将其收复：

　　水球术（1级0/100）：召唤水元素形成球状攻击敌人，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　水箭术（1级0/100）：召唤水元素形成利箭攻击敌人，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　水盾术（1级0/100）：召唤水元素形成盾牌保护自己，技能冷却时间3分钟。可选取。

　　土刺术（1级0/100）：召唤土元素形成利刺从敌人发起攻击，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　土遁术（1级0/100）：召唤土元素形成盾牌保护自己，技能冷却时间3分钟。可选取。

　　土球术（1级0/100）：召唤土元素形成球状，从天空攻击敌人，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　迟缓光环（1级0/100）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度5%，施法距离100米。可选取。

　　毫无疑问，杨皓自然是选择了迟缓光环。亲身体验了迟缓之术的能力，虽然杨皓知道自己的能力不足以马上达到那么好的效果，但是以后一定可以。这种能力实在是太变态了，他不仅可以降低移动速度，甚至动作速度，念咒语的速度。这种能力，到后期对上一些强大的对上，可是能起到决定性的作用。


第33章 一星七级

　　有了对付慢水蜗牛的方法，剩下的就简单多了。可惜天雷步是一种消耗极其大的步法，虽然它能让杨皓在方圆百米的范围之类瞬移，但是以杨皓现在的能力也只能最多使用十次。

　　当然，杨皓也会其他的步法，但是能在这个阶段就瞬移的只有雷步，其他的只能增加移动速度或者攻击力。

　　依葫芦画瓢的再次击杀了五只慢水蜗牛，杨皓也不得不停手。感受到体内的力量已经快要用完，在一阵噼里啪啦的响声中，杨皓回到了小金的身边。

　　此时地上五只已经被小金咬死的慢水蜗牛和壳摆放在不远处，杨皓先将五个坚硬的壳收起来，然后才开始分解慢水蜗牛的尸体。

　　慢水蜗牛的五脏六腑可以吃，而他那近乎透明的身体表面却是制作强力胶的好材料。

　　等杨皓将五只慢水蜗牛分解完的时候，原本停留在山壁上的其他慢水蜗牛也是早早逃跑。这些家伙也不是白痴，拿手的招术对杨皓没有效果，留下来可就是找死了。

　　见慢水蜗牛离开，杨皓也是暗自松了一口气。如果是其他的二星魔兽，他估计也只有和小金远远退开。毕竟十多只二星魔兽的实力加起来也不容小觑，只是对手是慢水蜗牛，这种魔兽只能在原地攻击，因为它们的移动速度实在太慢了。只要远离它们的攻击范围，它们就拿你没有办法了。

　　这一场小战斗，不仅得到了需要的星蓝草，还意外的获得迟缓光环这样的好技能，杨皓意外的开心。

　　原地修炼了半个小时，杨皓运起天风步，身上一层风元素旋转，身形顿时变轻，一个助跑，轻而易举的登上山壁。小心翼翼的采集了近百朵星蓝花，杨皓带着小金转身就走。这些东西毕竟使用时间只在三天的时间，即使放在空间戒指中也不能保存更长时间。所以，杨皓必须快点将其使用。

　　凭着曾经在森林之中的经验，一人一兽在晚上的时候找到一处不错的地方。杨皓快速的搭建好帐篷，让流氓兔和小金在外面把风，杨皓一头钻进了帐篷开始制作保气丹。

　　因为早就有准备，唯独缺少星蓝花，所以杨皓进入帐篷之后，立马将所有的材料拿出来，然后按照分量和类别区分好。

　　这是一个麻烦的过程，数百种药材，各种分量要拿捏到位，一些磨粉，一些榨汁。光是弄这些材料，杨皓就整整花费了一天的时间。

　　来不及休息或者停下来吃一点东西，杨皓将材料分好之后便拿出药鼎开始炼药。

　　熟练的点起火，杨皓用一种灰扑扑的草药不断的擦拭药鼎的内部。一直到那干枯的草药渐渐冒起烟，杨皓才停下来。将早就准备好的一大盆绿色枝叶倒入药鼎之中，然后又快速的将十几只粉末依次倒入药鼎。随后用一根特制的木质药棍不断的搅拌。

　　原本绿色的汁液随着搅拌变成了淡红色，而且发出一股臭臭的味道。

　　杨皓似乎已经习惯了，对于那股臭味仅仅是皱皱眉就将其忘记。看着这些汁液的变化，杨皓又拿出一些蝎子尾巴、蜈蚣头、蜥蜴血等数十种魔兽的身体部分也被杨皓全部倒进去。

　　随着这些材料的加入，药鼎的臭味更加的浓。而且一丝丝淡蓝色的青烟飘起，让杨皓都有种想吐的感觉。

　　“失算啊，忘记制作面具了。下次一定要弄一个，这样的‘毒气’实在是受不了啊！”杨皓用左手捂着鼻子轻声说道。

　　不断的搅拌着药汁，时不时的杨皓还要加入一些近的药汁，让药鼎之中的药物始终保持在粘稠状态。这个过程及其的麻烦，因为一旦药物过稀，或者过干，都会导致失败。这不仅不需要炼丹者经验丰富，还需要炼丹者倒入汁液的时候稳定。

　　就这样，在搅拌和加入药汁的过程中又过去了半天。杨皓的手都酸痛了，可惜顾不上休息，快速的将药鼎上需要的火系魔晶替换。杨皓先将榨出汁，而且被烘干成粉末的星蓝花碎末扔进药鼎。

　　随着这些粉末的加入，药鼎中的药汁如同发生化学反应一般，距离的翻腾，一个个水泡冒起，并且冒起白色的烟。不顾随着星蓝花的加入，原本臭烘烘的气味开始消失，变成无味。

　　不得不说，这个高级帐篷的通风条件不错，要不然的话，即使药鼎之中不再出现臭味，光是那累积了半天的臭气，也足够杨皓喝一壶的了。

　　随着星蓝花粉末的加入，杨皓在接下来的两天时间又陆陆续续的加入了三百多种药材，这两天，杨皓不断的搅拌，整只右手都已经麻木了，不过却又不能停下来。左手也是没有闲着，时不时的加入一些药材。

　　一直到第三天，药鼎之中的药汁变成了棕红色，杨皓才松了一口气，将面盆大小的星蓝花的蓝色汁液倒入药鼎之中，然后将其搅拌匀净之后，杨皓终于盖上了药鼎。

　　随着药鼎盖好，杨皓毫无形象的瘫坐在地上。虽然很疲惫，但是杨皓却也不敢睡觉，揉了揉有些发酸的双手，取出一点清水，杨皓简单的洗一下手，然后拿出一些食物吃起来。

　　毕竟是三天没有吃东西，杨皓也是饿的前胸贴后背。

　　有些埋怨现在的身体，实在是太脆弱了。遥想当年，就算是三年不吃不喝也不会有事情呢。当然，也从侧面表现出现在这具身体的弱小。只要杨皓能突破到三星的玄冥期，到时候也就不需要五谷杂粮来维持身体了。那个时候，只要每半年一次打坐都足够维持身体的消耗。

　　简单的吃了一些东西，杨皓走出帐篷看了看，流氓兔趴在帐篷上面睡觉。而小金不知道从那里抓了一只二星的铁刺野猪在吃。

　　不过两个家伙看到杨皓，流氓兔第一时间跳到杨皓的肩膀，看着杨皓的双眼布满血丝，流氓兔舔了舔杨皓的脸，似乎有些心疼的感觉。而小金也是停下了进食，叼着一个土系魔核放在杨皓的面前。

　　“咦……你这个家伙倒是很懂事啊！”杨皓倒是没有想到，小金会给他魔核。要知道，每个魔兽都有吞噬魔核的习惯。当然，他们吞噬的都是和它们属性相同的魔核，那样有助于实力的提升。当然，流氓兔这种特殊的家伙除外。

　　这土系魔核，附和小金的进食条件，倒是没有想到这家伙没有吃。

　　杨皓拍了拍小金的头道：“不错，不错，这样的行为值得表扬！”

　　二星的魔核，还是挺不错的，也值近百个金币。当然，也可以给杨皓用来作为修炼用。

　　不过，魔核用来修炼有些浪费，这种东西里面的能量虽然多，但是杂质更多。相比魔晶，效果差的太多。只要不是迫不得已的情况下，杨皓是不会用它来修炼的。

　　将魔核收起来，过短时间给流氓兔当口粮。陪着两只契约兽玩闹了一下，杨皓再度回到了帐篷。

　　趴在药鼎前面嗅了嗅香味，并且观察了一阵药鼎上面的烟，杨皓感觉差不多的时候，便揭开了药鼎。

　　此时药鼎里面是成人拳头大小的淡黄色粘稠液体，杨皓将其倒进早就准备好的药模之中，大约半个多小时之后。杨皓揭开模具，得到了十三颗保气丹。

　　小心翼翼的将其收起来，这种丹药如果没有估计错的话，对魔法师和战士也都是有用的。消耗了几百金币的材料，以后说不定需要靠它赚回来呢。

　　可惜现在用不了，将十三颗保气丹放进空间戒指，杨皓将帐篷收起来，然后骑着小金跑到附近的河流中舒舒服服的洗了一个澡之后，然后才重新拿出帐篷钻进去，准备好好的修炼一下。

　　毕竟对于修炼者而言，睡觉是浪费时间的，反而修炼不仅能快速的回复精力，而且还能提升实力。

　　吃了一颗养气丹，杨皓以五心朝天的姿势盘坐在帐篷之中，很快就进入了修炼的状态。

　　感应着四周的灵气，杨皓是毫不客气的将其吸入体内。狂暴的灵气开始在体内肆虐，加上三天多时间的疲惫，杨皓感觉身体无比的疼痛。

　　不过再痛苦的事情都经过了，这点小疼痛也无所谓了。精神力引导着灵气在体内不断的流转，不断的强化着身体，当灵气中的杂质尽除的时候，变成各属性的能量被杨皓储存在冥道之中。

　　不得不说，当人疲惫到极限的时候修炼，效果会比平时更加的好。杨皓的身体因为过度的疲惫，对于灵气的吸取极大，没过多久，杨皓就感觉到冥道之中的能量达到一定的饱和度。

　　“居然能进入七级了，距离二星有进一步了！”杨皓微微一笑，精神力引导着冥道的力量开始延伸。

　　这是一个痛苦的过程，在脑海中开启修炼之道，就如同用刀割开肉在骨骼上刻字一般。

　　强忍着疼痛，冥道的顶端如同一个钻子一般不断的旋转，缓缓的向前前进。虽然冥道开出的道路不过一寸多一点点，消耗的时间也只是半个多小时。但是对于杨皓而言，这样的时间如同几个世纪一样漫长。

　　当冥道延伸出一寸多，更加接近一个圆圈的时候，便停止了下来。而杨皓早已经全身是汗水，身体的表面一层油腻黑色污渍。

　　“呼……成功了！”微微一笑，只是看着自己的样子，杨皓叹道：“今天晚上的澡又白洗了！”


第34章 意外收获

　　突破到七级，是一件让人开心的事情，精神力和蕴含的力量几乎成长了一倍。如果再使用天雷步的话，可以使用二十次左右。

　　修真界就是这样，级的提升，基本上都是能量按照一倍以上的提升。当然，这仅仅是前期，如果是后期的话，那种就算是级的提升，也是按照几何倍数增加，星级的提升，那更是天差地别，这里就暂时不说了。

　　花费了一天的时间稳固境界，杨皓又骑着小金在嗜血森林之中闲逛起来。

　　接下来的三个星期，杨皓潜心修炼，白天找魔兽战斗，晚上就吃养气丹，然后拼命修炼。二十多天的时间，杨皓硬生生的从一星七级提升到一星十级，距离二星一级只是一步之遥。

　　“呼……”吐出一口浊气，杨皓睁开双眼有些无奈地说道：“果然不行，想要提升到二星的冥元期，必须打造出本命法器啊！”

　　归冥诀的修炼，并不是那么简单。因为是直接对灵魂的修炼，一旦某一种魂魄过于强大的时候，其他的魂魄就会被压制，想要突破，就必须将魂魄之力分出去才行。但是又不能乱分，要不然失去了魂魄，修炼之路也算是完结了。

　　想要保住魂魄，又提升实力，那最好的办法就是炼制一件本命武器。这不仅能提高修炼者的实力，而且因为是以自己的灵魂为器魂，还是一同修炼，一起提升，这件本命法器到后期是有进阶神器的强大存在。

　　不过，这件事情说的简单，做起来可就难了。虽说杨皓早有准备，但是要炼制一件本命法器也不是那么简单的。

　　坐在小金的背上，杨皓思考着本命法器的炼制。

　　现在在他面前有两条路可选：一是，将这个世界特有的天书炼制成本命法器。但是能不能成功就不知道了，因为天书本身就属于本命法器，杨皓不确定这东西是否能承载自己的灵魂。而且，杨皓怕的也是，出现意外。两种奇怪的能力融合，会发生什么事情，没有人知道。如果是异变还好，但是如果将天书给毁了，那可就得不偿失了。毕竟见识了光环技能之后，杨皓深深的爱上这样的能力了，不仅强大，而且还不消耗自己的力量。

　　二是，用准备好的材料花费一到两个月的时间去嗜血森林深处的火山之中，用地火炼制一件法宝。

　　“算了，先找一个安静的地方用天书尝试一下再说吧！如果不行的话，再去炼制一件法宝！”想到就做，杨皓在一处人迹罕至的地方再度逃出帐篷，然后开始了修炼。

　　花费了三天的时间，消耗大量的药物，将自己的境界稳定在一星十级的状态之后，杨皓召唤出天书。

　　宽十五厘米，长三十厘米，厚三厘米，通体五彩斑斓，正面有一个五角星，而后面写着一个“兽”字的天书出现在杨皓的面前。

　　让天书停留在自己的面前，杨皓盘坐在地上，双手不断的打出法诀。随着杨皓的法诀运转，一股邪恶的黑暗力量从他体内漂浮出来。

　　刚开始的时候，只是一些淡淡的黑烟，但是一个多小时后，黑烟渐渐的凝聚成人形。杨皓和杨皓差不多，不过这个人身上充满暴戾的气息。

　　那是一种阴冷、嗜杀、狂暴的气息！怨天怨地，恨天恨地，似乎要毁灭一切的样子，和杨皓平和的气质截然相反。

　　这就是英魄，代表邪恶的一面。这种力量的提升，可以靠杀戮提升，这也是为什么杨皓能一个月的时间提升到一星十级的原因。

　　召唤出这个邪恶的人之后，杨皓似乎也很痛苦。身体微微的颤抖，青筋高高鼓起，汗水顺着脸颊流下。

　　当邪恶的人影完全成型的时候，杨皓突然睁开眼睛，双手拍出，按在天书之上，冷喝道：“魂魄承接！”

　　“吼……”黑色的邪恶人影一声无声的咆哮，身形向天空冲去，化作一道黑气团，然后直接装进天书之上。

　　哗啦啦……

　　黑影进入天书的瞬间，天书脱离杨皓的手掌，开始自动翻开，一张张白纸翻动，五彩光芒流转，并且围绕这杨皓旋转。

　　“魂魄封印之术！”杨皓双手不断的打出法诀，一道道以精神力融合多种力量形成的手印击出，落在天书之上。

　　“嗷……”

　　天书之中爆发出类似野兽的叫声，阴暗的力量疯狂涌动。

　　守在帐篷之外的小金和流氓兔被突然迸发的黑暗力量吓的瑟瑟发抖，趴在地上不断的颤抖，嘴里也发出哀鸣。

　　修真者作为逆天而行的人，一旦使用逆天的能力，就会引起天地变色。而这一次，也是不例外。

　　随着阴暗力量的爆发，原本晴空万里的天空突然间风云变色，狂风吹拂，乌云密布，不到半分钟，就雷鸣闪电不断。

　　当然，杨皓真正引动的天地异象可不止这一点。黑暗的力量唤醒沉寂在森林之中千万年之久的死气，以杨皓为中心，方圆十里内，大地纷纷冒出黑暗的气息，并且自动飞向杨皓所在的方向。

　　随着这些黑暗的力量加入，原本已经被封印进天书一般多的英魄突然实力大增，尽然隐隐有突破的迹象。

　　“不好，天书不适合封印！”杨皓一声低吼：“封印解除，灵魂回归！”

　　咬破手指，快速的在虚空划出一个奇怪的符号，黑色的烟雾瞬间从天书之中飞出，然后撞在杨皓的眉心，消失无形。

　　随着黑气的回归，原本的天地异象渐渐散去。而杨皓只感觉喉咙一填，张嘴就吐出一口鲜血。

　　“失败了，这些只剩下两次机会了！”擦去嘴角的鲜血，杨皓郁闷地说道。

　　灵魂承载这种能力，每一个星级只能使用三次。因为每失败一次，相对于的魂魄就会增强十倍。三次失败，那么这个魂魄就会强大到可以击杀其他灵魂，到时候修炼者就会变成一个只知道杀戮的人形凶兵。

　　不过杨皓感应到英魄的强大，他知道，估计现在的状态还撑不到他使用三次呢。因为嗜血森林积载了不知道多久的死气，被他这么一引，全部激发，仅仅是几分钟的时间，英魄就强大了数十倍，如果不是反应快，估计他就会一次呗英魄击杀了。下一次使用灵魂承载，只能成功，否则就是他的死期。

　　有些郁闷的叹了一口气，不过杨皓的目光很快就被天书吸引过去。

　　虽然承载灵魂失败，但是天书居然发生了一些变化。原本代表风、火、水、土、雷的五角星，此时变成了六角星，除了原本的青、红、蓝、黄、紫五色之外，此时多出了黑色。

　　当杨皓翻开天书的时候，代表他属性的那一页并没有变化，但是翻开契约兽的那边却发生了变化。

　　原本第一页是流氓兔的属性，但是杨皓翻开的时候，第一页却不是流氓兔的属性，而是：

　　姓名：英

　　种族：元素

　　身体状况：健康

　　等级：（一星十阶）

　　天赋技能：

　　黑暗掌握：所有黑暗技能威力提升百分之十，施法速度提升百分之十。承受光系技能伤害追加百分之十。

　　融合：可以融入一具尸体之中，并且掌握尸体所会的技能。

　　分离：从融合的目标中离去。（融合后二十四小时之后才可使用，每一次使用之后都需要再等待二十四小时！）

　　不灭：只要主人不死，变永生不死。

　　漂浮：可以在距离地面十米之内的范围飞舞。

　　元素技能：

　　黑暗之箭、黑暗腐蚀、黑暗之盾。

　　意外的获得一个奇怪的契约兽，杨皓倒是一愣，带着疑惑，杨皓将其召唤了出来。

　　随着一个十二芒星阵的出现，这个叫做英的契约兽出现在杨皓的面前。

　　从样貌来看，这家伙长的和杨皓一模一样，但是杨皓是有血有肉的，而这个英却是由黑暗的烟雾组成。而且他仅仅是上半身和杨皓一样，下半身是一团尖尖的气团，并无风自动的飘摆。

　　看着这个距离地面十厘米，比自己高出一个头的家伙，杨皓发现他和这个契约兽有一种本能的连系。

　　不知道为什么，杨皓就是知道他没有智慧，而且这个叫英的契约兽似乎完全受他摆布，给人一种傀儡的感觉。

　　是的，是一种傀儡的感觉。这个契约兽可以完全按照杨皓的意思行动，杨皓这么想，他就这么做。甚至，这个家伙还能说话，当然，是杨皓让他怎么说，他就怎么说！

　　“这难道就是传说中的分身？”杨皓这么想着，不过这家伙，在某些方面不如分身，比如智慧，分身会拥有属于自己的智慧，但是这个契约兽明显不行。但是这某些方面，分身又不如这个英，起码分身可不会融合这个技能。

　　看着这个和自己差不多高的契约兽，杨皓笑的嘴巴都歪了。如果可以话，只要找到一个强者的尸体，或者高级魔兽的尸体，那自己是不是就会拥有一个强大的可以逆天的保护神了呢！

　　灵魂承载虽然让杨皓有些郁闷，但是带来的好处却让杨皓无限的幸喜。这让他有一种以后每次都使用天书去承载一次灵魂的想法，那样的话，是不是能得到更多的好处呢？

　　一想到这里，杨皓就双腿放光，似乎找到了一个提升实力的好办法一般。


第35章 龙舞

　　天书当本命法宝的想法失败之后，杨皓剩下的也只有自己制作法宝了。

　　仔细的查看了一下地图，杨皓的确是找到了火山的存在。但是火山的位置确是在四星魔兽和五星魔兽飞分界点，准确的说，已经算是五星魔兽的地盘了。

　　看到位置，杨皓的眉头微微皱起来。在那里炼制本命法宝可真不是一件容易的事情，五星的魔兽可不是他所能招惹的存在，到时候法宝没有连成，自己倒是先死了。可是不去那里，又能去哪呢？

　　但是有火山的地方，都是危险的地方。而炼制法宝又必须去那种地方，因为只有靠着火山引出地火，才能炼化一些材料，并且让本命法宝的质量提升。要是靠杨皓自己，光是制作都需要十多年，而且还是最垃圾的法宝，这绝对是他不能忍受的。

　　什么叫本命法宝？那就是与自己生命息息相关的东西，这东西可是要陪伴自己一生的。一旦被毁，杨皓不死也重伤。所以本命法宝一定要强悍，否则被敌人击毁，他可就危险了。

　　想了一阵，也没有想出什么办法，杨皓也只将这个想法摇出脑海，当务之急，还是先恢复自己的伤势吧。太过强大的英魄回归，可是给杨皓造成了不轻的伤势。

　　用了三天的时间将伤势恢复，杨皓也再度向着嗜血森林的深处前进。现在他被卡在一星十级，想要晋升二星，必须将本命法宝制作出来。虽然让他独自前往五星魔兽的地盘不现实，但是如果找一些就不一样了。

　　要知道嗜血森林佣兵无数，不少人可都是在五星、六星魔兽地盘混迹的。只要能找到一个愿意带他去的佣兵团，到时候一切都简单了。当然，对于杨皓而言，最好就是一个七八级的超级强者突然死在他的面前，那样的话，使用英附身控制一个强者当保镖，去火山就容易多了。

　　想法虽好，现实却是不可能的。杨皓在魔兽森林的外围地带浪荡，不断的寻找着能去五星级魔兽地盘的佣兵。但是暗中观察了好几个都不适合，而今天杨皓刚好又发现了一行人的足迹。从这些的战斗痕迹来看，三星的魔兽似乎对他们完全没有威胁，如果能跟着这些人，相信去五星魔兽的地盘，一定是一件很容易的事情。

　　骑在小金的身上，杨皓追随者足迹不断的赶路。仅仅用了小半天的时间，杨皓就追上了这支队伍。

　　咻……

　　突然之间，一只利箭从森林之中激射而出，箭尖上浓郁的风系斗气迸发，破坏力十足的插在地上。气劲迸发，将七八米的范围内所有枯枝残叶全部毁灭，就连结实的地面也形成了一个深半米的半圆形小坑。

　　好在这根箭仅仅是要警告杨皓，并不是要击杀杨皓，否则以杨皓的实力必死无疑。

　　咽了咽口水，看着箭尾的还在摇动，发出嗡嗡的声音。杨皓再度感叹自己的实力弱小。要是回复以前的实力，这样的攻击完全可以忽视。

　　不等杨皓多想，一个身穿淡绿色皮甲的女子出现在树枝上面。

　　这妞看起来也就二十多岁的样子，样貌一般，身上套着不知名魔兽的皮做的绿色魔法皮甲。虽然样貌平凡，但是这妞的实力却不弱，从她手中弓弦还在震动能看出，刚才那一箭就是他射出的。

　　“呜呜……”面对这个女人，小金发出低吼。虽然实力不如这个妞，但是小金似乎并不惧怕，很有勇士视死如归的感觉。

　　小金的表现虽然让杨皓很开心，但是毕竟是有事相求，杨皓拍了拍小金的头示意小金安静，然后笑呵呵的对着那个妞道：“这位姐姐你好！”

　　女子打量了杨皓几眼道：“小朋友运气不错，一星的实力，居然能契约到三星六级的铁背师王。不过还是说出你跟随我们的目的吧，否则别怪我不客气！”

　　对于对方能感应到自己，杨皓并不奇怪，就算是一星实力的他，都能感应到几百米之内的响动。五星以上，只有对方不是厉害的隐藏大师，都会被感应到。

　　杨皓举起双手道：“我没有恶意的！”

　　听到杨皓的话，女子笑道：“哈哈……这个我当然知道，就你这样的实力，就算是有恶意也没有用的！”

　　虽然被打断让杨皓有些不满，但是人在屋檐下，不得不低头。杨皓道：“我想去五星魔兽的地盘看一看，但是我的实力太弱，就算是有铁背师的保护，去了也是送死。所以，我想找一个厉害的佣兵团一起。我见你们的佣兵团很厉害，所以想问问，能带上我一起吗？”

　　“不行！”这个女人之间拒绝道：“小家伙，看你也是贵族的后代，我劝你还是回去吧。魔兽森林很危险，到了深处，我们也仅仅只有自保的能力，可没有多余的精力保护你。”

　　杨皓连连摆手道：“我不需要你们保护，只要你们带着我就行。我会自己照顾自己的，行不？”

　　“不行！”女子依旧拒绝道：“我劝你还是回去吧，多多修炼，有了实力，到时候再去看也不迟！”说完，女子身体一纵，就向远处飞奔而去。

　　杨皓也不放弃，一拍小金，让它跟上。

　　对于杨皓一直跟在身后，那个女人皱了皱眉头，却也没有多说什么，但是速度确是在不知不觉中加快了些许。

　　不过就算是那个女子加快速度，小金也能赶上。就这么一前一后的前进了接近两公里的样子，杨皓让铁背师的速度慢下来。

　　那是一个三十人的小队，此时在一处露天的稀疏森林休息。这些人的实力都不弱，起码都给杨皓一种压力。这种压力和龙逸他们身上时不时发出的一样，显然这些人，每一个都是五星以上的实力。

　　另一边，那个身穿绿色皮甲的女人回到队伍之中，走到一个身穿红色性感铠甲的美女面前，躬身道：“团长，一个贵族的孩子，怎么办？”

　　“贵族的孩子？”这个女人转过身，露出她绝美的样貌！精致的脸庞不需要粉黛装饰都依旧有着倾城之美。如凝脂般的肌肤很难让人认为这是一个佣兵该有的，女人身穿红色的魔法铠，魔法铠并不是全身铠，只是将胸部、手臂、膝盖等位置包裹起来，在铠甲下面还穿着一层淡红色的皮衣。

　　女人不仅长的漂亮，身穿也极好，在铠甲的衬托下，那盈盈一握的纤腰和浑圆饱满的双腿显露无遗。如此风景，就算是跟随她依旧的男性队员，也忍不住咽了咽口水。

　　女人眉头微微皱了皱，道：“把那小子给我抓过来，我亲自给他说说！”

　　“是！”

　　女子应了一声之后，再度离开队伍，然后来到杨皓的面前道：“小家伙，我们团长要见你，跟我来吧！”

　　明明是一个成年人了，却被别人叫小家伙，杨皓无奈啊，但是也没有反驳，拍了拍小金，就跟着走了过去。

　　跟随者那个女弓箭手，杨皓走到了那个团长面前，但是杨皓看到这妞的样子的时候却是一愣道：“龙舞公主！”

　　没错，出现在杨皓眼前的这个女子正是天龙帝国的十公主，有着红玫瑰之称的龙舞。

　　身为贵族之后，认识另外两个家族的后代是必须做的一件事情，何况这个十公主还是一个了不起的女中豪杰呢。

　　根据记忆，这个妞的天资更在杨奇等人之上，今年才二十二的龙舞实力已经达到六星的巅峰，距离七星只是一步之遥。

　　因为其天赋过人，也是龙家到现在为止，慢了十六岁还没有嫁出去的唯一一个公主。

　　当然，不是没有人喜欢，龙舞的样貌在天龙帝国也是数一数二的，喜欢的人排出几公里都很正常。只是追求者众多，却没有一个人能追到她，因为龙舞的选夫婿的条件很不容易达到。

　　对于一个公主而言，钱财权利自然是没有什么吸引力，想要成为她的夫君，很简单，只要对方不超过她五岁，并且能打败她，那么她就嫁。但是别说大她五岁，就算是大她十岁的男子，也没有能打过她的。

　　到了二十岁那年，龙舞自己组建了属于她的佣兵团，开始在嗜血森林活动，不断的锻炼自己的实力。在离开杨家之前，杨皓也有听闻这妞突破了七星，但是具体是不是就不知道了。

　　打量了杨皓几眼，龙舞的眉头微微一皱道：“如果我没有看错的话，你应该是杨皓吧！”

　　杨皓点点头，行了一个标准的贵族礼道：“是的！”

　　看了看杨皓身边的铁背师，龙舞微微一笑道：“一直听闻你是一个不学无术的废物，不过现在看来，似乎和传言不一样啊！不过是一星的实力，居然能契约到三星的铁背师，而且还是一只狮王！”

　　杨皓笑了笑道：“运气，运气而已！”

　　“是吗？要知道运气也是实力的一部分啊！”龙舞有些感慨的说了一句之后道：“你不在家族中呆在，跑到这里来干什么？”

　　杨皓笑道：“我想要历练一下！”


第36章 狼袭

　　“历练？”龙舞眉头一挑道：“真是没有想到这句话会从你的嘴巴里面说出来，不过也好，杨叔叔以后也不会在被人嘲笑！”说到这里，龙舞笑了笑，但是没有笑出声。

　　“呼……”重重的呼吸了一口，龙舞道：“这里是三星魔兽的地盘，就算是有铁背师王在，也无比的危险。我劝你还是到二星魔兽的区域去吧！还有，你跟着我的队伍干什么？”

　　杨皓笑道：“是这样的，我想去更厉害的魔兽区域看看，但是以我自己的实力跑去，显然是找死。所以准备找个厉害的佣兵团跟着去看看，寻找了那么久，发现这个佣兵团厉害，所以跟来过来，没想到是公主你的佣兵团队！”

　　“去高级魔兽区看看？”闻言的龙舞哭笑不得，道：“也只有像你这样的菜鸟才会说出这样的话，你知不知道嗜血森林有多么的危险？真不知道你家人是怎么放心你一个人跑来的？”

　　杨皓耸耸肩道：“溜出来的！”

　　“难怪你会一个人出现在这里！”龙舞摇摇头道：“算了，我找人送你回去。要去高级魔兽地区看看，还是等你有实力再说吧！”说完，龙舞就准备找几个手下送杨皓走。

　　杨皓连忙阻止道：“别！公主、舞姐、舞大大。你别这样，我好不容易跑出来的。”顿了顿，杨皓道：“我不会捣乱，也不会拖你们后腿的，你们带着我就行！虽然我没有强大的实力，但是我有铁背师，保证自己的安全还是没有问题的。”

　　龙舞摇摇头道：“不行，我们可是去六星级的魔兽，就算是有铁背师，到了那里，你也会很危险的！”

　　眼看着龙舞再度准备招呼手下，杨皓急中生智道：“要不这样，你把我送到五星魔兽的区域，我哥他们在那里！这样不但不会分散佣兵团的实力，也不会浪费你们的旅程，如何？”

　　“杨奇！？”龙舞皱了皱眉头道：“的确听说他和我哥来嗜血森林了，听说是去杀五星二级的黑针熊。好吧，反正我们也要路过距离那里不远的地方，到时候把你送过去好了！”

　　“谢谢舞姐！”杨皓呵呵笑道。

　　龙舞白了他一眼道：“别叫的那么亲热，到了这里，你像他们一样，叫我团长！”

　　“是，团长！”杨皓连忙应答。只要龙舞不把他送回去，那么一切都好说。

　　龙舞对着之前那个弓箭手女人道：“绿衣，这段时间你就帮我看着杨皓吧！”

　　“是，团长！”被称为绿衣的弓箭手躬身应道。

　　挥挥手，龙舞对着队伍道：“好了，休息够了，我们该走了！”

　　随着龙舞一声吆喝，分散坐着的二十九人全部站起来，几个战士笑道：“团长说赶路了，兄弟们，走啦！”

　　随着招呼，所有的队员全部起身，并且招呼出自己的契约兽。这一看，杨皓是严重的受到打击。这些个家伙，契约兽清一色的五星魔兽，比杨皓的三星铁背师强了不是一星半点。

　　不过对方有这样的契约兽，杨皓也没有太过意外。作为皇家公主亲自培养的队伍，装备精良那是必须的。毕竟有时候龙舞代表的可不仅仅是自己，也代表了皇家的脸面。只是看着这些人，让杨皓也有培养自己势力的打算。

　　当然，培养自己的势力并不是逐鹿天下，现在的杨皓想法还是比较简单，只是培养一群强大的手下，出去的时候能显摆一下，仅此而已。不过这一切都得等到以后再说。就他现在的实力，组织起来也不过是一群乌合之众而已。

　　龙舞的队伍原本有三十一人，加入杨皓之后，达到了三十二人。这些人之中，有十六个战士，五个盾战士，六个剑士（其中包括龙舞），两个刀战士，三个斧战士。剩下的十五个人，有四个是魔法师，分别是风、火、土、光四系。剩下的十二个人有九个弓箭手。剩下的两个人是刺客，属于探路的人员。只是因为这一段路他们走过多次，并不需要而已。只有到了五星魔兽地盘之后才会开始探路。

　　跟着这群人，杨皓铁背师的速度瞬间就不值一提了。原本还说不拖累别人的，没想到才开始赶路，就开始拖累了。无奈的摇摇头，杨皓也只是让铁背师尽量跟上。

　　一路上，杨皓也没有闲着，学会的光环不断的使用。不过对于龙舞极其队友都是使用一下就马上取消，这种技能也只有几个比较敏感的人感应到了一下，但是也因为一瞬间，并没有在意。

　　拥有光环技能这么久，杨皓对其的了解也是越来越深。这种技能除了一级之外，一旦进入二级对普通人使用就不会增加经验值，而且重复对一个人使用也不会有经验值。也就是说，不论过多久，一个人只会给杨皓一点经验值，重复给那个人光环，经验值不会有变化。

　　除了以上的信息之外，杨皓还发现了一个相当BUG的事情。那就是光环拥有反隐的能力，这件事情来源于这些人的玩闹，一个刺客隐身去惹一个剑士。剑士被偷袭，气的大骂，却找不到人，而杨皓虽然也看不见人，但是光环技能却让他清晰的知道那个人的准确位置。这一发现让杨皓无比的兴奋，现在光环技能还低，探索范围小，但是以后光环技能提升上去之后呢？那可就是一件相当变态的能力了。

　　嗜血森林是一个危险的地方，但是也是杨皓修炼技能的好地方。以前在家族里面呆了几个月才让愚蠢光环提升了一级，但是来嗜血森林就不一样了。虽然大多数时间都用在修炼上面，但是杨皓目前会的四个技能也都修炼到3级。

　　愚蠢光环（3级5624/100000）：让指定目标的智力下降9%，施法距离1000米。

　　耐久光环（3级4689/100000）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+6，施法距离1000米。

　　爆发光环（3级3649/100000）：提高指定目标移动速度、攻击速度15%，每秒消耗体力-3，施法距离1000米。

　　迟缓光环（3级2275/100000）：降低指定目标移动行动力15%，施法距离1000米。

　　四个技能，最让杨皓开心的还是耐久光环的体力恢复从二级的恢复3点瞬间提升了一倍。靠着这个能力，杨皓也可以一直开启爆发光环。靠着这个能力，铁背师的速度也不算数太过拖累龙舞等人。

　　龙舞一行似乎也是因为什么事情来到嗜血森林的，一路上几乎没有怎么停歇的在赶路，遇到魔兽之后也是几下将其砍杀。马不停蹄之下，十多天的时间就进入了五星魔兽的地盘。这些时间，杨皓和绿衣套着近乎，倒是从绿衣嘴里得知了一点消息。龙舞等人要去六星魔兽的地盘，但是具体的位置只有龙舞才知道。

　　这一天，龙舞拿出一张比杨皓手中更加详细的地图看起来。因为是在外面开，杨皓死皮赖脸的也凑过去一同研究着。

　　龙舞这种一处比较稀疏的森林道：“我记得我哥说过，他们会在这一带猎杀黑针熊。不过他们虽然比我们先出发，但是赶路速度绝对不会有我们快。所以，我们需要在那里等一段时间，估计也不会超过一个星期。到时候等到他们之后，你就跟你过去，知道吗？”

　　“恩恩！”杨皓不断的点着头，但是目光却是一直放在地图上。过目不忘是每一个修真者必备的能力，杨皓自然也是不例外。地图因为过于详细，难免有些费脑子，但是杨皓还是拼命的记着，特别是通往那处火山的道路。

　　“好了，小鬼，把地图看那么清楚干嘛？”龙舞将地图收起来，很有深意的看着杨皓。

　　杨皓笑了笑掩饰道：“没有啦！”

　　就在龙舞准备审问杨皓的时候，脸色突然一愣，有些郁闷道：“嗜血森林深处就是讨厌，湿气重，毒蛇猛兽多。哎……”

　　看龙舞的神情，杨皓知道，估计又有魔兽过来了，只是因为实力差距，他暂时感应不到而已。

　　不用龙舞提醒，三十多个人全部站起来，盾战士和所有的契约兽都在外围，剑士、守在盾战士之后，刀战士和斧战士则是游走在剑士和盾战士之间。

　　最后排的魔法师已经开始念咒，一个个辅助魔法加持在战士的身上，弓箭手也是拿出弓箭准备好攻击。

　　龙舞看向杨皓道：“这次进攻的魔兽有点多，你呆在后方，小心一点，知道吗？”

　　“恩！”杨皓点点头，表示一定听指挥。

　　龙舞满意的点点头，对于杨皓，现在的她还是比较满意的。这段时间也遇到不少魔兽，杨皓可都是老老实实的。当然，最主要的还是杨皓遇到那些厉害的魔兽并不像一般贵族子弟那样大呼小叫。这样的表现，让龙舞心中一直猜测，杨皓真的是一个废物吗？

　　不过，不给她多想的时间，大概两百多只五星六级的嗜血狼出现在了众人面前，而且还是以包围之势出现。


第37章 嗜血光环

　　五星六级的嗜血狼，一个个如同小牛犊般大小，双眼通红，皮毛呈现土黄色。嘴巴张开，一颗颗深白的獠牙上唾液不断的流出，给人一种饿了几天的人突然看见美食一般。

　　修长的四肢无比健硕，脚掌上四根尖锐的利爪，闪烁着骇人的光芒。

　　“嗷唔……”两百多只嗜血狼发出大吼声，声势骇人。

　　这一刻，气氛极其的紧张。数量的压制，气势竟然隐隐有超过用团队。

　　“呼呼……”嗜血狼大口大口的呼吸，一股浓重的腥味发出，更是让人心慌。好在龙舞训练出来的队伍可不是普通角色，一个个无数次经历生死。

　　看着这些嗜血狼，其中一个盾战士用斩马刀拍了拍一人高的大盾，大笑道：“又是一群送死的，看来又能赚不少钱了！”

　　闻言，一个剑士笑道：“是吗？那你可千万别受伤，要不然买补品的都不够！”

　　“呸！”盾战士怒吼道：“老子实力的确不如你，但是想让老子受伤，可没有那么容易。倒是你，别死在狼嘴里了，虽然我不介意帮你照顾老婆儿子！”

　　“滚……”

　　“哈哈……”

　　就在几个战士大笑的时候，风、火、土三系魔法师的魔法已经基本上完成。

　　“绞杀风暴！”

　　“超大火雨！”

　　“巨石降！”

　　三个魔法师一出手就是五星魔法，一道百米高的龙卷风出现在队伍后方三百米的位置，由无数风刃形成的龙卷风不仅仅有着巨大的拉扯之力，而且杀伤力也是很强。随着龙卷风的形成，无数的树木被搅成碎片。狼群也是被阻隔，即使一只只嗜血狼实力不弱，但是也不敢贸然上前，只能暂时后退。

　　超大火雨这个火系群攻魔法落在队伍的右边，覆盖了几百米的范围，一个个篮球大小的火球普通盖地的落下。几只躲闪不及的嗜血狼被几只，不过因为开启了魔法盾，倒是也没有受到什么实质性的伤害。

　　左边则是巨石降，和超大火雨差不多，也是范围性魔法。半空中无数直径半米所有的尖锐土块不断的凝聚，然后不断的击下。面对土块，嗜血狼依旧不敢前进，只能暂时后退。

　　而龙舞则是果断的指挥道：“向前冲，不能被嗜血狼包围，否则就麻烦了！魔法师继续阻挡两边和后面的嗜血狼，其他人全力攻击前方。”

　　“是，团长！”众人大吼。

　　盾战士顶着盾牌向前冲，剑士、刀战士和斧战士则发动了狂暴的攻击。因为有魔法师的辅助魔法，战士们开启斗气铠就杀了出去。

　　“咻咻！”

　　九个弓箭手因为没有人阻碍，全力的射出手中的利箭。这个时候，杨皓发现弓箭手是多么的变态。这些家伙站在原地几乎都是以一秒钟好几根的箭枝射出，虽然威力下降了，而且准头也低了一点。但是前方也有五十多只嗜血狼，基本上不用瞄准都能击中。

　　“杀！”六星战士的移动速度不慢，弓箭手仅仅三轮左右的攻击之后，战士们就冲到了嗜血狼的面前。盾战士左手举着盾牌，右手不断的劈砍，骚扰嗜血狼的攻击。他们身后的剑士、刀战士和斧战士稍微聚气，然后就爆发出一道道强悍的攻击。

　　当然，人类虽然强，嗜血狼也不弱。一只只牛犊大小的嗜血狼纷纷发出低声的咆哮，一道青色的能量将他们包裹起来，面对人类的攻击，也是毫不示弱的反击。

　　嘴巴一张，一道道巴掌宽，半米长的青色风刃击出。

　　“嗷唔……嗷唔……”嗜血狼发出震慑的叫声，疯狂的扑向人类。这一刻，魔兽的强大体现出来。魔兽，凡是三星之上的魔兽，除了魔法之外，都会斗技。当然，三星之下也有魔兽会，但是相对来说，比较少。

　　嗜血狼的除了会风系、土系两系魔法之外，斗技也是不弱。只见一群嗜血狼一道道风刃加土刺攻击，然后就是直接扑向战士。尖锐的利爪上面一道道淡黄色的能量流转，一看就知道威力不弱。

　　铿锵……铿锵……

　　利爪拍打在盾牌上，发出金属撞击声。盾战士一当下攻击，里面就是一刀砍出去。嗜血狼也是敏捷的跳开，而且跳开的同时，嘴巴一张，风刃或者土刺就会再度击出，阻止盾战士追击。

　　好在盾战士本就是以防御为主，激活盾牌上的魔法阵，挡住嗜血狼的攻击之后，战士斩出一道道斗气，以远程之法攻击。

　　看着龙舞的佣兵团战斗，杨皓才有见到高手战斗的感觉。

　　上一次因为事发突然，而且这边有魔法师的压制，导致对方都没有用出真正的实力。当然，杨皓等人也没有拿出真正的实力。不过龙舞团队可就不一样了，面对强大，而且数量多的魔兽，它们必须拿出强大的实力，要不然就只有死路一条。

　　好歹是队伍的一员，杨皓虽然被龙舞阻止不准去战斗，但是他也有帮忙的能力。耐久光环、爆发光环加持在自己一方的所有人身上，一时间所有战士都感觉速度快了一点。

　　愚蠢光环和迟缓光环则是加持到所有进入范围的嗜血狼身上，一只只嗜血狼全部都会降低速度，而且有时候还会犯一点傻。当一个剑士一剑将一只嗜血狼的头砍下来之后，顿时大笑道：“这些狼是不是饿疯了？这次虽然攻击勇猛了一点，但是都不晓得防御，魔法的使用似乎也慢了一点。哈哈……”

　　“少废话，先斩杀了这些家伙再说！”龙舞呵斥道。

　　对于龙舞，队伍之中可是没有一个敢惹她。因为她不仅是团长，而且实力也是最强大的。

　　此时的龙舞并没有战斗，而是守护在队伍的中间，保护弓箭手和魔法师。对于队员的变化，龙舞的目光落在杨皓的身上，身为七星实力的她，虽然队员身上有斗气铠和其他辅助魔法阻挡，但是她敏锐的目光还是能发现队员身上多出来的能量。

　　这种能量以前没有，而现在突然有了，只能说和杨皓有关。

　　只是现在也不是询问的时间，龙舞观看着战局，不断的指挥。

　　“嗷唔……”正面的五十多只嗜血狼在龙舞的指挥下不到十分钟就被绞杀。毕竟他们这一方战斗力比嗜血狼强大多了，十多个六星的战士，加上三十多只同为五星的魔兽。嗜血狼根本挡不住。

　　突破正面的嗜血狼之后，三个魔法师的群攻魔法也接近尾声。队伍瞬间收回，战士们转向后方，这个时候光系魔法师可就忙碌了，一个个大范围的治疗魔法施展出，白色圣洁的光芒在血腥的战场之中是那么的与众不同。光芒之下，战士们受的轻伤不断的恢复。

　　毕竟是六星战士，对付五星的魔兽并不是一剑很难的事情。

　　“反杀！”龙舞一声大吼，队伍掉会，三十多人加上三十多只契约兽冲向一百多的嗜血狼。

　　“嗷唔……”一只明显比嗜血狼大了一圈的狼王出现在正对面，身体微微趴下，嘴巴张开，发出一声声奇怪的叫声。

　　“是进化到六星的嗜血狼狼王！”战士们双眼放光，道：“进化的魔兽可是更加值钱啊，哈哈……大家别和我抢，让我砍下它的头！”

　　“别大意，它似乎在使用强大的魔法！”龙舞提醒道。

　　“知道！”战士们纷纷应声，但是依旧在往前冲。他们并不是白痴，虽然依旧在往前冲，但是速度慢了不少，而且觉醒天卷的战士召唤出天卷。

　　只见那些召唤出天卷的战士，嘴里念叨着什么，那突然画卷的白色圆筒哗啦啦的展开，一道道光芒投射在战士的身上。原本半透明的斗气铠之中浮现出奇妙的符号，然后斗气铠直接实质化，并且在斗气铠的表面，一直飘忽不定的兽影浮现。只是不太清楚，杨皓看不出来是什么魔兽。

　　“嗷嗷……”佣兵们反冲的时候，嗜血狼也是冲了上去。因为有狼王在前方，龙舞也站在了队伍的前方。弓箭手挡在四个魔法师的身前，反而最后面的是杨皓。

　　见所有人的目光都放在前方，杨皓站在小金的身边，让小金帮他当着，而他对着一只还有一口气的嗜血狼发动了吞噬。

　　土刺术（1级0/100）：召唤土元素形成利刺从敌人发起攻击，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　土遁术（1级0/100）：召唤土元素形成盾牌保护自己，技能冷却时间3分钟。可选取。

　　土球术（1级0/100）：召唤土元素形成球状，从天空攻击敌人，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　重力术（1级0/100）：召唤土元素压制敌人，让敌人移动和攻击速度下降3%。可选取。

　　土崩术（1级0/100）：召唤土元素将地面裂开，使敌人陷入地里。可选取。

　　风刃术（1级0/100）：召唤风元素形成锋利的刀刃攻击敌人，技能冷却时间5秒钟。可选取。

　　加速术（1级0/100）：召唤风元素减轻指定目标的重量，加快移动速度，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　连环风刃术（1级0/100）：召唤2-5到风元素攻击敌人，技能冷却时间30秒钟。可选取。

　　……

　　嗜血光环（1级0/100）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力5%、并且将伤害的1%转化为生命值。每秒消耗体力-3。施法距离100米。可选取。


第38章 风爆弹

　　看着数十个技能，杨皓感叹，不愧是五星级的魔兽，会的技能好多，实力强大。而且这还不是全部的技能，因为有些技能只有战士的天卷才能读出来。

　　瞬间选取了牛叉的嗜血光环，又是一个厉害的技能被自己掌握。看着这个技能，杨皓不断的偷笑，如果不是嗜血光环后面一个每秒减少3的体力，那就更加的完美了。

　　获得技能，杨皓是想都不想就对着百米范围的人使用，并且仔细的观察那些人。

　　能在杨皓百米范围的人只有魔法师、弓箭手。魔法师那边倒是看不出来什么，但是弓箭手的动作倒是让杨皓放下心来。虽然以往的实力没有了，但是阳光还是在，再次提升5%的速度，也算是明显的。

　　看着两种技能可以叠加，杨皓是无比的开心，虽然不知道这些技能成长到最后会是什么地步，但是两种技能可以叠加，那么好处就是，速度方面起码可以翻倍。

　　看着弓箭手每次射出一支箭，箭枝一旦击中嗜血狼，那么他的身体就会出现一道红芒，虽然很淡，但是杨皓还是能看见。

　　“那就是吸血效果吗？”杨皓自言自语。

　　不给杨皓多想的时间，前方的嗜血狼王爆发出一个大招。

　　风爆弹……

　　嗜血狼王面前，一个由风元素形成的直接十米的巨大风球成形，快速的流转的锋芒，开起来倒是很漂亮，但是此时没有人有心情去欣赏它的美，因为上面那恐怖的能力波动，让人知道，一旦被击中，肯定会受不轻的伤势。

　　嗷……

　　嗜血狼王一声大吼，那风爆弹瞬间向前面激射而出。

　　“快闪开！”龙舞大吼。

　　其实不用龙舞说，在场的人都不是白痴。六星级的高级魔法波动让每一个人都不敢去硬接，魔法一出，所有人都闪开。

　　巨大的魔法球是一条直线的攻击方式，所过之处，地面出现一条深达两米的痕迹。

　　众人闪的也算是快，在魔法动的瞬间就向两边跑。可惜所有人还是低估了嗜血狼王这一招的威力。

　　风爆弹的速度极快，千米的距离仅仅三秒钟就飞过。中途有几个魔兽和战士躲闪不及，被击中，受了一些轻伤。

　　“轰……”

　　一声巨响，如同天崩地裂。巨大的风爆弹飞出千米之后瞬间爆炸，一瞬间，毁灭性的力量螺旋着向四散开。青色的光芒闪耀，恐怖的力量所有人震惊。

　　风爆弹爆炸的时候，不仅拥有强大的毁灭力，而且螺旋的毁灭方式还带着拉扯之力，将四周的人向爆炸的中心拉扯。

　　呼呼……

　　爆炸声就在身后，最先的冲击力让杨皓被震的吐出一口鲜血，如果不是抱的稳，估计都从铁背师的背后掉下来了。可惜，不给他多余的回复时间，身后又传来的拉扯之力让他不得不紧紧的抱着铁背师，否则一旦被拉扯进爆炸范围，以他现在这个状况必死无疑。

　　回头看了看爆炸的地方，一个直接百米的大坑出现在他和弓箭手、魔法师原来所在的位置。深坑上面一个长达三十多米的龙卷风在半空咆哮，疯狂的旋转。

　　看来这是属于单系魔法的复式使用，一个魔法中蕴含着两中魔法。杨皓暗叹，不愧是变异的魔兽，实力果然不容小觑。

　　杨皓实力虽然是众人中最弱的，但是有铁背师紧紧的抓着地面，加上那风暴的拉扯之力不是很大，倒是没有被拉扯进风暴之中。但是一个火系魔法师和两个弓箭手就没有那么好运了，因为没有跑出多远，被震伤的他们直接被拉扯进龙卷风之中。

　　如果不是身上的防御暂时没有被击破，他们估计都会被绞杀成碎片。但是关起身体表面的那层能量暗淡，相信也撑不了多久。

　　“先杀嗜血狼王，让它停止施法！”龙舞的声音瞬间想起，此时的她必须在队友的防御破开之前让嗜血狼王受伤，并停下魔法，否则三个队友必死无疑。

　　“噢！”众多队友也是纷纷回应，一个个稳定下来之后，全力扑向嗜血狼。

　　不过嗜血狼一方却是早以先发制人，在嗜血狼王发动风爆弹的时候，便以三个方向冲向了众人。

　　最坚硬的土系防御魔法盾保护身体，扑击之时，爪子上面风系能力加持，威力大幅度提升。

　　当当……金属交击声再度响起，嗜血狼和战士们再度打起来。

　　杨皓一边紧紧的跟着队伍，一边时不时回望一下后代被龙卷风带到半空的人，无限为他们悲哀。

　　因为是多方受敌，龙舞害怕魔法师和弓箭手出事，只能采用的保守的战斗方式，战士在外面抗压力，魔法师放弃攻击，祭出小范围防御魔法，弓箭手配合战士全力杀敌。

　　这算是杨皓第一次经历团战，铺天盖地的风土两系魔法不断的袭来，打在魔法盾上面发出嘭嘭之声。盾战士全力的挡住嗜血狼的攻击，剑战士等全力的发动攻击。

　　整个战斗，杨皓基本上算是打酱油的人，只需要开启光环就好，然后骑在铁背师身上，抱着流氓兔，围观整个战斗。

　　对于光环，杨皓也会对嗜血狼们加，不过之是一瞬间就会取消。毕竟嗜血光环还低级，这些嗜血狼能给他带去经验。不过三分钟的时间，杨皓的嗜血光环就提升了等级。【嗜血光环（2级35/1000）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力10%、并且将伤害的3%转化为生命值。每秒消耗体力-6。施法距离300米。】

　　毕竟光是队伍中的人就能提供六十多点的经验值，如果不是使用范围，杨皓估计早就提升到了2级，但是现在也好，嗜血光环再度让众人的攻击速度等提升。

　　嗜血光环加上爆发光环，众人爆发出平时的百分之一百二十五的实力，杀伤力还是很可怕的。这些家伙，实力个个都是六星，本就比嗜血狼强大，提升了百分之一百二十五之后，那杀伤力可想而知。虽然不说一两刀就能解决对手，但是实力的提升，击杀嗜血狼也快了很多。

　　至于每秒多减少3点体力，也是在他们能承受的范围之内。相对而言，嗜血狼就处于了弱势，在迟缓光环和愚蠢光环下，他们二了很多，同时它们本身也是开启了嗜血术的，虽然体力比人类好，但是相比人类而言，这些嗜血狼的负担更加大。

　　以龙舞这个七星的强者开路，众人如同一只利刃般，不已杀死周围的嗜血狼为目标，直奔嗜血狼王而去。

　　不过是几百米的距离，众人整整花费了三分钟的时间才到。

　　嗜血狼王也不是白痴，见龙舞带着几十人杀了过来，在龙舞靠近三十米的时候，果断的放弃了魔法，然后选择了攻击。

　　“嗷！”嗜血狼王仰天一声大吼，土之盾加持在身体外面，风元素也是融入了皮毛之中，一根根皮毛发出淡淡的青色光芒，并且无风自动。让嗜血狼王看起来极其的厉害。

　　变异的六星嗜血狼王，居然还有双重防御，见到这个变化，龙舞的眉头一挑道：“全力攻击，如果能活捉这只嗜血狼王，每人赏金币一万。”

　　显然，嗜血狼王的防御力魔法吸引到龙舞了。虽然她属于火系，嗜血狼王的防御技能不可能被她使用，但是对于风系和土系还是有用的。就算是卖给契约殿，起码价值千万金币左右。

　　“哇哦，团长好大方，千个金币，足够我潇洒一段时间了呢！”一个战士大笑道：“兄弟们，为了一千金币的奖励，冲啊！”

　　“哦！说的对，难道团长这么大手笔，杀呀！”几个战士大吼。

　　其实龙舞平时也很大方，只是一次性一人给一千金币还是第一次的。一千金币，就算是大贵族一年的工资也不过如此。

　　有些蛋疼的杨皓大声道：“团长，我是不是也能得到一千金币！？”

　　“木有！”龙舞头也不会的大声道：“你们杨家那么有钱，可不需要我那一点！”

　　杨皓悲伤道：“不要啊，团长，你知道我不受宠的，我是穷人！”

　　“这个和我有半毛钱关系吗？”龙舞的回答让杨皓吐血。而其他人则是哈哈大笑，绿衣道：“你这个小家伙倒是贪心，啥都不做还指望拿一千金币，想法也太好了吧！”

　　杨皓两眼泪汪汪的看着绿衣，心中狂吼：“我可是给你们加持了那么多辅助能力啊，要不然你们能那么凶猛？”

　　郁闷的看了绿衣和龙舞一眼，杨皓无奈道：“没有就没有吧，就当是你们带我见识的学费咯！泪奔～”

　　此时，众人已经冲到了嗜血狼王的前面，龙舞道：“你们挡住这些狼王的手下，我和嗜血狼王单挑！”说完，龙舞一跃，直奔向嗜血狼王。

　　有着强大实力的龙舞可是相当有信心独自搞定嗜血狼王，即使它身边还有八只狼卫。

　　七星和六星，是修炼者的一个坎，中间的实力可是天壤之别，这一刻，龙舞开始诠释七星的能力。


第39章 价值千万的嗜血狼王

　　六星与七星是修炼者的一个坎，其最大的一个区别就在于，六星之前，修炼者不具备飞行能力，而达到七星之后，修炼者具备飞行能力。当然，其中风系职业除外。作为风元素的控制着，不论是风系魔法师还是风系战士都可以在六星就具备分形能力。

　　不过真正能在六星就具备飞行能力的还是只有风系魔法师，至于战士，除非机遇好，复制到风系的技能，否则一样需要等到七星。

　　龙舞并不是风系战士职业，而是以攻击力著称的火系战士。但是在这一刻，她拿出了她真正的实力。

　　只听见龙舞娇喝道：“所有人全力击杀嗜血狼，狼王交给我处理，为了死去的兄弟，今天嗜血狼一个不留！”

　　狼王虽然停止了施法，让被吹起的三个人落下。但是在龙卷风消失之前，三个人的防御都被击破，就算没有被杀死，也离死不远。龙卷风一停，三个接近死亡的人丛十多米的高空中落下，魔法师和其中一个伤势比较重的弓箭手直接被摔死。不等龙舞等人回身去救，三个人直接被冲过去的嗜血狼咬死，这也是龙舞说为兄弟们报仇的原因。

　　“杀……为了兄弟们报仇！”一个战士眼中含着泪大吼说道，显然和死去的人，关系不错。

　　“没错，今天要让这些畜生为兄弟们报仇，奶奶的，不杀干净他们，难消我的心头之恨！”一个剑士凶狠的挥出一剑，瞬间将一头嗜血狼击杀。

　　来这里的人可不是随意拼凑的，而是在一起很久的人了，关系都不错。现在死去了三个，大家心情都不怎么好，一个个狠狠的挥出兵器。

　　这一刻，杨皓也是深深的了解了嗜血森林的可怕。在这里，并不是实力强一点就可以横行无忌的。魔兽也是团队作战，虽然不一定有人类那般聪明，但是攻击力却一点都不比人类弱。

　　杨皓可不想枉死，小心翼翼躲在人群之中，观察着龙舞的实力。

　　这妞的年纪不过和杨奇等人差不多，但是境界却是整整的高出一星。要知道杨奇他们到现在才五星十级，距离六星都还有一点距离，但是龙舞却已经是实打实的七星，实力强大。

　　随着龙舞娇喝一声之后，身体也如同一只娇燕般，轻轻一跃就飞向了嗜血狼王。

　　火红色的铠甲，让龙舞在半空留下一道红色的残影，人早已经冲到了嗜血狼王的面前。手中一把巴掌宽、冒着红色光芒的魔法剑带着毁灭性的力量击向嗜血狼王。

　　“火舞之刺！”

　　龙舞手中的利剑刺向嗜血狼王，火系斗气在剑刃上形成一个螺旋的气旋，加强了剑的刺击威力。呼啦啦，利剑带起破空之声，瞬间出现在嗜血狼王的面前。

　　嗜血狼王也不愧是变异的魔兽，除了实力的提升，智慧也是大幅度提升。龙舞剑刃上的破坏力明显让它惧怕，只见嗜血狼王身体微微一伏，然后向着左边跑开。

　　“想跑？哪有那么容易！”龙舞冷哼一声，手中的利刃斩出。一道如同尖锥的斗气瞬间脱离剑刃击向嗜血狼王。

　　龙舞预判极好，攻击的位置就在狼王的前方，不管嗜血狼王是继续跑，还是停下，攻击都会击中它，只是击中的位置不一样而已。跑的话，就会击中屁股那一节，不跑的话，就会击中头。

　　因为速度快，这个时候想要再往两边是不可能的。嗜血狼王无奈，也只好硬接龙舞的攻击。只见它前爪抬起，有元素之力形成的爪影浮现。

　　“嗜血爪！”

　　嗜血狼王人立而起，前爪挥动。利爪带起破空声，与斗气撞在一起。

　　嘭……

　　一声闷响，嗜血狼王被震的后退了好几步，身形也再次伏在地面。

　　“嗷……”嗜血狼王血红色的眼睛瞪着龙舞，身体压低，发出一声声低吼，似乎是在警告。

　　对于会飞的龙舞，嗜血狼王不是很害怕。因为七星的龙舞也就只能飞离地面十米左右，以嗜血狼王的爆发力，龙舞依旧处于攻击范围。只是不到万不得已，嗜血狼王是不会跳起攻击的。因为不会飞行的它一旦进入半空，那就等于死了一半。

　　“连环风刃！”“龙卷风！”“巨大土刺！”“降石术！”

　　不敢直接击杀龙舞的嗜血狼带着八只狼王不断的跑动，躲避着龙舞的攻击，然后回头用风、土两系魔法反击。虽然只是初中级魔法，但是也能让龙舞一时间手忙脚乱。

　　“混蛋，你倒是很聪明啊！不过七星的实力不是现在的你能理解的！旋火剑法！”龙舞显然也生气了，手中魔法剑旋转，形成一个火焰漩涡，所有的攻击都被牵引过去。

　　初中级的魔法完全不是七星斗气的对手，纷纷被龙舞的剑气搅碎。

　　“团长好样的！”

　　“团长加油！”

　　“团长，杀了那只嗜血狼为兄弟们报仇！”

　　见到嗜血狼王的所有攻击被龙舞搅碎，一众人也是大笑着为龙舞叫好。

　　对于手下的叫喊，龙舞如同没有听见一把，身形在半空一个一百八十度的旋转，然后对着嗜血狼王所在的地方斩下去。

　　“烈焰斩！”

　　轰隆隆……一道烈焰剑芒斩出，并且见风就长，一秒钟之后落在地上的时候，依然形成一道三十多米长的火焰剑芒。

　　面对龙舞的攻击，嗜血狼王跑的倒是很快，瞬间就闪开，剑芒斩在地上，在地上留下一道长三十多米，宽半米，深七米的裂痕，地面也是被震的颤抖。

　　“死！”一击不中，龙舞并不丧气，身形直冲嗜血狼王而去，任由嗜血狼王到处跑，龙舞始终跟在其身后，不断的斩出一道火系攻击。

　　“不愧是七星的强者，实力好野蛮！”看着半空的龙舞，杨皓摇着头说道。

　　此时的龙舞彰显一个七星战士的强大，处于半空中的她，速度虽然比嗜血狼王忙一点，但是一道道火系斗气击出，不断地阻挡嗜血狼王，始终让嗜血狼王在她的攻击范围之内。而嗜血狼王也是无比的聪明，让那些没有进入战斗的嗜血狼不断的跳起，攻击龙舞，给它机会跑出龙舞的攻击范围。

　　一时间，无数的风系和土系魔法袭向龙舞。这些魔法中也包括一些厉害的范围魔法，不过龙舞的实力也是摆在那里。斗气铠加持在身，加上各种辅助魔法，也是强悍的无比。魔法剑挥动，数十道火焰剑芒击出，搅碎了所有魔法，然后再次冲向嗜血狼王。

　　“吼……”嗜血狼王似乎也是被逼急了，摆不掉龙舞，反而处处受到限制，打的无比憋屈。而且就在它逃跑的这段时间，又有好几十只嗜血狼被击杀。

　　“哟？不跑了？”见嗜血狼王突然停下来，龙舞倒是一愣。

　　不过愣归愣，龙舞手中的动作却是不慢，魔法剑顺势斩向，火系斗气形成一道剑芒击向嗜血狼王。

　　“吼！”嗜血狼王向旁边一跳，躲过了龙舞的攻击，攻击再次击在地面，在地面造成一道不小的裂痕。

　　无视裂痕边缘那被火焰烧过的痕迹，嗜血狼王大吼一声，扑向了龙舞。

　　“这样才对嘛，身为魔兽，老是逃跑，一点都不像魔兽！”面对嗜血狼王的反扑，龙舞十分的开心。

　　七星的她，可是稳压六星初级的嗜血狼王。单挑之下，就算是嗜血狼王回更多的魔法，也不会是她的对手。

　　“嗷……”嗜血狼王大吼，身上青色的光芒大盛。

　　然后，嗜血狼王脚步虚踏，就这么飞了起来。

　　“考……”一个战士看到嗜血狼王飞起来，愣了一下，结果被一只嗜血狼偷袭，咬伤了手臂，疼痛让他反应过来，嘴里爆出了这么一个字。

　　这个战士的反应也引起了其他人的注意，一个个战斗之余也看向了龙舞那边。

　　“我日，这只嗜血狼王这么牛，居然领悟了飞行的能力！”一个战士震惊。

　　“我看到了金币在飞！”一个比较财迷的人看着嗜血狼王说道。因为一只六星就能领悟飞行技能，这样的魔兽价值起码能再次提高三十万金币以上。

　　“团长，一定要活捉它啊！”绿衣大喊道。

　　“还用你说！”不用绿衣说，此时的龙舞看向嗜血狼王的眼神也是再度变化。双重防御技能，强大的攻击技能，外加六星就领悟飞行技能。这样的嗜血狼王，价值起码上千万金币。

　　即使龙舞是一个不缺钱的公主，但是一千万金币这样的价值也足以让他动容。

　　而且千瓦金币还是保守估计，现在这个社会，风系战士在六星的时候可没有几个会飞行能力。如果嗜血狼王出现，相信无数的人愿意淘金币，提前学习这样的技能。

　　飞行术，这可是一个无比实用的技能。不论是逃跑，还是杀人越货。

　　场上唯一比较淡定的估计就是杨皓了，作为一个修真者，只要将本命法器炼制出来，三星的时候他就可以靠着法宝飞行，五星的时候，已经能飞起几百米，和到七星才能飞起十多米的龙舞比起来，是天壤之别。

　　所以，杨皓倒是没有那么大的反应。相反，这个时候的他，接着众人的掩护，更多的是在想怎么安全的进入几百里之外的火山地带。

　　修炼本命法宝可是他来这种危险地方的主要目的。


第40章 苦战

　　“十字烈焰斩！”半空中，龙舞手中火系魔法剑快速的横斩一剑，在身前形成一道火系的剑气。然后手腕一转，左手同时抓住剑柄，狠狠的斩出。两道攻击出手时间相差不过十分之一秒的时间，其速度极快。后面的一道斩击后发先至，推动之前的横斩向前。

　　如同一个火焰十字架一般，十字斩的一瞬间出现在十多米开外的嗜血狼王面前。

　　“吼！”嗜血狼王大吼一声，两只全抓挥动，十道抓痕形成网状迎向龙舞的攻击。

　　“噗嗤……轰……”

　　等级的差距，嗜血狼王并不是龙舞的对手，本身的实力亦不如龙舞，爪影形成的攻击仅仅阻挡了不到三秒钟就被十字斩的火焰威芒搅碎，然后击向嗜血狼王。

　　可惜，嗜血狼王反应极快，爪子挥出之后就散开，跑到了一旁凝聚魔法。

　　“畜生，你倒是聪明！我倒要看看你有多么厉害！”龙舞冷喝一声，双脚在虚空一踏。如同踏在实物上面一般，虚空被明显的踏出了一道波纹。

　　“凝空步！”龙舞一声低吼，双脚在虚空之中连续几踏，瞬间出现在了嗜血狼王的面前。手中的利剑从后向前斩去：“断炎斩！”

　　红色的火系斗气直接实质化，如同火焰般缠绕在剑刃表面，重重的击向嗜血狼王。这断炎斩也算是龙舞的小绝招，号称练到高级，可以将火焰斩断的强大技能。

　　狂暴的火元素让嗜血狼王不敢迎接，连连后退。如果是在地面上，龙舞或许追不上嗜血狼王。但是在半空可就不一样了。

　　嗜血狼王显然也是才进阶六星不是很久，虽然天赋不错，居然领悟了飞行技能。但是与龙舞比起来可就逊色很多了，作为已经进入七星都有一年时间的人，龙舞的飞行能力掌握的极好，并且还有飞行使用的加速技能。

　　嗜血狼王与龙舞一比就相形见绌了，仅仅领悟飞行能力的它，还不具备其他的技能。

　　龙舞瞬间杀到了嗜血狼王的面前，手中的利刃瞬间斩下。嗜血狼王想要躲避已经来不及，不过嗜血狼王似乎也没有要躲避的意思。嘴巴一张数到风刃击出，显然，二星的连环风刃它已经修炼到可以瞬发的地步。

　　“这样的技能可没有什么用处！”龙舞评论道，手中的利剑速度不减的击向嗜血狼王。人随剑动，面对嗜血狼王的攻击，也是准备硬抗。

　　“嘭嘭……”几道闷响声响起，风刃斩在龙舞的斗气铠之上，消减了龙舞不少的冲击力。而龙舞的利剑斩在嗜血狼王的魔法盾上面，也没有破开其防御，仅仅是让魔法盾一阵摇晃，出现了一些裂痕，不过瞬间被嗜血狼王用魔力补充上去。

　　“好一只畜生，实力倒是蛮不错的！”龙舞嘴角微微勾起，手中的利剑一抬，再次杀了过去。

　　半空中，龙舞和嗜血狼王杀的难分难解。虽然龙舞的等级压制嗜血狼王，但是魔兽就是魔兽，强悍的体质，和快速的施法不是人类可以比拼的。龙舞的胜利是注定的，但是却需要时间。

　　再说地面上，除了嗜血狼王飞起来的时候大家失神了一阵之外，众人也是合力击杀普通的嗜血狼。

　　如同龙舞对狼王一样，这些人的实力也比嗜血狼高一级，但是相比于龙舞的轻松不同。一星不到的差距，如果是人之间的对战，或许很明显，但是对方是魔兽就不一样了。

　　武技加上魔法的威力可不是1+1那么简单的，一个人一时间要对上两到三个魔兽，也是手忙脚乱开战几分钟，就有不少人受伤。

　　“盾战士抗住，弓箭手扫射，分担战士的压力！”说到这里，绿衣回头看向光系魔法师道：“程游，治愈魔法不要断，让战士尽量少流血！”

　　绿衣的地位似乎不低，虽然实力仅仅是六星一点，但是她的指挥所有人都要听！

　　其实不用绿衣说，盾战士死死的抗住，不让嗜血狼越雷池一步，后面的刀战士，剑战士、斧战士斗气不要命的涌出，一个个小绝招不断的释放，虽然覆盖的范围不大，但是攻击力十足。不说一招能杀死嗜血狼，但是没有招下去，都能给嗜血狼带去不少的伤害。

　　唰唰……

　　九个弓箭手死去两个，还剩下七个，虽然人数少，但是六星弓箭手的实力和射术可不低。每一个弓箭手，一秒钟的全速度能射出六道八根不等，因为不需要标准，之间一根根箭枝不断的击出，居然也制造出箭雨的感觉。

　　而在这个时候，名叫程游的光系魔法师也发出了光系魔法。只见他不断的挥动着手中那洁白如玉的魔法杖，魔法杖上面发出淡白色的光晕，在空中荡出漂亮的波纹。

　　“伟大的光元素之神，你忠诚的信徒程游恳请你赐予伟大的力量，治疗眼前的伤者吧！”

　　随着程游的动作，在其头顶上方，一个光点浮现，然后渐渐的扩大。仅仅十秒钟左右，就从无变成了一个篮球大小的光团，并且不断的散发着光晕。

　　“治愈之光！”程游高举魔法杖，那团原本浮在他头顶的光团飞起七八米高，然后爆裂开。

　　无数的白色光粒子四散开，融入每一个人的身上。

　　这是杨皓第一次见识光系魔法，直接拿下白色的粒子飞舞到受伤的战士身前，原本被咬伤的伤口以肉眼可见的速度恢复，一秒钟止血，大概四到六秒伤口愈合。只是因为魔法的等级不够，会留下伤口。听说高级光系魔法不断能恢复伤口，而且不会留下疤痕。

　　“看来我还是有些小看魔法了！”杨皓眉头微微一皱，低声说道。

　　相比而言，同阶的修真者实力远比这个世界的魔法师或者战士要强。杨皓是最好的例子，虽然他修炼的功法毕竟特殊，但是饶是如此，他也可以越级挑战敌人。其他的修真者虽然说不上越级会胜利，但是同级的比拼，还是比这个世界的人强大的。

　　不过修真者有修真者的好，斗气和魔法也有斗气魔法的好。

　　两者的修炼方式不同，不过都是为了领悟天道。修真者的修行要求更加的高，因为是直接从领悟天道，突破自己开始。每一步都艰辛万苦，说不定就会万劫不复。

　　斗气师和魔法师则是不一样，他们顺应天地而行，分出天地间所有的元素。借用天道之力，和修真者那种直接掌握天道之力不同，虽然也会有移山倒海只能，但是他们始终无法突破人体的限制，除了少有几个天才人物能达到更深的地步。其他人，就算是达到神阶，也只能活个千多年而已。和修真者那近乎无尽的寿命相比，不可同日而语。

　　不过修真不适合每个人，因为对人的要求实在是太高。但是斗气和魔法就不一样了，只要人的属性稍微高一点，这辈子多少都会有成就的。

　　一瞬间，杨皓似乎看透了一些，眼睛微微一眯，作为一个天资聪慧的人，他一瞬间看出了修真和这个世界能力的长短。修真者每一步提升都需要很长的时间，如同想要恢复到当年的地步，以他现在的状况起码需要百年。当然，对于那个时候的他来说，百年不算寿命，元婴期都已经有千年的寿命，堪比这个时间的九星强者了。但是杨皓显然不准备用那么久，如果能吸收魔法的长处，不知道是不是可以节省时间呢？

　　两者都是使用天地之力，修真者是将理论纳入体内，而魔法是修炼直接的精神力，去控制天地元素。两者虽然不一样，但是本质还是差不多的。

　　至于斗气，杨皓直接忽视了，这种能力是内功中的一种，而且比较低级，他修炼无用。如果觉醒了天卷的话，倒是可以分一点时间去练习一下，可惜他没有觉醒天卷，所以这种能力还是可以直接忽视了！

　　与杨皓那种发呆不同，周围可是打的热火朝天。

　　虽然之前绞杀了五十多只嗜血狼，但是狼群依旧还有一百多。这些狼可不是白痴般的攻击，除了五十多只围绕着众人不断的攻击，剩下的百多只不断的跑动，释放者风、土两系魔法。

　　“咚咚……”

　　百来到威力不一的魔法攻击根本不是两个魔法师能抗住的。仅仅几分钟，风系魔法师就有些吃不消了，脸色苍白，汗如雨下。

　　绿衣注意到了风系魔法师的状况，眉头一皱道：“大家加把劲，赵瑞快不行了！”

　　“绿衣姐，我也想快一点啊，这些嗜血狼可都是五星魔兽，实力一点都不弱，想要打败他们，根本不是短时间能完成的事情！”一个剑战士好不容易击杀一只嗜血狼之后说道。

　　绿衣道：“我也知道，但是大家动作还是快一点吧。魔法阵需要的魔力实在是太大了，赵瑞刚才才使用了六星魔法，现在又使用如此强力的魔法盾，有些吃不消啊！”

　　“我们知道！”战士们纷纷加快了手中的动作，就连杨皓也是蛋疼的不断的使用风系魔法攻击。虽然攻击力弱小的都破不开嗜血狼的防御！


第41章 胜利

　　轰轰……

　　爆炸声在嗜血森林中不断的响起，百多只嗜血狼不断的进攻一个三十多人的队伍。准确的说，是一个二十多人的队伍。

　　随着两个弓箭手和一个火系魔法师的死亡，他们的契约兽少了主人的约束很快就被嗜血狼咬杀。就连其他的契约兽，也有好几个不幸被嗜血狼咬死，让其主人很悲痛。

　　毕竟培养一只契约兽不容易，而且契约兽死亡，主人也会受到一些伤害，短时间不可能再度签约。

　　一时间，人类一方虽然实力都是六星以上，但是在嗜血狼这种以数量压制的攻击下，还是处于弱势。

　　半空中，嗜血狼王和龙舞打的难分难解，不过显然，龙舞处于上风。红色的魔法剑不断的挥动，一道道火系斗气疯狂的涌出，剑芒连绵不断的斩向嗜血狼王。

　　嗜血狼王虽然厉害，身具双重防御，但是面对龙舞那强悍的攻击，外面一层土系魔法盾早已经被击破。青色风元素融入皮毛虽然大大的提高它的敏捷和防御，但是依旧挡不住龙舞的攻击，身上被开除几道口子，鲜血直流。

　　当然，龙舞也并非什么事情都没有。嗜血狼王疯狂的攻击也在她的铠甲上留下几道抓痕，倒是没有给龙舞带去实质性的伤害。毕竟是皇族公主，身上的铠甲可不是普通货色。以嗜血狼王的攻击想要破防，还是有些难的！

　　“嗷嗷……”嗜血狼王大吼，不断的扑击龙舞。深寒的利爪不断的袭向龙舞的胸口和面部，对于龙舞的攻击，身形敏捷的它，还是能躲过去大部分的。

　　唰唰……

　　龙舞连连劈出两剑，都被嗜血狼王用爪子拍开。并且嗜血狼王也找准机会，爪子前探，一道青色的能量包裹爪子，带着强悍的攻击力袭向龙舞的胸口。

　　关键时刻，龙舞飞起一脚踢在嗜血狼王的腹部，身形飞退，并且使用加速的身法，躲开嗜血狼王的攻击。

　　“嗷！”嗜血狼王眼中闪过戏谑的眼光，如此人性化的表情倒是让龙舞一愣，随后瞬间反应过来，周围数十道魔法能量袭来，显然，这是嗜血狼王的诡计，故意这样，让龙舞后退，进入下方普通嗜血狼的攻击范围。

　　“风玄斩！”一瞬间，龙舞催动火系斗气，右手用力挥动，身随剑走，在半空快速的选择，魔法剑上斩出无数道剑芒，将所有的魔法抗拒在外。

　　几秒钟之后，攻击结束，不等龙舞停歇，嗜血狼王狼嘴直接咬向龙舞的脖子。嘴未至，但是其嘴里的腥臭味却已然先传到。尖锐的利齿如果咬中龙舞的脖子，就算龙舞实力强大，也必死无疑。

　　因为斗气铠也被嗜血狼王击破，这种技能需要时间去凝聚，现在时间不够。不过龙舞也并不惧怕，魔法剑挥出：“连环爆裂弹！”

　　居然是魔法剑中储存的魔法，剑刃一亮，十几个足球大小的炙热火球窜出，袭向嗜血狼王。

　　面对火球，嗜血狼王一声低吼，显然有些不甘心，但是却也不敢突进。毕竟就算它硬抗火球也未必能咬中龙舞，实力不济，如果再受重伤，那就真的不用打了。

　　嗜血狼王后退，龙舞左手虚空一拍，飞出了下方嗜血狼的攻击范围，获得了短暂的喘息时间。

　　“该死的畜生，居然如此之聪明，差点载到你的嘴巴里！”龙舞有些不爽地说道。手中魔法剑挽出一个剑花，怒喝道：“今天就玩到这里吧，给我死！”

　　显然，龙舞已经动了杀心。嗜血狼王虽好，但是这么持续打下去，恐怖她的队伍会先被嗜血狼击杀。虽然现在已经再次有二十多只嗜血狼被杀，但是人类这一方也好不到哪里去。虽然人还没有出现死亡，但是已经有十多只契约兽被杀。毕竟都是同阶，这些契约兽熬不过嗜血狼的轮攻，全部惨死。这样下去，没有契约兽的牵制，嗜血狼可以轻松的撕开防线，击杀里面的魔法师和弓箭手。

　　甚至不需要去撕开防线，因为两个魔法师的魔力消耗很大。两个人抗住数十只嗜血狼的攻击，魔力消耗可想而知。现在的魔法罩基本上快要破裂。龙舞必须赶在破裂之前击杀了嗜血狼王，然后救助下面的队友。

　　不在束手束脚的龙舞体现了一个七星强者该有的强大，首先是再度击出斗气铠，一层火红色的能量浮在身体的表面，随后龙舞的天卷飞出。之间那背面为红色的天卷呼啦啦的伸展开，一道光芒投射在龙舞的斗气铠上面。斗气铠中瞬间有十几个符文闪耀，原本半透明的斗气铠瞬间实质化，变成一道红色的光芒贴在龙舞身体的表面。

　　“影豹·突击斩！”漂浮在龙舞头上的天卷再度投射出一道黑色小豹子的虚影在龙舞的身上。龙舞火系斗气喷发，身形前窜。与嗜血狼王相隔几十米的距离一个眨眼的时间不到就出现在嗜血狼王的面前。利剑直指嗜血狼王的心口。

　　而嗜血狼王也不愧是在嗜血森林中存在的魔兽，天天面对生死的它，感应到龙舞带给它的威胁，一声怒吼，土元素疯狂的在身前凝聚，然后快速的移动身体。

　　“噗嗤……”饶是嗜血狼王的反应够快，还是被击中。龙舞的使用天卷技能，其速度根本不是嗜血狼王能防御的住的。

　　散发着火系能量的魔法剑穿透土之盾，刺在了嗜血狼王的右边腹部。如果不是反应快，这一剑足够要了它的命。

　　“嗷……”嗜血狼王痛的大吼，但是也不忘攻击，利爪击在龙舞的铠甲上面，逼退龙舞。

　　龙舞倒退，顺便将魔法剑拔出，鲜红的血液从嗜血狼王的腹部流出。滚烫的血液飞洒，再次让嗜血狼王大吼。

　　“哇哦！这就是觉醒天卷的斗气师的实力吗？”杨皓眉头微微皱起。

　　天书师可以复制魔兽的魔法，天卷则是复制魔兽的攻击技能，不过这倒是杨皓第一次见识天卷师的能力。

　　与天书的释放技能不同，天书师释放魔法技能还需要将手放在天书之上（杨皓这种异类除外）。天卷师则并不需要，天卷自动漂浮在斗气师头顶上方大概半米的位置，只要天卷师意念一动，天卷就会投射相应的技能在斗气师的身上，然后就可以使用技能。

　　见识了天卷师的技能，杨皓还是比较震惊的。这些技能算不上很厉害，但是只要斗气师使用的好，那可就是相当变态的事情。就那这个“影豹·突击斩！”来说，影豹是三星魔兽迅影魔豹，是一种风系魔兽。攻击力一般，但是移动速度极快。

　　其招牌技能突击冲刺能在瞬间爆发出极快的速度，算是逃命的好技能。但是龙舞结合这招突击冲刺，和火系斗气技能，却是相当厉害的攻击。

　　火系斗气技能虽然强大，但是凝聚时间要久一点，而且释放也会慢一步。如果遇到敏捷战士，她的单体强大技能很难击中敌人，但是有这样的技能就不一样了。将把技能酝酿出来，然后靠着突击冲刺，想要击中敌人也不是什么难事。

　　当然，这一招也不是毫无破解之法。突击冲刺是一种瞬间爆发速度极限的技能，因为速度过快，中途是不能转换方向的。如果你够敏捷，在敌人没有冲到之前闪开，也是可以躲避敌人的攻击。

　　“嗷唔……”嗜血狼王立于虚空，突然间仰头大呼。

　　原本攻势很猛的嗜血狼突然也跟着大叫，然后转身就跑。

　　“神马情况？”突然的变化让众人不解。不过众人也没有时间去寻找答案，因为跑掉的嗜血狼虽然多，但是依旧还有三四十只嗜血狼没有走。这些嗜血狼个个带伤，不过攻击却是很勇猛。

　　“奶奶的，老子打你们一群打不过，难道打一个还不行？”一个剑士提着重剑就向其中一只嗜血狼杀了过去。

　　仅仅剩下三四十只嗜血狼，基本上对队伍来说，造不成什么大的伤害。而两个魔法师也是撤销了魔法罩，大口大口的喘息。

　　对于嗜血狼的侧退，龙舞的眉头一皱，此时她的她也感觉到不对，但是却也没有更多的时间去想，嗜血狼王已经受了重伤，这个时候加把劲就能将其拿下。

　　“游蛇·闪电斩！”天卷再次投射出一道蛇形的魔兽虚影进入龙舞的体内，而起手中的魔法剑也是再度火焰斗气暴涨。

　　“死……”龙舞一声娇喝，身形消失在原地。然后就见半空中数十道火焰剑芒从四面八方斩出，而攻击的中心就是嗜血狼王。

　　“嗷呜呜……”嗜血狼王一声巨吼，也不反击，只是疯狂的凝聚土系元素，希望能逃过一劫。

　　土之盾再度形成，可惜，龙舞似乎下了必杀的心，数十道剑芒威力绝伦，土之盾根本扛不住，仅仅撑了四五秒就支离破碎。

　　噗嗤……噗嗤……

　　即使嗜血狼王疯狂的躲避，依旧有七道剑芒斩在身上，其中一道直接斩在其后背位置，将背骨击碎。

　　“嗷……”脊骨一碎，嗜血狼王惨叫一声跌落在地面，而龙舞的身形也出现在半空。

　　再度一剑挥出，火焰斗气击碎了嗜血狼王的心脏。龙舞却没有急着去收拾嗜血狼王的尸体，而是直接冲向了众人，在她的帮助下，几十个人不到三分钟就将剩下的嗜血狼击杀！


第42章 森林食人魔

　　有龙舞助阵，剩下的三十多只受伤的嗜血狼在三分钟之内就被全部绞杀。

　　一个剑士将利剑刺入嗜血狼的身体，眼睛中泛着眼泪道：“这群该死的畜生，如果不是它们，黎民他们就不会死了！该死的东西！”说话间，那名战士挥动巨剑将其中一只嗜血狼斩的血肉模糊，以泄心中的气愤。

　　作为佣兵，这种生离死别也不是第一次了，但是在场之人年纪最大的也不过三十多岁，显然还不能做到毫无感觉。三个好友的死亡，所有人心情都不怎么好。阴沉着脸，一股压抑的气氛弥漫。

　　龙舞重重的出了一口气道：“算了，先把黎民他们的身体火化，然后带回去。”

　　随着龙舞的话，几个战士将已经被啃的支离破碎的尸体收集起来，然后点燃一些火焰，将其焚烧。至于其他人，这是围坐在一起，让程游使用光系魔法治愈。

　　这一战，队伍的损失比较大。除了三人死亡，还有十六只契约兽也死亡，剩下的二十多只契约兽也是受到不同的伤势。

　　不得不说，龙舞的队伍这次运气不好。如果是遇到其他的魔兽，队伍倒是不会受到如此大的伤亡。因为一般来说，魔兽最多三十只为一个群体。如果太多的话，就会照成缺少食物而发生内战和饿死的状况。

　　这群嗜血狼虽然属于异类，但是也不会超过百只为一个群体。而这次居然有两百之多，倒是让人疑惑。

　　战士的死亡，也体现出嗜血森林残酷的一面。在这里，一个人的强大并不算什么。想要在森林之中活下，除了实力，更重要的是团体的配合。

　　而见识到嗜血森林可怕一面的杨皓开始仔细思考，进入这里到底对不对？或者说，是不是应该一个人去火山地带。

　　首先，他的能力现在显然是不可能让别人知道的。深知人心险恶的他，除非对方是自己很信任的人，否则绝对不能让其知晓他的秘密。但是如果一个人前往火山地带是必死无疑的，毕竟这里距离火山还有好几百公里，一路上无数的魔兽。这一代可都是五星魔兽，别说一群，就算是一只，都不是杨皓能对付的。

　　“吱吱。”

　　就在杨皓纠结到底该怎么办的时候，流氓兔的叫声在他身边响起。

　　这家伙一开战就从杨皓的怀中跳出去，一直不见身影，没想到现在居然出现了。

　　只见原本雪白色的流氓兔此刻早已经被血液染红，不过杨皓看了一眼，发现流氓兔身上并没有伤势，估计这些血都是嗜血狼的。不过这些都不重要，重要的是流氓兔此刻抱着一颗小孩子拳头大小的魔核，魔核以青色为主，上面有着黄色的斑纹，两种颜色交缠，形成很漂亮的珠子。

　　当然，让杨皓注意这颗珠子的不是它的颜色，而是其散发的能量波动。

　　“嗜血狼王的魔核！？”杨皓一惊，看了看四周，众人并没有注意到。如果是平时，流氓兔想要偷狼王魔核是不可能的，就算是偷了，杨皓也只有乖乖交出去。但是现在不一样，刚才的战斗让这一片区域的魔法元素毕竟混乱。魔核的能量没有激活，根本不会被注意。

　　“回来！”杨皓将流氓兔收进契约兽空间，然后一把抓起魔核，将其收进空间戒指，然后一副什么事情都没有发生的坐在原地，继续思考他炼制本命法宝的事情。

　　“咦？”队友的尸体已经被焚烧完，并且被装在盒子中。受伤的人也被治愈，现在进入打扫战场的时间。战士们开始搜寻嗜血狼的魔核，一些皮毛比较完整的也会被割下。而龙舞则是直接走向嗜血狼王，准备拿下嗜血狼王的魔核。

　　不过当她走到嗜血狼王身边的时候，却发现嗜血狼王的脖子上有一个洞，搜寻之时，里面的魔核已经被取下。

　　龙舞的眉头微微一皱，站起身道：“你们刚才谁取下来嗜血狼王的魔核吗？”

　　众人疑惑，负责收集魔核的战士道：“没有啊！那是团长你的猎物，我们可没有心情去碰！”

　　“对啊！团长的猎物，可不会有人打它的注意！而且我们根本没有向那个放下去啊！”一个剑士说道。

　　龙舞看了一下周围的人，的确，没有一个人向着这边走，而且在她的记忆中也的确没有人来过这里。

　　绿衣上前两步问道：“团长，怎么了吗？”

　　龙舞回望了一眼道：“嗜血狼王的魔核不见了！”

　　“啥？魔核不见了？”一个盾战士怒道：“该死的？怎么回事？团长好不容易杀死嗜血狼王，魔核怎么会不见了？”说到这里，盾战士起身道：“刚才谁去那边了吗？”

　　“没有啊，刚才大家都在治疗伤势，要不然就是在掩埋自己的契约兽，根本没有时间去收集魔核！”一个刀战士说道。

　　“对啊，刚才都在忙，这个……除了……”说着，说有人的目光看向杨皓。

　　不过不等杨皓说话，绿衣道：“不会的，他刚才起就一直坐在那里，都没有动过，不会是他的！”

　　“算了，别计较这些了，快点动手收集魔核和皮毛。嗜血森林没有一个地方是安全的，这么大的动静，而且这么多嗜血狼死亡，血腥味估计也惊动了附近的魔兽，我们还是快点离开比较好！”

　　“团长说的对，还是收拾完，离开这里。一颗六星级魔兽魔核而已，如果逗留过久，过来更多的魔兽我们可吃不消！”绿衣也是帮腔说道。

　　“也只有这样了！”虽然有些不甘，比较嗜血狼王的魔核肯定比普通的六星魔兽好上很多，价值也会高很多，就这样白白没有了，能开心才怪。

　　但是这些人也不是第一次来这里，嗜血森林处处危机，不小心谨慎的话，随时都会有丧命的危险。谁说他们都说六星的实力，但是在五星魔兽的地盘一样不安全。

　　杨皓这个打酱油的人物强势围观着周围的人忙碌，他本人悠闲的坐铁背师的身上。

　　虽然周围到处都说战斗之后的痕迹，鲜血与内脏到处都是，但是对于一个见惯这样场面的杨皓来说，倒是没有太大的反应。只是静静的看着那些人，考虑着去火山地带的事情。

　　倒是不远处的龙舞，有些疑惑的看着杨皓。

　　她也不是第一次见到杨皓，不过那已经是很久以前的事情了，近几年都属于听闻。只是眼前这个杨皓，显然和传说中的不一样。一段时间的相处，并没有传说中的好色和胆小。相反，杨皓比一般的贵族可懂事多了。

　　“呼……”重重的出了一口气，龙舞看向杨皓，总觉得有些看不透的感觉。感觉这个杨皓不是那个杨皓，难道是假扮的？

　　但是又不像，因为杨皓不过是一星的实力，这瞒不了她。而且就快可以看到杨奇，到时候一下子就能分辨出来了。

　　想到这里，龙舞快速的剥下嗜血狼王的皮毛，然后切下大腿上的肉，接着又向下一个目标走去。

　　“咻……”

　　突然间的破空声打破了原本的平静，随后就听见一个战士一声惨叫：“啊……”

　　一道血箭飚起，所有的人都看向了声音的来源地的时候，只见原本蹲在地上取魔核的六星级剑士被击杀。

　　击杀六星级剑士的是一把灰白色的标枪，标枪刺穿了战士的头颅，导致那名战士瞬间死亡。

　　“敌袭！”一瞬间，所有人放下了手中的活，连忙聚在一起。

　　“可恶，是谁偷袭？”一名剑士怒喝。

　　显然，一个队友瞬间被击杀，让他很是愤怒，但是却有没有看见人。

　　众人循着标枪的轨迹看向森林，除了大量的藤蔓，并没有发现敌人的踪迹。

　　“团长？”以六星的实力都没有感应到敌人，反而被偷袭击杀了一个队友，所有人的神情都无比的沉重。

　　龙舞的眉头微微一皱，似乎想起了什么，惊恐道：“不好，来的可能是森林食人魔。难怪刚才嗜血狼明明占据优势，却突然间逃跑！”说到这里，龙舞挡在标枪出现的方向道：“战士分出契约兽给弓箭手和魔法师，所有人准备撤退。希望那群森林食人魔因为这些嗜血狼的尸体不会追击我们！”

　　一听到是森林食人魔，所有人的表情都凝重了起来，似乎遇到了什么克星一般。

　　对于森林食人魔，杨皓倒是没有听说过，问向一旁的绿衣道：“绿衣姐，森林食人魔是什么？似乎你们很害怕的样子？”

　　绿衣点点头，解释道：“森林食人魔属于人类的分支，但并不是真正的人类。样貌接近与人类，但是性格却接近魔兽。他们居住在森林之中，猎杀不属于他们一类的所有生灵。”

　　“哦，原来是一群野人啊！”杨皓点点头表示理解。

　　绿衣道：“对，可以说是野人。不过是非常强大的野人，实力基本上都在六星左右，擅长标枪攻击和近战。如果是在外面，我们倒是可以与之一战，但是在森林之中，和他们开战，就算是应了，估计我们之中也只有少数的几个可以活下来！”

　　“这么牛？那我们还是快走吧！”一听说对方变态，杨皓果断的准备开溜。


第43章 悲剧的森林食人魔

　　杨皓一行可谓是一波未平一波又起，才刚刚让嗜血狼离开，现在居然来了更强的森林食人魔。

　　不过龙舞的队伍不愧是战斗经验的老队伍，一瞬间就再度摆出了防御的阵型，盾战士守在前面，剑士守在两边，将弓箭手和魔法师保护其中。

　　杨皓细观众人的表情，显然这些人还是没有发现隐藏在森林中的森林食人魔，否则也不会如此凝重。以杨皓的实力，本来也不可能发现那些影藏在森林中的森林食人魔的，不过靠着光环这种变态的作弊器，他却是第一个发现那些人存在的。

　　这种时刻，也不是该影藏实力的时候，否则的话，指不定就会死在这里。杨皓夹了夹铁背师的后背，让它走向龙舞。

　　虽然没有回头，但是杨皓的动作却被龙舞感应到。龙舞道：“到后面去，这里很危险，如果森林食人魔的标枪对准你，那你就死定了！”

　　杨皓笑了笑道：“我也不想死，所以才过来啊！站在一个七星高手的旁边，我会更有安全感！”

　　果然是怕死吗？龙舞在心中闪过这样的念头之后也自嘲的笑了笑：的确，这就是杨皓这种人该有的懦弱表现啊！

　　无视杨皓靠近，龙舞谨慎的观察着四周的动静，并且让队伍缓缓的后退，让出嗜血狼尸体的空地。

　　杨皓靠在龙舞的身边，微微一笑道：“周围一共有三十六个森林食人魔，其中一个似乎是有坐骑。”

　　杨皓的话一出，龙舞瞬间一愣，眼睛微微一眯道：“你能感应到？”

　　“当然！”杨皓笑道：“虽然我的实力弱，但是身为召唤师，还是有那么一点点能力的！”

　　龙舞嘴角微微勾起道：“难怪你说要到这里历练，凭着这样的能力，只要小心一点，就算是四星级的魔兽范围都任由你闲逛！”杨皓道：“废话少说啦，团长，你的正面四百米位置可是蹲着十个森林食人魔，包括那个有坐骑的。另外的二十六个现在在我们七百米之外的位置快速移动，看样子是准备把我们围杀啊！”

　　“哦？”龙舞想了一下道：“的确，传说这些森林食人魔喜欢吃人肉。一旦能看见，基本上人类，基本上都会想尽办法将其击杀。我们这次的运气不好，遇到了一个大队人马啊！”

　　“不是吧？就算喜欢人肉也不至于这么绝啊！”杨皓郁闷地说道。

　　“没办法，食人魔是一种自认为进化的最完美的人种，觉得我们人类很丑，他们要毁灭我们这些人类。所以一旦看见人类，就会疯狂的击杀！”龙舞解释道。

　　杨皓郁闷道：“既然那么牛叉，干嘛不直接冲到人类社会将我们人类灭了！”

　　龙舞笑道：“森林食人魔可不是白痴，他们也知道实力差距的。在森林中挑战小部分还能胜利，但是离开了森林之后，人类要灭杀他们就很容易了。”

　　“离开森林就容易击杀？为什么？”杨皓不解。

　　龙舞道：“森林食人魔有天生的隐藏技巧，只有狼类那种鼻子极其灵敏的魔兽才能提早闻到他们特有的味道，找出他们的准确位置。我们无法找出他们，而他们的攻击力你也看见了。只要有机会，他们一击甚至可以击杀七星级的高手。是一件非常头疼的事情！”

　　杨皓道：“我能找出他们的所在，那么我们有机会拿下他们吗？”

　　龙舞笑道：“当然！森林食人魔的强大在于他们的偷袭能力，一旦他们的偷袭效果失效，近战的话，我们完全不怕他们！”说到这里，龙舞道：“杨皓，你随时报出那些森林食人魔的坐标。他们不过三十六人而已，想要拿下并不难！其他人注意听，做好防御，魔法师开始魔法准备。”

　　龙舞是一个果断的人，既然对方分散兵力来围剿，那么她也不会客气。

　　盾战士和防御型的魔兽站在最外面，其他人也是做好攻防的准备。剩下的三个魔法师，风、土两系魔法师再度准备期大范围攻击魔法。

　　杨皓道：“正前方，三百米的位置，范围拉开两百米，有十个森林食人魔，而且还在不断的靠近。两边者各有十三个森林食人魔，但是他们比较远，还在七百米的位置，正在形成包围的阵型。”

　　龙舞道：“那就先把攻击放在正前方，先拿下十个森林食人魔再说！”

　　咻咻……

　　两名魔法师的魔力波动惊动了那群森林食人魔，虽然他们自信自己的身形没有被发现，但是还是准备提前干掉魔法师，要不然魔法师乱施法还是有可能击中他们的。

　　食人魔一族可没有光系魔法师，虽然有巫医，但是一旦受伤很重，还是很难治愈的。

　　九根标枪从正前方激射而出，早有准备的战士们，连忙上前抵挡。

　　当当……

　　连续九道金属撞击声响起，九道标枪被拦下。

　　“好变态的攻击力！”一个盾战士看了看盾牌出现了明显的凹痕说道。

　　龙舞一笑道：“只要破不开你的防御不就好了吗！呵呵……看来前方和我想的一样，只有九个战斗型的森林食人魔，其中一个应该是巫医。也只有在森林食人魔中地位超群的巫医才会因为体制弱一些，有代步的坐骑。”

　　“那团长的意思是？”绿衣看向龙舞。

　　龙舞道：“两边和后面以防御为主，魔法师大范围攻击那一块地方。剑士和刀战士准备好冲击，弓箭手也准备好，只要发现巫医，就全力绞杀！”

　　“是，团长！”

　　强大的魔法总是需要时间去凝聚，让杨皓很是无语，如果是修真者，早已经可以击杀这些魔法师一万次了。可惜，他现在实力弱，要不然的话，他都可以独立击杀那些森林食人魔。

　　给那些森林食人魔套上愚蠢光环、迟缓光环，杨皓不断的报出那些食人魔的位置。而四周也不断的有标枪击出，企图击杀魔法师，但是最后都被拦下。

　　“裂刃风暴！”

　　“大地暴刺！”

　　两名魔法师再度施展六星级魔法，首先是风系魔法师的裂刃风暴，无数的风刃凝聚而成，然后盘旋，形成一道直接三百米的巨大龙卷风。

　　恐怖的龙卷风袭击前方三百米的位置，一瞬间无数的树木被绞碎，而那是个森林食人魔也出现在了众人的面前。

　　这还是杨皓第一次看见森林食人魔，样貌百分之九十类似于人类，一头绿色的长发，绿色的皮肤，身穿不知名的魔兽皮，露出身上那一块块结实的皮肤。

　　“这个九十食人魔啊！”杨皓有些好奇的打量这些家伙。

　　杨皓有闲心去看，但是那些森林食人魔可没有心情让杨皓打量。知道自己的行踪暴露，那十个森林食人魔也不在影藏，九个战士系森林食人魔爆出各不一样的斗气，抵挡风暴的同时还要保护巫医。

　　杨皓眼睛微微一眯，看向了那个巫医，准确的说，是看着他身下的坐骑。

　　那是一只通体青灰色的魔兽，如同老鹰一样的头，却有着骏马一般的身体，身上寸多长的绒毛挡不住身下鳞片折射的光芒。在魔兽身体的两肋上，还有一对翅膀。是的，是翅膀。不过此时紧紧的贴着身体，并没有要飞翔的打算。

　　魔兽的四蹄也比较奇特，脚掌的肉很厚，有五只脚趾，显然也有抓猎物的能力。

　　“六星七级的烈风鹰马！”杨皓轻声说出了那只魔兽的名字，眼睛闪烁着占有欲。

　　再说森林食人魔，被逼现身形，想要攻击已经是来不及，只能全力的防御，抵挡无数的风刃，还要确保自己不被吸到天空，否则的话，就真的必死无疑。倒是巫医比较轻松，虽然实力低微，但是有一只强大的魔兽保护。

　　就在这些森林食人魔自乱阵脚的时候，大地一根根利刺爆起，每一根都长达两米，尖锐无比。

　　“啊……啊……啊……”惨叫不断，几个森林食人魔连连受到攻击，就连烈风鹰马也不断的跳起躲避土刺。

　　“好矫健的身形！”杨皓看着那只烈风鹰马跳起，抓住土刺，不仅不会受伤，反而有了新的立足之地。越看越是喜欢！

　　不过其他的森林食人魔可就惨了，上有尖锐的风刃，下有利刺，根本就挡不住！

　　“%#￥……”那坐在烈风鹰马身上的巫医不断的大叫，原本影藏在周围的森林食人魔也纷纷现身，一根根标枪直击两名魔法师。

　　龙舞冷笑一声道：“防住，战士做好战斗的准备。弓箭手也准备，全部给我瞄准巫医。魔法一停，就向那边冲，必须拿下巫医。只要巫医一死，其他的森林食人魔就可以轻松解决！”

　　“是，团长！”做人连忙应答。这一刻，所有人都露出自信的表情。

　　森林食人魔的强大在于他们的偷袭手段，如果是明刀明枪的干，人类根本不惧怕他们。这一刻他们露出身形的他们，就注定了他们的失败。

　　两个魔法肆虐了大概两分钟，正前方的九个森林食人魔全部死亡。倒是那巫医并没有受一点伤，但是烈风鹰马却受了不少的伤，身上数十道伤口，鲜血不断的流出。

　　“魔法师停止施法，大队跟我冲，杀了巫医！”


第44章 危机

　　因为裂刃风暴的风力，烈风鹰马根本出不了魔法范围，而且地上不断的土刺，让它堪堪能自保。但是毕竟是两个六星魔法，靠着强悍的体质扛下来，也受了不轻的伤势。

　　当魔法停下来，烈风鹰马还来不及跑，七只利箭射向了它。

　　“啁啁……”

　　烈风鹰马大叫，翅膀张开，并且煽动，数道风刃便形成，迎向了利箭。

　　当然，烈风鹰马也知道，这样的攻击是不足以抵挡利箭的，所以，风刃击出之后，烈风鹰马也是连忙跳开。

　　“%￥#￥#%#……”坐在烈风鹰马背上的巫医指着龙舞一行叽哩哇啦说了一大串，可是众人一句都听不懂。

　　作为巫医，那个森林食人魔的实力虽然不如战斗型森林食人魔，但是也是有攻击力的。只见他快速的掏出一些药粉洒在烈风鹰马的身上，原本的伤口离开停止流血。但是相比光系魔法而言，还是差了很多。

　　止住了烈风鹰马的伤势，那家伙挥动一根不知名的魔法杖，然后念起了咒语，随后二十多道红色的光芒从魔法杖上面激射而出，落在几百米外的森林食人魔战士身上。

　　奇妙的事情发生，那些本就强壮的森林食人魔战士如同气球般再度膨胀。身上的肌肉高高鼓起，原本一米七八的身高涨到了二米六左右。

　　“巫医的特殊技能狂化术！”龙舞眉头一挑道：“速度杀了巫医，弓箭手，快点射！”

　　被加持了狂化术的森林食人魔如同吃了兴奋剂一半，叽哩哇啦的举起战斧冲向了龙舞一行。

　　“我的天，这狂化术还真是牛逼，相当于修真界中渡劫期高手的膨化之术了，不知道如同用吞噬之术拿下这个巫医能不能得到狂化技能！”杨皓摸着下巴沉思道。

　　光环虽然好，但是不代表杨皓就会白痴的不收取其他技能。只要技能不错，他还是都可以拿下的。特别是这种狂化术，简直是战争的必备品。

　　“%￥#￥#%#……”一个个森林食人魔战士挥舞着战斧杀了过来，龙舞道：“战士迎战，弓箭手与我继续攻击巫医！”

　　龙舞一个人脱离队伍冲向巫医，将队伍的指挥权再度交给了绿衣。在弓箭手的掩护下，龙舞使用天卷技能快速的冲到了烈风鹰马的前面。

　　“啁啁……”烈风鹰马大叫，翅膀不断的挥动，一道道风刃全部瞬发。

　　“雕虫小技！”击出斗气铠的龙舞完全可以无视这种低级魔法，手中的魔法剑带着灼热的火焰杀向烈风鹰马。

　　“疾风爪！”身为六星魔兽，烈风鹰马也不弱。直接人立而起，前爪挥动，一道道爪影击出。身上的巫医也是扔出一种不知名的粉末，奇臭无比。而且这些粉末一瞬间笼罩了龙舞的四周，处于其中的龙舞有一种头晕眼花的感觉。

　　巫医的实力地位，但是在用药上面确实无比厉害。龙舞屏住呼吸，用斗气将那些粉末排开，手中的利剑不断的和烈风鹰马交击。

　　龙舞和巫医打在一起，身下的人也和森林食人魔战士短兵交接。

　　同样是六星的实力，森林食人魔体现出加持了狂化术的威力。一个个如同吃了兴奋剂一样，即使有杨皓的迟缓光环速度也不低，手中的斧头快速的挥动，和战士们站在一起。即使人类一方有魔兽的帮助，数量压制森林食人魔战士一时间也只能堪堪打成平手，或者说，有一点点劣势。

　　森林食人魔虽然只是穿了一些魔兽皮，但是防御力却不比穿有铠甲的战士低。绿色的皮肤极其的坚韧，没有强大的攻击力，就算砍中了，也仅仅是打出一道痕迹而已。

　　弓箭手的扫射这一刻也被废了，想要击伤森林食人魔战士，弓箭手必须蓄力发动强大的攻击才行。

　　战斗中，杨皓再一次开始打酱油，而且还是明目张胆的划水。

　　“哇啦哇啦……”蛋疼的杨皓扯开嗓子大吼，众人疑惑的看向他。杨皓笑呵呵的摆摆手道：“无聊了，我学着他们说话，看能不能劝退他们！”

　　众人：“……”

　　看着众人打的热火朝天，也再一次坚定杨皓快点提升实力的想法。现在的他，完全没有用武之地。面对三星以上的对手，根本连别人的防御都不能破开。

　　看着战士们每一击都有裂石开山之威，可连他只能强势围观。那种强大的力量已经很久没有感觉到了。

　　“啊……大闷！”一个战士不甘心的大叫，他的契约兽，一只六星的嗜火虎被击杀。这些森林食人魔战士加持了狂化术果然是变态，无论是攻击力、移动速度、防御力全部都大涨，而且就算击伤他们，他们似乎也没有什么反应，短时间之内，很难战胜这些人。

　　“死！”一个剑士利剑刺向森林食人魔战士的胸口，全力一击，倒是斩进了食人魔战士的身体之内，墨绿色的血液流出。但是那家伙也是疯狂，无视胸口的利剑，一斧头落下，看向剑士的脖子。

　　关键时刻，剑士也只能弃剑闪避，饶是如此，剑士的左手也被斩断，疼的剑士嗷嗷直叫。

　　“好强悍的家伙！”杨皓眉头微微一皱，嗜血森林的可怕，再度印入他的心中。这地方，的确是提升实力的好地方，但是也要有基础才行。

　　战士这边打的平分秋色，倒是龙舞那边战绩不错。

　　作为一个七星的剑士，全力出手的龙舞绝对不可小觑。天卷不断的折射出魔兽的虚影，龙舞一道道强悍的攻击不断的落下。巫医虽然一直没有事情，但是帮他挡攻击的烈风鹰马却是不断的受伤。

　　见到烈风鹰马受伤，巫医也是气的叽哩哇啦不断的叫，一个个毒粉不断的甩出，逼退龙舞。

　　因为龙舞一直在半空攻击，烈风鹰马根本没有飞行的机会，被压着打。饶是它身为六星魔兽，肉体防御强大，但是在七星战士的攻击下，它的伤痕也是不断的增加。

　　“去死吧！影豹·突击斩！”龙舞化身一道红芒直刺巫医，眼看着巫医就要被击杀，烈风鹰马发出一声悲鸣，身形人立而起，居然用身体帮巫医挡住了这一击。

　　“啁啁……”硬受龙舞一击，烈风鹰马也是用前爪将龙舞抓住。可惜，靠着天卷形成的斗气铠极其的坚硬，不是短时间能击破的，但是这对烈风鹰马来说也够了，抓住龙舞的它不断的用嘴巴啄击龙舞。

　　“%￥#￥#%……”巫医悲痛的大声说着什么，但是却不断的后退。

　　“好忠心的契约兽！”杨皓看向烈风鹰马说道。

　　靠着烈风鹰马，巫医躲避了龙舞的击杀，向着远处跑掉，很快就消失在杨皓的感应中。

　　虽然是没有什么攻击力的巫医，但是影藏能力不比森林食人魔战士弱，就连龙舞也感应不到。

　　没有巫医的辅助，烈风鹰马缠住龙舞也就三四分钟就被龙舞击败。击败对手之后，龙舞也是快速转身帮忙。

　　巫医离开，那二十多个森林食人魔战士却没有离开，当时有些奇怪。不过现在战斗激烈，所有人也都是拼命的攻击。

　　而此时，杨皓的目光却落在远处那已经死去的烈风鹰马的身上。正想着怎么开口问龙舞要的时候，杨皓突然一愣，然后吼道：“别打了，我们快走！”

　　说话间，杨皓冲向了那只烈风鹰马，将其尸体收进了空间戒指之后道：“巫医离开的方向出现了近百个森林食人魔，我们快点走！”

　　闻言，所有人都是一惊，龙舞连忙道：“受伤的战士、魔法师和弓箭手先坐上契约兽向前面走，剩下的战士和我留下来断后！”

　　龙舞一吩咐完，所有人都连忙照办，魔法师和弓箭手骑上魔兽，就往前面跑，杨皓当然也不例外。他的实力低微，如果不跑快点，那些森林食人魔一个标枪就足够击杀他了。

　　十多人快速的向着远方跑去，而龙舞则和剩下的十多个战士留下断后，挡住加持了狂化术的食人魔战士的攻击。当魔法师等人跑出几秒钟，一根根森林食人魔毫不掩饰的出现在对面。

　　弓箭手们还时不时的回头看看，杨皓可不管这些，食人魔战士不是他能对付。这个时候，跑掉了才是正事。

　　整个队伍，就杨皓一个人冲在最前面。那些六星魔兽都被甩在后面。当然，这也很正常。那些魔兽可是战斗了很久，个个带伤，体力大幅度消耗。而铁背师就不一样了，和杨皓强势围观打酱油，体力一点都没有下降，跑的不快才怪。

　　很快，众人就跑出了好几里，绿衣道：“不行，我们不能就这样走了。百多个森林食人魔可不弱，团长他们都能被杀的！”

　　光系魔法师也是道：“没错，咱们不能这么走，来，大家聚在一起，我给大家治疗，你们也吃些丹药，快速回复，三分钟之后，团长他们没有回来，我们就杀回去！”

　　“程游的方法不错，就这样！”一时间，所有的人和魔兽聚在一起，让程游治疗，而他们也是纷纷取出恢复用的丹药，开始恢复。

　　三分钟的时间很快过去，众人依旧能感应道远处的大战，轰轰的声音不断的响起。绿衣看向杨皓道：“你的实力太弱，跑过去也只是送死。所以，你就在这里等我们吧！如果……你就要自己想办法离开了！”绿衣并没有直接说出死亡两字，但是杨皓却是点点头道：“我等你们半天的时间，如果你们没有回来，我就向森林外围跑！”

　　绿衣点点头，笑了笑，然后一挥手道：“走，救团长去！”一行人呼啦啦的又冲了回去。


第45章 融合

　　轰轰……

　　二十多个人加上二十多只魔兽快速的消失在森林的尽头，杨皓站在原地，目送他们离开。

　　“嘿嘿……让我等你们，那是不可能的，现在可是离开的好机会，不过希望你们平安！”杨皓淡淡一笑就准备离开，不过又想起了嗜血森林的危险，这个时候，还是弄点保障生命的保镖才是正事。

　　拿出烈风鹰马的尸体，杨皓又召唤出英。神秘的十二芒星阵闪烁，通体漆黑，上半身像杨皓，下半身处于云雾状态的英出现在杨皓的面前。

　　在英出现的瞬间，黑暗的力量涌现。如果那个光系魔法师在的话，说不定会接着正义的名义击杀杨皓。

　　看了一眼这个元素体形成的契约兽，杨皓一指烈风鹰马的尸体道：“融合！”

　　随着杨皓的指挥，英飘到烈风鹰马的面前，然后只听见嘭的一声爆响声，英化为黑雾从烈风鹰马的眼耳鼻嘴中融入进去。

　　呼呼……阴风阵阵，烈风鹰马身上浮出黑、青二色，黑暗和风系两道能量不断的交错。

　　杨皓也是第一次使用这样的力量，倒是仔细的观看者烈风鹰马的变化。

　　随着两道力量不断交错，烈风鹰马的伤势不断的恢复。仅仅十秒钟左右，烈风鹰马身上被龙舞砍出的伤势尽然全部恢复。

　　“呼呼……”

　　大概半分钟时间，两道光芒消停。已经死去的烈风鹰马睁开眼睛，打了一个响鼻，然后慢慢站了起来。

　　迫不及待的召唤出天书，杨皓翻看起属于英那一页的资料。

　　英的属性并没有变化，但是在英的属性下面多出了烈风鹰马的属性。

　　姓名：烈风鹰马

　　种族：死灵

　　身体状况：完整

　　等级：六星七级

　　天赋技能：

　　风元素之心：提升风系魔法释放速度、威力10%。

　　飞行：最多可承受两百公斤的重量在空中飞行。

　　物理技能：

　　裂风爪、连环啄击、乱影击、野蛮冲击。

　　元素技能：

　　风之刃、连环风刃、风之盾、龙卷风、爆刃龙卷风、加速术、风之束缚。

　　六星魔兽，实力果然不错。虽然不知道英控制之后能发挥多少实力，但是绝对不会弱多少！起码杨皓觉得有了烈风鹰马之后，在五星魔兽的地盘不会有太大的危险。

　　“英，你飞起来给我瞧瞧？”有些不放心的杨皓，准备让英试试。

　　不过这种事情完全是杨皓想多了，侵占了烈风鹰马的英，似乎也拥有了烈风鹰马的记忆。展开近五米的翅膀挥动，加上几米的助跑。烈风鹰马飞舞在天空，没有一丝的一样。

　　见到烈风鹰马没有问题，杨皓连忙将其招呼下来，并且翻坐上去。看了看天空，分辨出火山的位置，杨皓一指东南飞向道：“向着那边飞！”

　　“啁啁……”

　　烈风鹰马叫了两声，翅膀奋力挥动，然后向前奔跑两步，便飞向了天空。

　　“哇……好久没有经历这样一览众山小的感觉了！”杨皓张开双手，享受着风从身上吹过的感觉。

　　轰轰……

　　看着远处魔法的光芒，爆响声不断，杨皓虽然担心龙舞等人，但是也只是担心。他可不会蛋疼的跑去帮忙，就他那点实力，去了也是送死，还不如去提升实力。

　　至于龙舞他们回来找不到他，那已经不重要了。现在什么都拦不住他去提升实力，在这种危险的世界之中，实力才是硬道理。

　　坐在烈风鹰马的背上，杨皓吹着冷风，望着下面的高大树木，那是一种极其享受的事情。

　　杨皓不守约定的离开，半天之后，龙舞等人全身是伤的来到约定的地点。二十多个人还剩下十七人，契约兽却是没有一只活下来。

　　“杨皓不在！”龙舞的眉头微微皱起：“似乎还没有过约定的时间，这小子难道逃了？”

　　就在龙舞疑惑的时候，一脸疲惫之态的程游低着头走到龙舞的身边道：“团长，我感应到这里曾经有黑暗力量的波动。虽然很淡，但是我依旧能感应到！”

　　“什么？黑暗力量？难道杨皓被黑暗魔法师或者战士抓走了？”龙舞眼睛微微一眯道：“这可不行，要是杨家的人在我的手中出事，我可不好交代，程游，你能感应到黑暗力量的去向吗？”

　　程游闭着眼睛，挥动手中的魔法杖，乳白色的光芒向着四周散开。大概十秒钟之后，程游道：“黑暗的力量飘散与空中，显然对方不是有飞行技能，就是有飞行魔兽。能力依旧被打乱，根本无从找起！”

　　“可恶！”龙舞本就不好的心情跌入谷底，杨皓是贵族，而且还是大贵族的直系后代。虽然不得宠，但是一个直系后代的失踪，还是会引起杨家的注意。

　　一路上退伍也遇到了不少佣兵团，如果杨家要找，很容易知道杨皓曾经跟着龙舞的。到时候杨家问自己要人，自己一句被黑暗魔法师或者战士抓走，显然是很难的打发对方的。

　　“算了团长，我们还是快点走吧，卷轴魔法持续不了多久的，一旦森林食人魔追过来，到时候我们凶多吉少啊！”绿衣上前几步道：“杨皓的事情还是先等我们进入安全地带再说吧！”

　　龙舞不少傻瓜，重重的出了一口气道：“暂时也只有这样了，这次真是出师不利，嗜血狼和森林食人魔这两种在嗜血森林比较少见的存在，今天居然都见识到了。一天的时间损失了十多个人，契约兽也全部死亡。这一次的一点好处没有赚到，反而损失惨重！”

　　对于这次的事情，龙舞是越想越气。几年来一直在嗜血森林顺风顺水，偏偏这次运气倒霉。本来还准备进去六星魔兽的地盘采取任务物品，现在倒好，任务没有完成，损失了十多个队友，还让所有人的契约兽死亡。五星的契约兽，没有一个是廉价货，培养了这么久，现在一朝回到解放前，多年的辛苦付诸流水，龙舞的心情可想而知。

　　不过不高兴归不高兴，现在保住剩下的战斗力才是真的。死去的战士已经是没有办法，契约兽以后想些办法还是能再次弄到，如果现在的队友也死了，那她的付出也就是真的没有了。

　　龙舞一咬牙道：“走，先到四星魔兽的地盘待一段时间，过段时间我们再进入六星魔兽的地盘完成任务！”

　　“是，团长！”所有人应了一声，然后跟随者龙舞向西边飞奔。

　　以龙舞现在的队伍来说，只要休息一天，恢复了战斗力，期间不遇到嗜血狼这种超级魔兽队伍，也不遇到森林食人魔的话，要完成任务也不是很难的事情。

　　毕竟六星的魔兽基本上也就是十五六个一群，队伍中有龙舞这种七星战士在，问题也不是很大。

　　十多个人全速前进，向着四边飞奔。当他们离开不到三分钟，几十个森林食人魔追了过来，不过迎接他们的还是魔法师布置的魔法陷阱，再度引爆了七八个六星魔法。火焰、风暴肆虐，虽然森林食人魔反应快，仅仅有三个伤势比较重的森林食人魔死亡，其他的只是受些伤而已。

　　“%￥@%￥##￥……”之前险些丧命的巫医不断的大吼着，似乎很气愤，不过他没有啥的再让森林食人魔去追龙舞一行。毕竟退伍虽然强，但是龙舞这个七星的强者还是让人胆寒。

　　指挥着森林食人魔返回，并且将几十头嗜血狼和人类的尸体带走，加上之前收集的东西，也算是能让村子一段时间不缺食物了。

　　喧嚣的森林再次安静下来，而杨皓这货却还很享受的坐在烈风鹰马的身上，围观者森林之中的魔兽。

　　烈风鹰马六星魔兽的实力让低级飞行魔兽不敢靠近，厉害一点的魔兽又是陆地型的，杨皓就这么安全的向着目的地飞去。一路上，所有的魔兽变成了他练习技能的经验值。看着不断提升的经验值，虽然距离升级还有一段距离，但是按照这样提升下去，要提升到四级最多一个星期的事情。

　　靠着过目不忘的能力，杨皓在第九天的时候进入了火山地带。当然，这还是杨皓故意绕路的原因，一来是因为火山地带东面有河流，那样的话，魔兽聚集就比较多。杨皓直接这么去，到时候遇到多数的飞行魔兽攻击，那可是必死无疑。二来，绕路期间遇到的魔兽虽然少了很多，但是多飞一段时间，将技能提升到四级也是完全没有问题的。

　　所以，当杨皓进入火山地带的时候，天书复制的光环技能也再次变化：

　　愚蠢光环（4级324/1000000）：让指定目标的智力下降12%，施法距离3000米。

　　耐久光环（4级489/1000000）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+12，施法距离3000米。

　　爆发光环（4级349/1000000）：提高指定目标移动速度、攻击速度20%，每秒消耗体力-6，施法距离3000米。

　　迟缓光环（4级267/1000000）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度20%，施法距离3000米。

　　嗜血光环（3级15635/100000）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力15%、并且将伤害的5%转化为生命值。每秒消耗体力-9。施法距离1000米。


第46章 炼制法宝

　　黑火森林，乃是嗜血森林一处地域的名称。坐落于嗜血森林东南方向六千公里的深处，算是五星魔兽和六星魔兽地域的交接处。因为这一代几百里的范围都是火山，而且还是活火山，时不时就会火山爆发，黑烟笼罩天空，使这一代陷入黑暗之中，所以有了黑火森林的称呼。

　　杨皓刚刚进入黑火森林百里的范围，就明显发现了这里与其他地方的不同。

　　作为原始森林，这里本该树木茂盛，一颗颗几百米的参天巨木遮天盖日。但是黑火森林明显不是这样，虽然有树木，不过一个个树木都不会找过十多米，而且还是稀稀拉拉的。

　　同时，黑火森林最明显的还是温度。秋季的森林本来是比较冷，而且湿气很重。但是黑火森林却很热，当杨皓进入黑火森林就换去了秋装，身穿夏季的衣服。

　　进入黑火森林，杨皓也谨慎了很多，这一代虽说魔兽比较少，但是一旦遇到，都是比较强大的火系魔兽，而且都是拥有可以秒杀他的实力。

　　骑在烈风鹰马的背上，杨皓让烈风鹰马保持在天空二千五百米左右，刚好在高阶魔兽的魔法范围之外，而且又处于他的光环之下。

　　以烈风鹰马的速度，飞了大概半小时的时间，下方基本上就不能看见植被。能看见的就只有灰白色的火山岩，或者石头之类的东西。

　　“下去！”再度飞行了一个小时，也算是比较深入黑火森林，在杨皓的感应中，也没有发现魔兽的存在，于是也让烈风鹰马向下飞去。

　　“啁啁……”烈风鹰马大叫几声，然后向下俯冲而去。在杨皓的指挥下，烈风鹰马停在一座山口直接三百多米的活火山上面。火山中大概四五百米的位置，可以清晰的看见橘红色的熔岩。

　　挥了挥手，驱散火山中那刺鼻的味道。当时这东西显然没有上面效果，杨皓拍了拍头道：“该死的，看样子哪天应该制作一些符箓才行！”

　　说话间，杨皓抬起双臂，双手不断的捏诀。一道淡红色的光芒从杨皓的手上荡漾开，随着杨皓的动作，一个由火元素形成的光圈在其手中形成。

　　“生命之火，显！”杨皓一声低喝，随着噗嗤一声清响，一道淡黄色的火焰出现在其直接。这是一道纯淡黄色的火焰，里面没有一点的杂色。

　　看着火焰形成，杨皓摇摇头道：“实力弱了，连生命之火都如此之小，而且还那么淡！”

　　感叹了几句之后，杨皓也开始做正事。

　　炼制本命法宝需要用生命之火从火山之中引出地火来炼制，但是地火不是火山之中就一定会有。而且就算有，含量也有多有少。而想要知道地火是不是很足，只需要用生命之火探测一下就知道，如果有地火，那么生命之火就会想着红色转换，地火越是充足，生命之火就会越红。

　　不过杨皓身处的地方显然没有什么地火，生命之火出现之后基本上没有变化。

　　“靠……这么大的火山居然不蕴含一点地火，看样子迟早变死火山！”杨皓嘟囔了几句，却有控制着烈风鹰马向下一座火山飞去。

　　黑火森林的火山还是比较多的，杨皓会在每一座冒烟的火山上停留十秒钟左右，然后观察生命之火的变化。

　　可惜，整整三天的时间的搜寻都没有让杨皓发现一座可以用的活火山。虽然很多活火山都让生命之火变成了橘红色，但是想要炼制本命法宝起码要让生命之火变成淡红色才行。

　　无奈，杨皓也之后继续搜寻。

　　三天的时间，杨皓也见识到，黑火森林恐怖的一面。虽然火山没有喷发，但是一只只火系魔兽却是格外的给力。能在这里生活的魔兽，基本上都是六星四级左右，厉害的达到六星八级。

　　见到这些魔兽，杨皓也只能无奈的躲开。炼制本命法宝虽然重要，但是也比不过生命重要。

　　同时，这一段时间杨皓也萌生了一个想法，那就是组建自己的势力！

　　在杨家，他不是一个受宠的直系，很多东西不是他能得到的，想要的话就要靠自己。但是这些东西基本上都是在危险的地方才能拥有，到时候就算是个人实力上去了，但是面对数量众多的魔兽，还是难以招架。如果有自己的队伍那可就不一样了，强大的实力能让他得到更多东西的时候，也在他修炼的时候有人保护。

　　当然，杨皓也知道要组建一个厉害的队伍有多难。要他们有强悍的实力，还必须死忠自己一个，显然不是短时间能拥有的。杨皓也没有马上需要，只是有这个概念而已。

　　就在杨皓心不在焉的来到另一个直径不足百米的火山口之时，生命之火的变化让杨皓惊讶。三秒钟从淡黄色变成了橘红色，第六秒的时候变成了淡红色，而第十秒钟的时候，整个生命之火变成了大红色。

　　“我靠，这里好浓郁的地火！”生命之火的变化让杨皓开心的几乎跳起来，这样的火焰，足够他炼制本命法宝了。而且如此充足的火焰，能让法宝变的更加厉害。

　　地方找到，杨皓并没有马上就开始炼制本命法宝，这东西还是有前序需要准备的！

　　有烈风鹰马在，杨皓并不需要浪费时间慢慢攀爬下去。作为一个死灵，烈风鹰马的体力可以说是无限的。所以，杨皓也不用浪费时间去开辟火山壁。

　　直接让烈风鹰马飞舞在熔岩上空十多米的地方，看着一个个气泡不断的浮起，然后破裂发出“嘭”的声音，杨皓微微一笑，手指一弹，生命之火顿时飞到了熔岩的表面。

　　本就变成大红色的生命之火，颜色再度加深了一些。

　　“果然是个好地方，在这里炼制本命法宝，相信质量会比上辈子的还要好，哈哈……”杨皓很是开心。在他的记忆中，上辈子炼制本命法宝的火山并没有现在找的那么好，法宝也会稍微差一些。

　　摇摇头，将多余的想法甩出脑海，杨皓不断的打出法诀，一个个五彩斑斓的手印进入生命之火中。如果是厉害的高手，可以分辨出，那些手印乃是由金、木、水、火、土五种五行力量形成。

　　俗话说，万物不离本，杨皓虽然会多种能力，但是这五种最基础能量才是他主要学习的，至于雷、冰、风三种都是由五行之力按照一定数量转换形成。至于暗，这是修炼归冥诀获得的力量，毕竟特殊，上辈子用来召鬼什么的比较好用。

　　闲话不多说，随着杨皓打出法诀，生命之火的表面分裂出一道红色的光晕，形成一个特殊的阵法。

　　刚开始的时候，光晕只有一米多，但是随着杨皓不断的打出法诀，光晕也是不断的扩展，很快就将整个火山口笼罩。

　　“烈焰封印！”杨皓低吼，双手快速的变化。五彩氤氲的光芒在他身体表面闪耀，衣服和头发无风自动，倒是给人一种仙风道骨的感觉。

　　随着杨皓的法诀，光晕闪耀，形成红色的阵法，上面无数的符号旋转，一道道奇怪的线条似乎也有其用。

　　当阵法如有实质般形成的时候，只见熔岩中不断有红色的光粒子被吸入阵法之中，然后快速的流转，向着中间的生命之火流窜过去。

　　呼呼……

　　有地火加持，生命之火从寸许的火苗瞬间变成近一米的火焰。热浪滚滚，温度近两千度，让周围的岩石有了融化的迹象！

　　火焰形成，杨皓命令烈风鹰马飞出火山口，这个时候依旧不是炼制本命法宝的时候，因为刚开始的时候地火还不充足，里面还包含着普通的火焰，需要等一个小时的时间，才能进行炼制。

　　飞出火山口，杨皓再度浏览了一般空间戒指中的材料，确定无误和顺序之后，取出一枚恢复的丹药吃尽嘴里。炼制本命法宝是一个很消耗精神力和能量的事情，必须保持自己在最好的时刻，要不然炼制到一般的时候，力量不足，那可就功亏一篑了。

　　这一坐，就是三个小时，杨皓的实力达到巅峰状态。重重的出了一口气，杨皓再度翻坐到烈风鹰马的背上，然后进入火山之中。

　　此刻，火山之中的温度不但没有涨，反而开始降低。地火之威全部被吸入生命之火中，那如同鲜血般殷红的火焰摇曳见，显的格外耀眼。

　　“不错，不错，地火如此浓郁，相信炼制的法宝一定更加的好。哈哈……二星的冥元期，我来了！”说话间，杨皓取出了数十块一星的火系晶石。

　　没错，是一星的火系晶石。晶石中最初级的元素晶石，一般是初级火系魔法师需要的东西。

　　数十块火系晶石被杨皓投入地火充斥的生命之火中，作为初级晶石，这些东西根本抵挡不了地火之威，进入生命之火中不到十秒钟就变成了液态。

　　数十块火系晶石，被烧成液态之后，在杨皓的精神力之下，变成了一块成人拳头大小的菱形形状。

　　原本红色的火系晶石，在地火的烧融下，也变成了通明状。


第47章 元素台

　　静静的看着火系晶石被烧成小拇指大小的菱形状，杨皓嘴角微微勾起。双手的不断的打出法诀，一个个法诀手印进入晶石之中，透明的菱形晶石散发出五彩氤氲光芒。

　　整整煅烧了一个小时，菱形晶石大小没有变化，但是它却奇怪的从液态变成了固态。

　　当晶石变成固态之后，杨皓立马咬破右手食指。鲜血流出，杨皓没有给它滴出去的机会，右手快速的在虚空刻画着什么。

　　诡异的一幕再度出现，虚空变成了画幕，杨皓的血就是墨。随着杨皓舞动灵巧的手指，一个直径一米的阵法在其面前渐渐形成。

　　这是一个极其复杂的阵法，但是杨皓却是无比熟练一般，手指不断的划动，大概三分钟之后，一道红芒闪过，血红色的阵法凝聚成形。可惜，杨皓并没有开心，眉头微微一皱道：“该死，太久没有使用，居然慢了整整三秒！”

　　说归说，杨皓手下动作也是不停。没有时间去止血，只见他再度双手捏动法诀，嘴里念念有词。被他用鲜血刻画的阵法散发红芒，并且飞向生命之火中的菱形晶石。

　　“以吾之鲜血为引，以地火为本源，聚火阵——成！”杨皓双手呈现剑指，左手抵在手腕上，右手直指生命之火中的晶石。随着杨皓的话语，那用鲜血刻画的阵法向晶石飞向，这个过程中，阵法以肉眼可见的速度弱小。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　如同洛铁放入水中的声音，阵法进入生命之火中就立刻燃烧了起来。在杨皓精神力的引导下，阵法慢慢靠近晶石，然后一点点的融入晶石之中。

　　这似乎是一件很消耗力量和精神力的事情，从阵法融入晶石的那一刻开始，杨皓便咬紧了牙关。当阵法进入一半的时候，杨皓已经是汗如雨下，身上的衣服也被汗水打湿。

　　“契！”杨皓身上五行能量流转，不断的维持着阵法进入晶石之中。

　　这个过程仅仅持续了一分钟的样子，当阵法完美的融入晶石之中的时候，杨皓近乎虚脱的靠在烈风鹰马的身上，喘着粗气道：“靠……好久没有这么浪费精神力制作东西了！”

　　当血红色的阵法融入通明晶石中之后，晶石也再次变化。

　　只见晶石中的阵法开始旋转，形成了一个红色的小型漩涡，生命之火如同被吸引一般，火元素被吸进了晶石之中，火苗也是剧烈的摇曳。

　　杨皓静静的看着晶石，随着漩涡的形成，生命之火的火苗被压低了一半。而随着地火之力被吸进晶石之中，通明的晶石也再次变成了红色。只是与一星时那种淡红色不同，现在晶石变成的是血红色。而且晶石的变化也是从底部开始，慢慢向上变化。

　　见晶石在吸取地火之力，杨皓也是骑着烈风鹰马飞出了山谷，坐在山谷吃了一些食物之后再度吞噬恢复药物，恢复炼制法宝消耗的力量。

　　大半天之后，杨皓感应到山谷之中的变化，又骑着烈风鹰马飞了进去。

　　此时的晶石已经大变，不过小拇指大小，但是通体血红。晶石之中的火元素自动流转，倒是十分的漂亮。

　　见到晶石闪烁着耀眼的红芒，杨皓知道，晶石达到了储存火焰的极限。当即再度打出法诀，低喝一声：“起！”

　　右手剑指再度一直，然后向上抬起。晶石也是随着杨皓的动作，从生命之火中飞起。

　　当晶石脱离生命之火的时候，被压制的火焰也再度提升起来。

　　火系晶石飞出生命之火之后，并没有被杨皓离开收取，而是让它继续飞舞在生命之火旁边。

　　“火系晶石完成了，那么接下来就是土系晶石吧！”说话间，杨皓掏出了数十块土系晶石，将其投入生命之火中。

　　有了炼制火系晶石的经验，土系晶石的炼制就简单多了。在生命之火中，土系晶石中的土元素被全部排出，化成一颗透明的晶石。

　　在精神力的控制下，土系晶石的大小和质量与火系晶石一模一样。当晶石通体透明，没有一丝杂质的时候，杨皓再度挤出血液去刻画魔法阵。与之前的红色阵法不一样，虽然都是用血刻画，但是当阵法完成的时候，土系晶石用的阵法变成了土黄色。

　　而当阵法融入晶石之后，杨皓控制晶石飞出了生命之火，让他处于生命之火的上方。随后用自己的土系之力引动大地之力，将大地之力引导进土系晶石之中。

　　一时间就见火山口之中浮现出淡黄色的光芒，而杨皓如同之前一样，当土系元素成功开始吸取大地之力之后，杨皓也再度飞了出去，开始恢复力量。

　　一天的时间之内，杨皓先后得到了火系和土系两颗晶石。

　　没有去休息，杨皓又掏出了水系晶石。将水系晶石也炼制成透明晶石之后，杨皓融入了用血液刻画出的水蓝色阵法，随后沟通天上的水元素。

　　水元素是所有晶石中最慢的，杨皓在外面整整休息了一天半的时间，水元素晶石才彻底吸满，杨皓也趁着这个时候，将之前一天的消耗完全补充完。

　　得到水元素晶石之后，杨皓拿出了三块黑色晶石，其中最大的一块就是从佣兵市场一个年轻人手里骗来的。

　　微微一笑，杨皓将三块黑云晶石也投入了火焰之中。与之前的两块晶石炼制手段不同，当黑云晶石融化成液态之后，杨皓就不断的打出法诀，然后浇注鲜血。

　　杨皓不知道流出了多少血液，但是当红色的铁水被染成黑红色，杨皓身上起码少了一半的血液。

　　当黑云晶石变成黑红色的时候，杨皓再度刻画了一个黑红是魔法阵然后将其融入其中之后，代表着金的晶石也完成。

　　五行元素完成了四个，杨皓来不及高兴，严重缺血的他只感觉头晕眼花，四肢无力。

　　趴在烈风鹰马的身上休息了半天的时间，吃了数十颗早就准备好的补药，才稍微好了一点。

　　“现在，也就只剩下最后一个木晶石了。木晶石，又代表着生命的力量，炼制就需要损失三分之一的生命之力。不过是自己的本命法宝，咱也就只有忍了！”说到这里，杨皓双手打出法诀。身体的表面五行之力流转，远处那代表着生命之力的火焰疯狂缩小，并且不断的摇曳。如同凌烈风中的一展油灯，随时都会被风吹灭一样。

　　“生命之火，分！”杨皓双手呈现托天之式，然后一点点的分开。这是一个缓慢的过程，当远处那压缩的只有十厘米高的火焰一分为二的时候，杨皓也如同生了重病一样，脸色苍白。

　　“回来！”杨皓右手剑指指着自己，两道火焰中明显旺盛的一团火焰飞回，融入了他的眉心之中。

　　可惜，就算生命之火回归，杨皓的面色也没有变化多少。而且杨皓也没有时间去调养，再度从右手的食指中挤出鲜血。然后将其滴入生命之火中，杨皓左手变化法诀，嘴里念念有词道：“以吾之鲜血为载体，代表着生命的灵魂之力，融合！”

　　这一次消耗杨皓的血液并不多，在杨皓精神力的控制下，形成了和另外四个晶石差不多大小的血晶石的时候，就停止了下来。

　　当血液也被烧成透明的液态之时，杨皓引导着生命之火融入血液变成的透明晶石之中。

　　相比另外四块晶石，杨皓生命之火形成的晶石明显无比的绚丽。木晶石并不是生命之火的淡黄色，进入血液形成的晶石之中，仅仅三秒钟的时间就变成了神秘的荧光色。点点光芒流转，显的无比神秘。

　　“呼……”瘫坐在烈风鹰马的身上，无比疲惫的杨皓望着不远处，漂浮在半空的五颗晶石，脸色十分的激动。

　　炼制五颗晶石，虽然只用了不到四天的时间，但是他却两次差点死亡。

　　第一次是差点因为血液流失过多而死，毕竟还是凡体，与普通人差不多的，血液一旦损失过多，同样会死。

　　第二次就是因为分裂生命之火差点死，这东西直接代表着生命，稍微有一点差池，就会导致他死亡。

　　好在杨皓并不是第一次做这件事情，虽然过程艰苦了一些，但是最后还是成功的完成了法宝的炼制。

　　“五行之精，来！”杨皓并没有动作，只是意念一动，五颗晶石就飞到了他的身边，按照他的意思飞动。

　　那是一种如同指挥手臂一般简单的事情，五颗晶石在空中，或停或动，全凭杨皓的意志。

　　一段时间没有使用过法宝，杨皓倒是玩了一阵，确定法宝的控制和以前一样之后才轻声道：“五行晶石中的力量蕴含太少，想要演化出元素之台还有一段时间。咱现在也不想远了，先把你彻底炼化，变成我真正生命链接的本命法宝再说吧！”

　　不过说归说，杨皓却并没有马上就做。魂魄封印之术！需要将英魂打入法宝之中，这个过程虽然不是很难，但是也要精神力足够，要不然封印不成功，反而被英魄击杀，那可就是白费力气了。

　　深知自己现在状态的杨皓并没有急着封印英魄，然后进入二星冥元期。现在他要做的事情是找个地方好好休息一阵，将状态恢复到巅峰状态。


第48章 觉醒的英魄

　　杨皓的法宝是根据传说中的超级神器封神台来演化打造的，这件神器分为三个阶段，最初级的元素台，中级的炼仙台和高级的封神台。

　　当法宝达到封神台级别的时候，光是法宝本身就拥有封杀神魔的强悍实力，是远古时期最强大的法宝。

　　当然，这些都是杨皓从其师傅幽冥道人那里听说来的，到底是不是有这么一回事，他就不知道了。但是上辈子炼制成元素台的他，在同阶之中可谓是无敌状态，有时候越级强杀敌人都不是问题。所以，对于这件本命法宝，杨皓还是无比期待的。

　　骑着烈风鹰马飞离黑火森林，杨皓一路向着西北方向前进。虽然有烈风鹰马这个六星魔兽保护，但是杨皓始终感觉心神不宁的，似乎一直停留会遇到什么不幸的事情一般。

　　作为修真者，杨皓对这种感觉尤为的重视。因为曾经这样的感觉救过他数次命，这一次也不例外。当那种恐惧的窒息感侵袭之时，杨皓不顾疲惫，直接骑着烈风鹰马飞离黑火森林。

　　一连飞了五天的时间，一直当那种感觉彻底消失，杨皓才让烈风鹰马降低飞行速度。也是烈风鹰马是死灵，如果烈风鹰马还活着，根本不可能有这样的飞行能力，最多三天就会被它给累死。

　　也因为烈风鹰马，杨皓又一次有了新的发现，亡灵没有体力一说，那些消耗体力的技能，对他们没有任何的副作用。这一发现，让杨皓有一种立马打造一个死灵军团的想法。

　　死灵的强大，杨皓曾经也是见识过。如果那些鬼怪还有他的光环辅助，那么实力可不是一加一那么简单的。

　　不过这种想法也只是想一想而已，杨皓虽然学过抓鬼一类的能力。但是仅仅是初级的，不可能有多么强大。而且饲养鬼怪，需要不断的用人血去喂养，那一个很残忍的过程。所以，杨皓也只是想一想，并没有真的要去做。

　　当心中那种压迫感消失的时候，杨皓在烈风鹰马的背上也是整整修炼了五天。虽然因为失血过多身体还有些孱弱，但是却也没有大碍。

　　在森林中转了一圈，杨皓发现他来到了四星魔兽的地盘，而且这一代魔兽都是四星初级的魔兽，估计再让烈风鹰马飞一天的话，都能进入三星魔兽的地盘了。

　　仔细的回忆龙舞手中地图的详解，杨皓大概能判断出自己的位置。这里已经是有些偏离佣兵们所在的位置，不过也好，杨皓接下来的动作也算是会让周围短暂生灵涂炭，找个人少的地方是最好的。

　　飞了大半天的时间，杨皓看中了一个千米的高峰。这里并没有什么魔兽的踪迹，也没有人类的踪迹，很适合杨皓的需要。

　　将流氓兔和铁背师一同召唤出来，这两个家伙一出来就到处跑，显然被憋在天书空间之中很不爽。

　　铁背师还好，跑了一阵就乖乖的回到了杨皓的身边。有些警惕的看中烈风鹰马，虽然实力低微，但是却一直发出低吼，似乎是在警告一般。

　　至于流氓兔，这家伙又不知道跑到哪里去了。杨皓也难得管它。这家伙别看实力不怎么样，但是逃跑速度还是很快的。而且很警惕，再加上附近也很安全，杨皓也不担心它。

　　这里是三星魔兽的地盘，有烈风鹰马一个保护，杨皓就已经不担心什么了。所以，将流氓兔和铁背师召唤出来没多久，吃了一些东西的杨皓就开始修炼。

　　将五颗晶石召唤出来，红、黄、蓝、黑红、荧光五种晶石即使是在半天也光华万千。

　　远处铁背师愣愣的看着黄色的晶石，面露渴望之色。不过它可不敢去抢杨皓的东西，那简直是找死的行为。

　　而杨皓，以五心朝天的姿势做好之后，五颗晶石围绕着他旋转。五种本源力量散发出相应的光芒，各种力量不断的被吸取过来。

　　“嗷唔！”铁背师发出阵阵吼声，遥望四周，身为魔兽，对于魔法元素还是很敏感的，周围土元素开始浓郁，不断的向着杨皓飞去。

　　这些元素似乎很好吸收，铁背师本能的趴在地上大口大口的吞噬着空中的土元素。但是和杨皓引动的元素相比，铁背师吸取的那一点几乎可以忽略不计。

　　杨皓静静的盘坐在地上，不断的调整自己的状态。这一次，不仅要完成魂魄封印术，还要一举突破到二星的实力。

　　五颗晶石不断的围着杨皓旋转，四周也出现了明显的变化。除了天空因为大量的元素凝聚变的五彩氤氲，并且出现彩虹，山谷的变化也是很明显的。

　　原本茂盛的树木以肉眼可见的速度开始枯萎，如同一瞬间从夏季进入秋季一般，树叶开始枯黄，然后掉落。神奇的生命力化作点点荧光飞向杨皓，路过铁背师的时候，也会有一些进入它的身体。至于烈风鹰马，那些生命光辉似乎很惧怕，根本不靠近。

　　而不知道什么时候，流氓兔也跑了过来。与铁背师相比，实力瑞然弱了很多的它，吸取各系元素的力量却比铁背师还厉害。原本元素是以杨皓而旋转，形成一个小漩涡的。但是随着流氓兔的加入，以流氓兔为中心，也形成了一个小型的漩涡，各种元素被流氓兔吸取。

　　无视两个家伙偷取他的力量，杨皓眼观鼻，鼻观心。灵台空明，双手本能的变化，一个个法诀出现。围绕他旋转的五颗晶石上下翻飞，引动更多的元素之力靠过来！

　　一天之后，杨皓百米之内的元素已经形成了雾态。其浓郁程度，起码需要六星以上的魔法师才能引动。

　　突然之间，杨皓睁开眼睛，双手不断的变化，一股黑暗力量再度从他体内漂浮出来。

　　与上次相比，这股力量的实力提升了很多。如果不是天书封印了一些，说不定这股力量还会更加强大。

　　与英差不多的黑影在杨皓的身后浮现，不过黑影一出现，方圆十里之内的黑暗力量浮动，从地底付出。

　　“靠，还吸收力量，日，必须加快动作了！”杨皓很是无奈，也充满了焦急。

　　英魄每一次出现，都会吸取黑暗力量补充自己。上一次就吸取了很多，差点让他突破自己的控制，好在天书封印了一部分。不过这次，如果再让英魄大肆吸取的话，杨皓也是必死无疑。

　　时间紧迫，杨皓双手合在一起，食指和中指千指，低喝道：“法宝为身，灵魂承接！”

　　五颗晶石在杨皓的意念下，全部漂浮在其面前。五颗晶石以五角星的方式排列，木晶石在最上方，左边是火晶石，右边是金晶石。左下方是水晶石，右下方是土晶石。

　　五颗晶石定在半空，各自散发出相应的光芒。

　　而随着杨皓的动作，其身后的黑影慢慢的开始移动。随着一阵阵呼啦啦的声音，杨皓身边阴风阵阵，那黑影慢慢的飘起。

　　与上次相比，这一次黑影的动作慢了一倍。

　　“靠，看来英魄的强大还是超过了我的想象！”杨皓心中震惊，但是箭在弦上不得不发。现在再收回英魄已经是没有用了，再度开始吸取黑暗力量的英魄就算是召回，也会慢慢侵蚀他，最后也逃不过死亡的下场。

　　与其如此憋屈的死去，还不如拼一把。只要成功了，不但不会有任何损失，反而会让法宝更加的强大。

　　杨皓疯狂的催动精神力，不断的驱使英魄飞向五颗晶石。

　　但是黑影却不断的反抗，而且随着他呆在外面的时间，更多的黑暗力量被他吸取，黑影的反抗也是越来越强，移动的速度也越来越慢。

　　“嘿嘿……”当英魄飞到杨皓和五颗晶石中间的时候，英魄居然能发出属于自己的声音。

　　“不好，英魄居然有自己的意识，接下来就是他的反击了！”英魄吸取黑暗力量的速度超过了杨皓的想象，或者说，嗜血森林累积了数十万年的黑暗力量远超杨皓的想象。

　　英魄几分钟引出的黑暗力量比杨皓引导了近一天元素之力还要浓郁，这让杨皓原本想借元素之力去压制英魄黑暗力量的想法没有太成功。不过也不是没有一点效果，否则的话，英魄现在估计都直接开始反击了。

　　这种时候，杨皓已经没有更多的想法，双眼紧闭，全力的催动精神力。只要将英魄封印进五颗晶石中，那么就一切搞定了。

　　杨皓不计后果的催动着精神力，牙关咬紧，脖子上和额头上的青筋高高鼓胀，如同一只蚯蚓一般，帅气的脸庞显的无比狰狞。

　　“呵呵……你就那么想封印我吗？我可是你啊，你封印我，就等于封印你自己呢！”就在英魄还差一毫米就碰到五颗晶石的时候，吸够黑暗力量的英魄黑暗力量震荡，顿时阻止了杨皓的精神力，并且很人性化地说道。

　　听到英魄的话，杨皓浑身一震，然后颤颤巍巍，很是不甘心的睁开了眼睛。

　　就那么一会儿的时间，精神力的消耗就让杨皓满眼的血丝。

　　“咱们本身同根生，何苦相煎何太急呢？你说是吗？我的主体？啊哈哈……”说话间，英魄大笑。漆黑的身体上一双诡异的红色眼睛看着天空，似乎在欣赏一般。


第49章 有惊无险

　　四目相对，杨皓什么也没有说，只是疯狂的催动精神力，想要将英魄压进五颗晶石之中。

　　“本是同根生，相煎何太急！我的主体啊？我也是你，为何要抹杀我呢？”英魄摊开手，一副无辜的样子。但是赤红色的眼睛中却根本掩饰不了击杀杨皓的意思。

　　“的确是同根生，可是想要抹杀对方的是你吧！”杨皓冷笑道：“我不过是要你当器灵而已，但是你可是想杀了我，变成主体呢！”

　　对于杨皓说破谎言，英魄并没有反驳道：“我天生为杀戮而存在，想要脱变为天地最强，就必须杀人杀己。只要杀了你，我就可以成长为天地最强大的黑暗之神，啊哈哈……”

　　“魔物，就算是杀了我，你也不会是天下最强。在真正的强者面前，你永远都只是弱者。而且，想要杀我可不是那么容易的！”杨皓双手法诀一引，低喝道：“元素之锁！”

　　只见五颗晶石爆发出炫目的光芒，然后激射出三道能量，相互纠缠之间，形成一道锁链，分别束缚住英魄的四肢和头。

　　对于五道能量的束锁，英魄并没有反抗，只是邪笑的看着杨皓。

　　“我亲爱的主体啊，这就是你的力量了吗？如此的孱弱，如何让我信服呢？”说话间，英魄身体前倾，五道能量锁顿时发出吱吱的声音，并且以肉眼可见的速度开始崩裂。

　　“可恶！”杨皓低喝道：“不要得意，如若不是你不受限制进入了二星实力，你根本不是我的对手！”

　　杨皓也是无奈，英魄实力的提升需要的仅仅是无尽的黑暗力量而已。只要有这些力量，他就可以无限的提升。就这么一会儿的时间，他就突破了一星实力的巅峰进入了二星实力，而且实力不断的攀升。

　　随着实力的提升，英魄能引动的力量也是越来强大。跟多的黑暗力量向着这边涌来，而天空也不知道什么时候变了。原本唯美的天空变得死气沉沉，压抑的感觉让人有种胸口压着千斤巨石般的感觉。

　　“我亲爱的主体啊，放弃抵抗吧。将身体交给我，我给你一线生机，让你做器魂。否则的话，我将彻底抹杀你！”挣脱元素之锁的英魄笑呵呵的看着杨皓说道。

　　对于英魄的话，杨皓嗤之以鼻。如果不是因为英魄强行击杀他，那么他就不会拥有进入神级的机会，英魄将会毫不犹豫的将其杀死。所谓的当器灵，也不过是想以后吸取了杨皓的其他魂魄。

　　不过对于英魄会杀他，杨皓不会怀疑。因为只要没有什么意外的话，英魄击杀了他，也可以修炼到神仙的地步，也算是上天入地的强者。

　　“我亲爱的主体，我给你一分钟的时间思考，如果你不能给出我答案的话，我就杀了你！哇哈哈……”英魄狰狞的看着杨皓，那是一种强者看弱者的眼神。

　　杨皓眼睛微微一眯道：“你的眼神让我很不爽啊，你不过是我的一魄而已，居然如此嚣张！想要我当器灵，你想都别想！”杨皓当即回绝，精神力已经是疯狂的涌出，使劲的将英魄压向五颗晶石。

　　看着杨皓那坚定的眼神，英魄无奈的摇摇头道：“虽然你的坚定让我欣赏，但是你太愚蠢了。如果你当器灵还能活个几十万年，可惜，现在你马上就要死了！”

　　说话间，英魄低喝一声：“天阴噬主！”

　　阴风阵阵，无数的黑暗力量凝聚，被英魄不断的吞噬。英魄身形一展，直扑杨皓。

　　“啊……”英魄嘴巴一张，发出高亢，如同类似女人的尖叫声。这是英魄特有的音波攻击，那是一种直接攻击人灵魂的攻击，一道道波纹以英魄为中心四散开。

　　作为英魄攻击的目标，杨皓首当其冲。那如同将高音喇叭开到最高声，而且还是放在耳边播放的感觉，让杨皓有种耳朵都被震聋的感觉。

　　作为音波攻击，不仅仅可以伤害肉体，同样作用于灵魂。杨皓瞬间就感觉大脑空白，紧接着就是头痛欲裂。如同不打麻药的情况下，有人拿刀破开头皮，然后用钻子击破头顶盖，然后右手指弹大脑的感觉。

　　疼……

　　那是一种不能用语言去形容的疼痛，那一刻，杨皓真的想就那么死去该多好。

　　不过他最后的一丝告诉他，一定要撑住。如果他死亡，英魄入体，那将给这个世界带去灾难。

　　虽然这是一个陌生的世界，对他来说没有什么归属感。但是这个世界却有三个人对他来说很重要。第一个是起母亲肖桂莲，那无私的母爱，让第一次感受母爱的杨皓不想失去。第二个就是杨奇，兄弟之情的感情，也是让杨皓感动。第三个就是尹雪儿，那是一个可爱的侍女，对杨皓百依百顺，而且对他很好。他不愿意因为自己的失误，早就一个大恶魔，让他们痛苦。

　　“混蛋，你给我死！”杨皓面孔狰狞，死死的瞪着英魄，不退让一步，精神力疯狂的涌出，希望将英魄压制进入五颗晶石之中。

　　但是想法虽好，现实却并不能让杨皓如愿。他的实力被限定在一星十级的巅峰，魄力没有回归，无法突破二星。但是英魄切不一样，不断的引动黑暗之力，然后将其吞噬，实力突飞猛涨，从一星十级一路突破极限，从二星一级一直突破到二星六级左右，强大的气势稳稳的压制杨皓。

　　如果不是杨皓意志坚定，死死的守住最后一丝意识，现在已经被英魄击杀。

　　杨皓艰苦的和英魄较劲，而外面的铁背师等契约兽也不好受。

　　杨皓会灵魂防御的技能，都抗的那么苦，铁背师等不会灵魂技能的可想而知。虽然隔了一段距离，让音波减弱了一点点。但是不懂灵魂防御，减弱和不减弱根本没有区别。

　　一时间铁背师和流氓兔也疼的在地上翻滚，嚎啕不止！

　　场中，唯一淡定的就是烈风鹰马。音波似乎对他并没有什么效果，从英魄开始引导出黑暗之力的时候，他就静静的吸收那些力量。

　　当然，音波也不是完全没有效果。一道道波纹荡漾开的时候，英受到震荡。黑影渐渐从烈风鹰马的身体之中被震出。

　　“呜呜……”作为一个弱智型的存在，英的成长不逊于英魄。如果不是他偷取了英魄一半的黑暗之力，现在的英魄还会更加的强大。

　　不过弱智归弱智，英被震出烈风鹰马的身体之时，看到杨皓有危险，居然本能的上前帮助杨皓。

　　“呜呜……”英嘴巴张开，发出呜呜的声音，从后面抓住了英魄的身体，然后使劲的往后拖。

　　“你是什么东西？”突然出现的英让英魄疑惑。

　　虽然早就感应到英的存在，但是因为种种限制，他不能过去将其吞噬。现在正是他吞噬杨皓的关键时刻，居然被这个能量和自己差不多的家伙束缚住，让英魄很是不爽。

　　英魄的攻势一顿，杨皓也发现了情况。见到英能抓住英魄，当即一喜。笑道：“天不亡我啊，哈哈……英，给我把这个家伙拖到那五块晶石的地方去！”

　　应虽然弱智，但是对于杨皓的命令，那可是百分之百的执行。挡下立马拉着英魄就向后飞。

　　“混蛋，你给我滚开！”英魄手一挥，黑暗之力打在英的身上，震散了他不少的力量。但是英却仿佛么有感觉一般，只是老老实实的执行杨皓的命令。

　　作为一个弱智，除非杨皓命令，否则英并不会使用技能。可是杨皓现在可没有心思去研究英的技能，因为就算是英攻击，也不可能是英魄的对手。这样消耗下去，依旧是死路一条。所以，杨皓下达了让英拉走英魄的命令之后，双手不断的发出法诀，精神力疯狂的涌出。

　　背腹受敌，英魄连连后退。他倒是不惧杨皓，但是英这个奇怪的契约兽却超乎了他的想象。任由他怎么攻击，这家伙就是死命的将其往后拖。重要的是，这家伙的力量极其的大，英魄与之在伯仲之间。

　　在杨皓的精神力全力推动下，英魄渐渐的落入五颗晶石之间。

　　“五行之本，天地之源。承载灵魂，魂魄封印术！”当英魄进入晶石之中的瞬间，杨皓捏动法诀。

　　咻咻……

　　五颗晶石瞬间旋转起来，而且还是以高速旋转，发出阵阵的破空声。

　　“啊……啊……不可能！怎么可能！我可是二星的实力，胜利是我的！我不甘心，我不甘心！我才是真正的亡者，杀戮的亡者！啊……”身处五颗晶石之间，英魄如同受到了定身术一般。五颗晶石旋转之间散发出氤氲的光芒，将英英弹开的同时，牢牢的锁住英魄。

　　“啊……不……我的力量……我的力量……”氤氲的力量覆盖在英魄的身上，不断的将其体内的黑暗力量排出。

　　“五行相生、五行相克！生不尽，死不绝！黑暗尽去，灵魂永驻，魂魄封印！”杨皓不断的打出法诀，一道道手印配合五行之力不断的洗褪英魄身上的黑暗负面力量，只留下最纯净的魂魄之力。


第50章 天劫

　　“啊……”

　　半空中，五颗晶石自动旋转，发出耀眼的光芒。五颗晶石以五角星的形状排列，散发出的光芒形成一个立体型的五角星。而五角星的中间有一个黑色的雾态人影不断的挣扎，伴随着每一次挣扎，都会有一些黑色气息从他体内飞出，而悲惨的声音也是从他的嘴里发出。

　　“啊呜……啊呜……”人影已经失去了说话的能力，只能发出“啊啊……”的声音，而且反抗之力也是越来越无力。

　　黑色人影前面端坐着一个十五六岁的清秀少年，手中不断的捏诀，打出一个又一个的手印。

　　在黑色人影的后面，还有一个黑色人影。这倒黑影似乎并没有要救助同类的意思，只是紧紧的待在受困黑影的身后半米的位置。只要那黑影身上散发出黑暗力量，就会被他吞噬。

　　距离一人两黑影不远的地方还有两只魔兽瘫倒在地，似乎都受了很重的伤一般，七孔流血。不过都还有呼吸，倒是没有死去。从状态上来说，应该是已经昏厥了。

　　这两只魔兽一只是通体金黄色的大狮子，另一只是通体雪白的兔子。这样的组合，倒是给人一种怪怪的感觉。

　　不知何时，原本阴沉的天空已经豁然开朗，氤氲的光芒再度笼罩附近百米的范围。

　　“烈焰炼魂！”杨皓法诀在变，双手再度变成剑指状，左手掌心向天，指尖贴在右手手腕处。右手的剑指立在胸口之间，指尖向天。

　　随着杨皓的话语，五角星中瞬间腾起红色的地火烈焰！

　　“啊呜……啊呜……”失去说话能力的英魄只能发出阵阵悲鸣，此时的他连挣扎的力气都已经失去，身体不断的颤抖。黑暗气息不断的被炼化，英魄的样子也开始变化，从黑色逐渐转化为透明色。

　　当英魄完全被转化为透明色的时候，杨皓右手剑指转了一个圈，喝道：“烈焰尽去、天水净身！”

　　红色的地火烈焰全数消失，天蓝色的水出现在五角星之中，不断的流动，洗涤着英魄的身体。而天水洗身体的时候，英魄也是彻底平静下来，变的无比安详，静静的立在虚空，如同冰雕一般。

　　倒是英魄后面的英，吸尽了英魄的黑暗之力后，组成身体的黑雾不断的滚动。阴暗、嗜杀、恐惧等代表着邪恶的力量从英的身上散发出来。

　　就在杨皓害怕英出现什么问题的时候，杨皓的天书自动浮现，属于兽的一面打开，然后激射出一道五彩光芒将英笼罩起来，而英也是在光芒之下变化成一道黑光融入天书之中。

　　收取了英，天书再度回归。这一变化，看的杨皓一愣一愣的。不过只要对自己没有伤害，也就无所谓了。

　　不过，杨皓多少还是带着有些期待。神秘的英在吸收了那么多黑暗之力后，肯定会有什么变化。只是现在不方便，等炼制完本命法宝的时候再去研究好了。

　　英魄的突变大大出乎了杨皓的意料，导致精神力受到了不小的冲击，一阵阵晕眩感不断的袭来。但是炼制法宝已经是关键时刻。无奈，杨皓用牙齿重重的咬了一下舌尖。疼痛让他清醒了一点点。努力的集中意志，杨皓吧研究睁的大大的，目光始终锁定在法宝上面。

　　天水洗涤了九次之后，杨皓右手剑指再转，低喝道：“天水东流、地灵护体！”

　　水蓝色的天水从五角星之中回归水系晶石之中之后，土系晶石再度散发光芒，一道道土黄色的云雾窜出，然后不断的融入英魄的身体之中。

　　似乎是在强化一般，英魄吸收大地之力，身体虽然开始缩小，但是其气息却是明显的开始变强。

　　当英魄缩小到一半的时候，才停止下来。大地之力也不再进入英魄的身体，杨皓的法诀也是再度变化，低喝道：“地灵回归、金石铸体！”

　　土黄色的大地之力退回到土系晶石之中，那颗黑红色，代表着金系的晶石散发出与颜色不同的银色光芒。一道道银光涌入五角星之中，与其他的能量直接融入其身体不一样。金系晶石的力量是从四肢开始融化。

　　英魄的样子完全和杨皓一样，不似英那般，下半身是云雾状态。英魄完全就是杨皓的复制体，和人一模一样，只是他属于特殊的能量体而已。

　　随着金晶石的力量涌入，英魄从四肢开始，不断的结晶化，如同冰雕般晶莹剔透，又如同水晶般炫目多彩。

　　当四种力量改造完英魄的时候，时间也已经过去了一个星期。铁背师和流氓兔早已经苏醒，不过这两个家伙却是拼命的修炼，将杨皓吸取过来的能量尽数吸取。

　　铁背师还好，只吸取土系力量。而流氓兔可不管这些，小小的身体窝在地上，任何能量都不放过。一时间五彩氤氲的光芒笼罩，让它看起来如同仙兔一般。

　　杨皓引起的工作虽然大，倒是没有魔兽冲过来。一来是这一代魔兽很少，二来，就算远处的魔兽感应到，但是现在能量已经快被流氓兔和铁背师洗干净，一些也无奈的返回。

　　当英魄的身体完全结晶化之后，杨皓重重的吸了一口气，低喝道：“金石转移、生命赋予！”

　　代表着金属力量的银光退去，属于生命的木晶石散发出荧光。

　　和其他能量不同，木晶石并不是散发出力量，而是激射出一道荧色的光芒在英魄的头顶。如同醍醐灌顶一般，荧色的光芒倾注在英魄的身体上。

　　英魄那半透明的身体受到生命之力的融合，也再度发生变化。半透明的身体之中浮现生命的荧光，看起来无比的漂亮而又神秘。因为生命之力，英魄也不会给人死物的感觉，而是一种活生生的人。

　　生命灌注的时间相比其他几系更加的久，整整持续了三天的时间。英魄也发生了翻天覆地的变化，身体已经完全属于透明。杨皓也仅仅是靠着与之的连系，才能感应到他的存在。

　　如果是一般人的话，根本不可能知道他的存在。

　　整整九天不吃不喝，就算杨皓是修炼者也有些受不了。再加上之前手里不轻的伤，面黄肌瘦、双眼血丝密布的杨皓看起来如同一个垂死之人。

　　“呼呼……”英魄的炼制之差最后一步，现在也终于有一丝休息的机会，杨皓立马拿出一点水和食物吃了点。

　　这个过程极快，因为杨皓知道，自己已经撑不了多久了。精神力受创，能坚持九天，几乎快是他的极限了。如果不是怕自己饿死，杨皓甚至都不会去吃东西。

　　随便吃了一点东西，杨皓也进入了炼制法宝的最后一步。

　　“嘶……”重重的吸了一口气，杨皓不断的打出法诀，身上再度浮现出氤氲的光芒。

　　“以吾之灵魂为桥、五行相连、魂魄封印之术！”亚光黑快速的打出了九百九十九个手印，最后手势停留在合十的状态上。

　　而距离杨皓一米开外的法宝也开始变化，五颗晶石散发出璀璨的光芒。英魄的身体开始延伸，慢慢的接触五颗晶石。进过五行元素洗涤的身体，五颗晶石并没有抗拒英魄的靠近。

　　英魄以身体为中心，四肢和头变成了牵引的触手一般，每一个部分掌控一种能量。然后就见以英魄的四肢和头分别从五颗晶石上吸取出一道能力，然后融汇于身体的中心。

　　五颗晶石的力量化作一道能量线，相互间链接，形成一个小型的五角星。

　　轰隆隆……

　　在五角星形成的瞬间，星辰满布的天空瞬间乌云密布，雷鸣闪电不断。

　　“逆天的法宝诞生，天将降天雷将其毁灭！哈哈……那我就要看看，到底是我的元素台厉害，还是天雷厉害！”

　　小型五角星形成的时候，杨皓就知道他的本命法宝完成了。那种血脉相连的感觉，他是不会感应错的。

　　对于天劫，他也不是第一次见了。当年他炼制元素台的时候经历过，而且他本身也经历过。修炼归冥诀，在三星、六星和九星和十二星实力的时候都会经历雷劫的洗礼。上辈子的他，差一点就能经历第二次雷劫的。

　　无视天空的变化，杨皓的目光都落在元素台上面。

　　在英魄的包裹下，五颗晶石的力量完全被阻隔，除非杨皓使用它们，否则平时的时候看起来就像是一个漂亮的珠子而已。而且，有英魄牵引，杨皓也不如原来那般麻烦，需要浪费精神力去托起它们。这些事情都交给了英魄去处理，杨皓需要做的事情紧紧是引导出元素台中的力量去攻击而已。

　　拥有法宝的杨皓，实力是没有法宝的他的十倍以上。元素台不仅可以提供力量，而且攻击力十足。可以这么说，即使杨皓现在依旧是一星十级，如果再对上杨修。杨皓可以不用在耍任何手段，与杨修对轰魔法。而且对面就算是有十个杨修，也打不过现在的杨皓，这就是杨皓元素台的可怕。

　　不给杨皓过多的时间需自喜，天空中的雷劫似乎依旧酝酿而成！


第51章 最后三击

　　“小九九天劫！”

　　方圆十多里之内，被一股恐怖的力量笼罩。原本想来讨些好处的魔兽感应到天地的变化，转身就走。魔兽天生的危机感告诉它们，如果前进的话，必死无疑。

　　杨皓的契约兽铁背师和流氓兔虽然没有离开杨皓，但是却也都被天劫的威压吓的趴在地上瑟瑟发抖。

　　天道的威压，杨皓不能用语言去形容。似乎是一座千万吨的山压在身上，似乎有一种生死都被掌握的感觉。

　　在天道面前，你会感觉道自己的渺小，似乎发现抵挡到它就会遭到毁灭一般。

　　如果杨皓还是当初那个刚开始修仙的人，或许的确会害怕。只可惜杨皓不是，虽然依旧摆脱不了天道威压的负面状态。但是杨皓却也毫不退缩的望着天空。

　　修真者，本就是逆天而行。如果你害怕的话，那么这一辈子也不会有机会修炼成仙的。

　　所以，即使在天威之下，杨皓即使被压迫的几乎透不过气来。但是却也坚定的从地上站起来，背部挺直的望着天空。

　　呼啦啦……

　　狂风吹拂，天空中雷云翻滚，云雾如同千军万马飞驰一般。又如同海啸扑腾，誓要毁天灭地。

　　轰隆隆……

　　一道道雷鸣不断，紫色的闪电时不时在云层中闪耀，将滚滚黑云彰显的更加恐怖可可怕。

　　杨皓静静的看着天空的变化，雷云形成了九道云层，如同云梯一般向中间凝聚。

　　看着这样的劫云，杨皓既悲哀，又高兴。悲哀的是他不确定元素台是否能平安度过，如果被天雷击破，那么他的努力将付诸东流。而且作为制作者，他也会是在雷劫之下。这样的感觉，让杨皓无比的无奈，好似才出了狼窝，又进了虎口一般。

　　而杨皓高兴的是元素台的潜力，作为一个才诞生的法宝，小九九天劫是最高的雷罚。这样的法宝天生就有脱化为神器的可能，将来前途无限。要知道，上辈子杨皓制作的元素台仅仅是六六天劫。当时幽冥道人就说，那件法宝有成为仙器的可能，只要培养的好，经历仙劫的时候遇到大九九天劫，还是有成为仙器的可能。

　　与上辈子的元素台比，这辈子杨皓制作的元素台，显然更上一层楼。

　　小九九天劫，一共有九道雷击，但是每一道雷击都是九道。

　　千万别小看这些雷击的威力，雷击的威力都是上一道的十倍。比如说，第一道的威力为1，那么第二道威力的就是10，第三道就是100。细分下来，小九九天劫的雷击一共算是81道，你可以相信到了后面的威力有多大。

　　这就是天劫，无情的天劫。

　　此时此刻，对杨皓来说，是什么天劫都已经无所谓了。因为天劫一旦形成，就没有退路。要么反抗，要么等死。逃跑什么的，都是扯谈，因为不管你用多么大的手段，劫云都会一直跟随。

　　拍了拍头，杨皓拿出恢复的丹药开始恢复这几天的消耗。

　　天劫的威力需要酝酿，给了杨皓恢复的时间。

　　一天之后，天空的乌云黑压压的压下，如同要毁灭大地一般。感应到天劫就要降下的杨皓睁开了眼睛，一天的时间虽然不足以让他恢复巅峰状态，精神力也没有恢复回来。但是起码比之前好很多了，起码头晕目眩的感觉消失了。

　　哧啦……哧啦……

　　一道道闪电不断的划过天际，毁灭性的力量似乎要将天空撕裂一般。

　　层层劫云的中间，一道由闪电形成的紫色光芒闪耀。

　　轰……

　　九道光芒落下，随后一声巨响发出。那是天的怒吼声，天空在颤抖，大地在摇晃。

　　杨皓苦笑，这还仅仅是雷鸣声，真不知道雷劫的威力有多么的可怕。

　　雷电的光芒极快，才出现，就已经击打在元素台上面了。

　　元素台也是本能的预感到危机，不用杨皓催动。五颗晶石散发出耀眼的光芒，英魄的身体也浮现在五颗晶石之间。

　　嘭嘭……

　　一连九声爆响，九道雷电几乎是同一时间落在元素台上面。

　　咔嚓……

　　仅仅是第一道小九天劫就将元素台震出了一丝裂痕，好在元素台也挡住了攻击。

　　杨皓静静的看着元素台，虽然出现了一些裂痕，但是在雷劫之后，一道天雷之力也被元素台吸收。裂痕快速的修复，五颗晶石的光芒也是在瞬间提高了一些。

　　这就是渡天劫的好处，虽然无比危险，但是好处也是明显的。只要天劫不能将其毁灭，那么好处就是人或则法宝吸收天劫之力，发生一些质的变化。

　　抵挡过一击之后，杨皓再度拿出恢复的丹药吃起来。雷劫虽然以元素台为主，但是也不可避免的会伤到杨皓，他也是需要抵挡的。否则的话，他还是会被附带杀死的。至于铁背师和流氓兔，早已经被他收进了天书之中。

　　有人或许想问，为什么杨皓不离开这里。作为元素台的法宝，杨皓就算是想走，也不可能，因为他和元素台本命相连，天劫也会连他一起攻击。没有了元素台分担力量，以他现在的力量，一击就会死翘翘。

　　反而是留下比较好，元素台挡去了大部分力量，剩下的一点，杨皓还是能挡住。而且这些雷击其实对他还是有好处的，现在就有雷击帮他强悍，以后渡劫也会容易很多。

　　吃下丹药的杨皓一边恢复力量，也一边不断的吞噬雷劫的威力。

　　不等杨皓将丹药的威力全部消化完，第二击的雷云再度降下。

　　哧啦……

　　天地再度一阵颤抖，与之前相比，五颗晶石破裂的更加厉害，就连英魄也受到了小小的震动。

　　一道碗口粗的雷击从元素台上弹开，直奔杨皓，就在杨皓全力防御的时候，以为会受伤的时候，却发现这倒力量还不如第一击的威力呢。

　　“咦？”疑惑的杨皓睁开眼睛，只见天书散发出五彩光芒的立在他的身前。

　　“这天书到底是什么来头？我的元素台都会被击伤，它却没有事情？”杨皓愣愣的看着天书，心想，扛不住的时候，是不是就那天书来分担一下压力呢。

　　没过多久，第三道天雷落下，元素台的近一半被击碎，英魄也是剧烈的颤抖。杨皓靠着天书并没有受到什么大伤害，雷电的威力始终在他的承受范围，身体一点点的被强化。

　　至于杨皓为什么没有直接拿天书帮元素台抵挡天劫，是有原因的。

　　天劫的毁灭性虽然强大，但是其蕴含强化法宝和肉体的力量还是很好的。只要不在必要关头，还是尽量让元素台自己比较好。

　　至于杨皓本身，他倒是没有什么，首先这倒雷劫本就不是给他渡的，如果没有天书帮忙，他第三劫就会被击伤。第四击的话，杨皓说不定就会死掉。

　　不过有天书抗住，他获得好处还是不错的。

　　哧啦……

　　第四道雷击降下，五颗晶石毁灭了百分之七十左右，英魄也被震出身形。

　　第五道天雷落下，五颗晶石近乎全部毁灭，而英魄也差点被击碎。

　　能直接抗住五道小九九天劫，杨皓脸都快笑烂了。元素台虽然是能晋升神器的存在，但是铸造的基础却并不是什么高级材料。它本身无比的脆弱，上辈子的元素台对抗六六天劫，最多三击，就近乎被被全毁。

　　而这一次能抗住五击，完全出乎了杨皓的意料。当然，杨皓也不知道，元素台能抗住五级，完全是英魄的功劳。作为元素台的精元，我不仅控制五颗元素晶石，也负责保护。

　　上辈子有幽冥道人在，杨皓的英魄轻而易举被封印。但是这辈子不同，吸取了嗜血森林千万载黑暗力量的英魄虽然实力没有提升多少，但是却已经发生了质的变化。如果不是英的出现，杨皓早就已经死了。

　　从第六击开始，杨皓不再让元素台硬受攻击，而是开启了元素之力保护。

　　五颗晶石发出耀眼的光芒，将它和杨皓包裹其中。元素台直接飞舞到杨皓的头顶，中间隔着天书，而杨皓再度盘腿坐在地上不断的打出法诀，控制元素台。

　　轰轰……

　　第六击雷劫落下，最细的一根天雷都直径达到一米粗，最粗的一根直接覆盖方圆百米，直接将方圆百米的大地击沉。

　　“还有三击，最恐怖的三击！”杨皓望着天空，此时的天空已经明亮了很多。

　　六道天雷落下，雷劫的中间，也消失了六层黑云。这给人一种雨过天晴的感觉，但是只有经历过雷劫的人才知道，这不过是一种错觉而已。看似光明，其实才是最黑暗的时代。

　　最后三击的雷劫是可怕的，与前面分开的不同，最后三击，每一击都是相应的雷击威力雷击叠加在一起，化为一道。天道无情，不允许任何人去超越他，一旦出现逆天之物，他都会尽力将其毁灭。这也是为什么修真界天才修炼者那么多，真正得道成仙的只有几个。

　　抬眼望去，天空中一个硕大的雷球在凝聚，虽然还没有落下，但是其毁灭性的力量，即使相隔几万米，杨皓都能清晰的感言道。


第52章 神级强者

　　“好可怕的力量！”

　　太金镇数万个强者遥遥望向杨皓所在的方向，即使相隔数千公里，但凡是七星以上的强者还是能感应到那个方向的变化。

　　一个个强者开始向那个方向行去，如此大的动静，相信一定会有什么好东西出现。而各种情报也是不断的传出，各大高层都流传出嗜血森林出现好东西的消息。

　　而嗜血森林之中，一处四星魔兽的地盘。龙逸诧异的看着龙舞道：“十皇姐？你们遇到一群高阶六星魔兽了吗？怎么弄的这么惨？”

　　与龙舞一起跑出来的十多个人，每一个身上都带伤，衣服破碎。狼狈不堪，精神不振。龙舞这样的状态，龙逸还是第一次见到，倒是很震惊。

　　龙舞挥挥手道：“别说了，这次运气不好。现是遇到两百多的嗜血狼，然后紧接着就遇到森林食人魔。损失了近半的人和所有契约兽之后，一路上又不断的遇到魔兽。真不知道这次是倒了什么霉运，可谓是事事不顺！”

　　“呃……”听到龙舞的遭遇，龙逸无奈的一笑道：“十皇姐运气的确差的出奇啊！看你的人现在也都很累了，先休息一阵吧。这里是四星魔兽的区域，我们几个还是有保护你们的能力。”

　　“多谢十五皇弟的关心，十皇姐就不客气了！”说话间，龙舞让其他人就地开始休息。

　　那些人也是重重的松了一口气，这一路来，没有一天是休息好的。现在终于能休息了，没过几分钟，几乎所有人都已经睡着了。

　　倒是龙舞，眉头皱了皱走向了杨奇。

　　龙舞在皇城是出了名不怎么打理男人，所以，当杨奇见到龙舞走向他的时候倒是愣愣的看向龙舞，道：“看十公主的样子，似乎有什么要和我说？”

　　龙舞点点头道：“恩，杨奇，你弟弟杨皓是不是进入嗜血森林了？”

　　杨奇何等的聪明，观看到龙舞的神情。似乎想到了什么，双手紧紧握拳，努力的保持平静道：“是的，在太金镇的时候，他偷偷溜了出去。说是要自己去历练，是不是十公主遇到他了，他……”

　　看杨奇紧张的样子，龙舞挥挥手道：“的确遇到他了，在三星魔兽的地区。然后他要跟着我们，本来打算带他来找你们。但是遇到了嗜血狼和森林食人魔。”

　　不等龙舞说完，杨奇身形有些晃动，打断道：“如果他死了，请不要告诉我！”

　　见杨奇的异状，蓝星快步的走到杨奇的身边，将其扶住。而跟随一起去见识的铁晓月也听见了龙舞和杨奇的对话，毕竟两人都没有降低声音。

　　铁晓月上前两步道：“舞姐姐，那个小混蛋是不是出事了？”

　　萧强则是一拳头将一颗半米粗的树木击断，上前两步道：“十公主，是嗜血狼还是森林食人魔？不论是谁，我萧强都要灭了那群畜生！”

　　龙舞摇摇头道：“你们不要激动，听我把话说完！”

　　见龙舞这样说，杨奇瞬间恢复了很多道：“杨皓他没有事？”

　　队伍中并没有见到杨皓，所以几人都是看向龙舞。

　　龙舞道：“杨皓现在有没有事情我也不知道，我们将他安排在安全的地方等待。但是当我们挡住森林食人魔之后再去找他的时候，却已经找不到他了。在他待的地方，我们发现了死亡的力量。应该是被亡灵魔法师抓走了，可惜我们回去的比较完，亡灵的力量消散的过多，根本无从找起！”

　　说到这里，龙舞低着头道：“对不起，是我没有照顾好你弟弟！”

　　“呼……”重重的吸了一口气，杨奇努力的平静心态，露出一丝苦笑道：“没什么，起码得知他没有死，我们还有希望，不是吗？”

　　龙舞沉默了一下道：“这次我准备放弃任务，今晚我就启程回去，通知家族势力，去寻找杨皓！”

　　杨奇摇摇头道：“十公主的好意杨奇心领了。这件事情还是不必麻烦了，亡灵魔法师一向诡异，根本不好找。这件事情，只能希望杨皓他福大命大了！好啦，十公主，你也累了，休息一下吧！”

　　行了一个贵族礼之后，杨奇走向一边，蓝星静静的陪在杨奇的身边。

　　而铁晓月眼睛有些微微发红道：“杨皓遇到亡灵魔法师了，那岂不是比死还难过。传说亡灵魔法师最喜欢虐杀人，然后将其召唤为死灵作为手下。那个小混蛋……”

　　铁晓月的声音有些咽哽，虽然不喜欢杨皓，但是铁晓月却也不想杨皓就这么死掉。

　　萧强则是紧握双拳道：“该死的亡灵魔法师，别让我见到，否则的话，见一个杀一个！杨皓小兄弟，你一定要活下去啊！”

　　就在几人怀着不同心情的时候，几乎所有人都看向了东南方向，就连熟睡的战士都睁开了眼睛。

　　身处嗜血森林，这里距离杨皓渡劫的地方更加的近。五星的实力足以感应到远方那毁灭性的力量波动。

　　“这是什么力量？”作为实力最强的龙舞，他的感应极其的深。

　　“十皇姐，这是什么力量，如此恐怖？”虽然距离很远，那是那种毁灭性的压制，让所有人都打心底的害怕。因为龙舞的师傅是天龙帝国的剑皇，相信龙舞的见识也会多很多，所有龙逸看向龙舞。

　　龙舞摇了摇头道：“不知道，这股威势好可怕。即使是师傅的气势也不能与之相比，或者说，根本没有可比的能力。这简直不是一个人可以拥有的气势。”

　　顿了顿，龙舞接着道：“根据能量的波动判断，对方起码距离我们数十公里之外。能让这么远的我们感受如此气势，我真不能相信对方是多么可怕的存在！难道这就是传说中的神级强者吗？”

　　“神级强者！”因为这股气势的出现，杨奇的伤悲也暂时被引开，道：“我们天龙帝国出现神级强者了吗？”

　　龙舞摇摇头道：“不知道，希望是吧，否则的话，如果是其他势力的神级强者，那我们天龙帝国可就危险了。”

　　“我们要去看看吗？”萧强问道。

　　龙逸想了想道：“去。反正猎杀黑针熊对我们来说，并不是一件困难的事情。我们先去看看，反正等我们过去，估计神级强者也离开，去看看神级强者的攻击力，也给自己涨长见识吧！”

　　对于龙逸的提议，其他人想了想也都同意。龙舞也没有反对，不过要求众人多等一天。毕竟杨奇等人都才五星，有他的十多个六星队员在，才能安全一点。

　　龙舞的意思，大家也没有拒绝，于是，众人原地休息了一天，第二天一早就顺着感应的方向寻去。

　　另一边，和龙舞等人猜想的人不在少数。其中包括八九星以上的强者，虽然他们距离杨皓所在的位置更加的远，但是天威是何等的恐怖，那些人的感应力越强，就越能感受到天威的可怕。饶是他们达到八九星，在人类的社会近乎可以横行无忌，但是在天威面前，依旧是渺小的如同蝼蚁一般。

　　这也导致，这些强者虽然感应到，却并不敢直接前往。一个个都开始拉朋结伴，准备有足够的实力再去探测。否则的话，神级出手，这些人可不觉得自己能挡下。

　　一时间，嗜血森林出现神阶强者的消息如同长了翅膀一般，短短的三天时间，传遍了人类社会。

　　“神阶强者吗？那一定要去看看，希望借着神威，让吾也突破到神阶！”一些达到十一星的老古董们纷纷起身出发。

　　而短短的三天时间，天龙帝国的皇帝龙一阳也收到了各国发出的拜访信。当然，说是来拜访，其实大家都心知肚明，来这里，斗不过是想瞻仰所谓的神阶强者的威严。

　　除了人类，矮人族、精灵族等稀有种族也得到了信息，也是开始派人去看。一时间大陆上，各方势力云动。

　　对于事件的引导者，杨皓还坐在雷劫之中。

　　第七劫还在酝酿，恐怖的能力波动，让杨皓都有些心寒。那毁灭性的能力，让杨皓都在想，是不是能渡的过去。

　　天书在杨皓的控制下，自动翻开，这种时候，当然是能多挡一点地方，算一点地方。

　　这一刻，天书似乎也感觉到任重而道远，五彩氤氲的光芒闪耀，圣神的光芒笼罩周围。

　　元素台也是被杨皓完全开启，混沌元素之盾，是幽冥道人教导杨皓的高级防御盾术的一种。也可以说是杨皓所会的最强防御之盾。

　　整个元素盾半透明，无数紫、黑、荧等元素的光芒在上面流转。混沌元素之盾将杨皓整个人包裹起来，在黑暗之中显的那么耀眼，与周围焦黑破裂的大地呈现出鲜明的对比。

　　光芒一闪，第七道雷劫落下。

　　与之前的雷劫相比，这一道雷劫无比的缓慢。因为之前都是先收到攻击，然后才听到雷声。但是这次不同，杨皓是先听见雷声，可是雷劫却还没有降下。

　　杨皓不知道雷劫的威力有多大，但是第七劫的雷声轰鸣，虚空直接被震出一圈圈波纹，巨石被震碎，方圆一里内的大地直接下沉了十多米。


第53章 渡劫成功

　　轰……

　　小九九天劫的第七劫，与前面的六劫不同。之前的天劫都是天劫先击中元素台，然后才是轰鸣声响起。但是这一次却是雷鸣声先到，天劫虽然已经击出，但是一动速度却很慢。

　　不过慢归慢，第七劫的威力却是毋庸置疑的。九道雷电螺旋着交缠向下落下，相比前面六道，威力简直不可同日而语。

　　无论是雷声先到还是后到，光是声音的威力，都是不可忽视的存在。

　　雷劫先到，雷声后到拥有可以震击人心灵的效果，一旦没有把守住心神，那么雷劫就会乘虚而入。雷声先到的话，效果也差不多，只是如果没有守住心神，那么被雷劫击杀的速度更快而已。

　　第七道雷劫出，声势夺人的雷声震的天地颤抖。以杨皓为中心，方圆一里内的大地直接凹陷下去十多米。数百米的高山直接崩塌，不知道是受到周围大地影响还是直接被震碎的。

　　是怎么崩塌的已经无所谓了，因为杨皓没有时间去研究，此时此刻，第七道天劫已经来到。

　　哧啦……哧啦……

　　隔得很远杨皓还没有觉得什么不对，但是当雷劫靠近的时候，杨皓才发现原来第七道天劫覆盖范围那么的大。

　　方圆一里的范围几乎都属于天劫的攻击范围，紫色的雷电如同九条蛟龙交缠一般，以中间一道直径三百米的雷电为中心，另外八道雷电不断的旋转。

　　轰……

　　虽然速度比声音慢，但是天劫的速度却也不彷徨多少。当雷声将大地震塌的瞬间，天劫也落下。

　　一声震天的巨响，天劫首先打在天书之上。

　　刺眼的光芒闪过，杨皓眼睛本能的一眯。震耳欲聋的声音在耳朵边响起，好在杨皓已经封闭了听觉，否则的话，这雷声都能震晕他。

　　虽然封闭了听力，但是音波依旧能清晰的感觉到。不给杨皓适应的时间，然后就是雷击的威力。

　　紫色的闪电肆虐，杨皓明显的感觉到外面震动。睁开眼睛的杨皓可见混沌之盾的外面一道道紫色的闪电不断的闪动，大地再度被击碎，一道道裂痕浮现。

　　“吱吱……”

　　雷电的声音响个不停，带着天威的电元素落在混沌之盾上。只见混沌之盾不断的被压缩，一道道裂痕也是开始浮现。

　　“五行倾斜、混沌修复！”杨皓手中不断的打出法诀，五颗晶石山发出炫目的光芒，蕴含的力量不断的散发出来。

　　混沌之盾在破裂和修复之间不断的转换，这个过程持续了十秒钟左右。最后以混沌之盾的坚固而宣告胜利，无数的雷电消散。

　　当雷劫消散的瞬间，杨皓没有时间去管大地再度凹陷了几十米的，而是立马撤销混沌之盾，催动元素台吸收天雷之力。杨皓本身也是疯狂的吸取那股力量，此时此刻，这种力量吸收的越多，那么将来的成就也越大。

　　而且这种带着天威的力量效果也是很明显的，随着杨皓吸收这些天劫之力，之前因为英魄造成的精神伤势已经不知觉中恢复如初，而且精神力也有突破。可惜，到现在，杨皓的实力一直停留在一星十阶的巅峰，都还没有突破到二星的实力。

　　不过杨皓也不着急，现在是积蓄力量的时候，等渡过天劫，到时候吸回一半的英魄，然后透过法宝接通五行之力，突破二星不过是分分钟的事情。

　　专心修炼的杨皓感觉时间没有过多久，但是第八道天劫在不知不觉中已经酝酿完成。

　　当恐怖的天威压下的时候，杨皓睁开眼睛，有些郁闷道：“可惜，仅仅吸收到不到一半的天劫之力！”

　　感受着四周的天劫力量，杨皓十分惋惜，如果这些力量都能被吸收，那么他进阶二星的实力说不定能堪比三星的实力。

　　虽然惋惜，但是杨皓还是十分的窃喜，相比上辈子，杨皓的吸收力增加了一倍多。

　　要知道上辈子的杨皓仅仅能吸收天劫四分之一的天劫之力就被幽冥道人大呼怪才。因为一般的修真者，只能吸收天劫之力的百分之五到百分之十五不到，一些天才级别的人在二十左右。而当时的杨皓吸收了百分之二十五，比幽冥道人还多，其成就说不定会比幽冥道人还要高！

　　嘿嘿一笑，杨皓很想知道幽冥道人现在知道他能吸收一半的天劫之力会是什么表情。

　　不过俗话说的好，人心不足蛇吞象，杨皓还是希望能多吸收天劫之力。这种东西好处无数，能多拥有一点，不会有人嫌多的！

　　轰隆隆……

　　滚滚雷声作响，第八道天劫也快要酝酿完成。杨皓看了看最上方的天书，这东西也不知道是怎么回事，居然完好无损，要知道第七道天劫的威力，就算是一般的七星强者都能轰的全身粉碎。

　　摇摇头，杨皓的目光锁定在半空。第八道天劫的威力相当于普通的初级八星强者一击，如果是杨皓承受的话，必死无疑。至于元素台，杨皓相信还是能抗过去的。毕竟第七道天劫都没有破混沌之盾，第八道的话，还是有百分之七十的几率过去，真正值得担心的是第九道，那最后一道攻击。

　　如同杨皓想象中的一样，第八道天劫也是在有惊无险中渡过。天书依旧完好无损的立在半空，五彩氤氲光芒浮现。

　　不知觉中，天书已经出现了变化，不过杨皓并没有注意。当第八道天劫结束之后，杨皓疯狂的吸取天劫之力。

　　受到天劫摧残的元素台也是不需要杨皓控制，本能的疯狂吸取天劫之力，不断的修补自身。

　　相比无数的天材地宝，天劫之力的价值更加的高。吸收天劫之力越多的法宝，增长也会更加的厉害。

　　这里不得不说一下，虽然都是天劫之力，但是人和法宝吸取的却不一样。人类吸取的是属于天劫的力量部分，也就是攻击之后留下来的可吸收的雷电之力，借助这些余下的雷电之力来强悍肉体。而法宝吸取的天劫之力，指的是天劫中附带的天地之威，属于天道之力。

　　杨皓吸收一半的天劫之力算是人类中的异类，而和元素台一比，杨皓就什么都不是了。虽然只是初级，但是元素台却能吸收百分九十五之多（杨皓并不知道，天书也有吸收，不过就算排出天书，元素台也吸收了百分之七十的样子。）！

　　又一层劫云消散，天空已经变成了灰白色，和之前的黑色是两种概念。但是劫云中恐怖的能量波动，也提醒着杨皓，危险并没有过去。

　　再度将混沌之盾祭出，经过八次天劫的洗礼，五颗元素晶石吸取天威之后从小指头大小变成了成人拳头大小。虽然其中蕴含的力量不足十分之一，但是五颗晶石却发生了质的变化。其坚硬程度，就算是七八星的强者用高级魔法武器都斩不碎。

　　这就是法宝的好处，虽说每一件法宝只会经历三次天劫，而这三次天劫也分别是炼制成功后，因为其潜力形成的天劫；然后就是成为仙器之后经历的天劫；最后一个就是变成神器经历的天劫。每一次天劫威力都不弱，但是经历天劫之后，法宝也会发生质的变化。

　　轰隆隆……

　　祭出混沌之盾之后，杨皓也用自己不多的力量撑起防御之盾。不管有没有用，起码多一层保护，也会安全一点点。求个心安理得吧！

　　依旧是雷声先到，然后一道紫的发黑的雷电落下。

　　当杨皓看见天劫降落的方式，杨皓瞬间就笑了。天劫分为九道，每一道都是细如拳头大小的雷电。当然，其毁灭性的力量确实毋庸置疑的。

　　如果没有天书在，杨皓最多撑到第二道雷电。但是有天书在，杨皓轻轻松松的渡过了第九道天劫。

　　九道天雷从最初级的相当于九星强者一级的全力一击，然后延后一道，相当于下一级的全力一击。光是靠元素台完全是扛不住的，九星强者的实力不是现在的杨皓和元素台能挡住的。

　　不过有天书，杨皓所有的担心全部消除。九道力量一道道的落下，威力虽然绝伦，但是杨皓需要抵挡的仅仅是九道天劫的冲击力而已。它们的力量全部被天书抗下，看着那一道道天劫之力撞在天书上之后四裂开，然后紫的发黑的雷电落在地面造成一个个直接五六百米，深百多米的大坑，杨皓吓的头皮发麻。

　　很难想象，如果没有天书存在，杨皓和元素台估计都只会落的一个粉身碎骨的下场。

　　不过这一切都不重要了，祭起混沌之盾，阻挡天劫的冲击力，杨皓静静的等待天劫过去，坐等收成。

　　三十多秒之后，九道天劫全部落下，天空豁然开朗，代表着祥瑞的氤氲彩光充斥方圆一里的范围。虽然这片地被毁了，但是经过天劫洗礼，相信不久之后的将来，这里的植被将会更加的茂盛。

　　当然，杨皓可没有心情管以后，这些氤氲的光芒可是蕴含了浓郁的力量，现在是他晋升二星实力的最好机会。

　　法诀一出，五颗晶石围绕着杨皓旋转，周围的氤氲之光也立刻被吸引了过来！


第54章 二星、冥元期

　　小九九天劫已经完结，天劫之力四溢，其中还包裹提升法宝灵性的五彩氤氲的灵气。这些无一不是好东西，对人和法宝都是大补。

　　感应着这些力量，杨皓打出法诀。要知道，这些能力最多只会存在半天，半天的时间能吸收多少，全看造化了。

　　但是修真者千年来的经验，想要最大限度的吸收这些东西，就是在提升境界的时候。所以，杨皓知道提升到二星实力的最佳时间到了。

　　“人宝合一，英魄回归！”杨皓双手不断的引出法诀，最后以五心朝天的姿势做好。

　　随着杨皓的召唤，元素台从半空中降下来，五颗晶石围绕着杨皓旋转，半透明的英魄形成一个半圆形的光罩罩住杨皓。

　　也不见杨皓再度使用什么法诀，就见光罩的中间分出一道触手，然后伸向杨皓的天灵盖。

　　另一边，小九九天劫最强大的第九劫都毁不了的天书此时发生了变化。在天劫的轰击下，原本五彩色的天书多出了几道紫色的纹路。书的正面和背面各有三到紫色弯曲的痕迹，而书棱角的中间一个紫色的眼睛符号浮现。

　　虽然仅仅是符号，但是那紫色的眼睛符号栩栩如生，似乎是书的眼睛一般。

　　除了这些，天书似乎没有其他的变化。依旧散发出五彩氤氲的光芒，不过却隐隐的吸收着天劫之后特有的灵气。

　　再说杨皓，当英魄的触手接触到他的天灵盖的时候，英魄突然加快移动速度，给人一种他被什么东西拉扯住了一般。

　　随着力量的流逝，英魄也变成了另一个样子。以五颗晶石为点，英魄变成了一个五角星，但是在五角星的中间却又有一个繁体的“灵”字，字体与五角星相连，又和杨皓的灵魂相连。

　　英魄的变化仅仅不到一分钟的样子就完成，杨皓没有睁眼，也没有动，但是嘴里却不断的念动咒语，然后低吼一声：“练气归元！”

　　伴随着杨皓的低吼，五颗晶石光芒大盛，四周不论是法宝需要的天劫之力还是人需要的天劫之力，包括灵气全部都疯狂的涌向入元素台，然后一部分透过五颗晶石的在英魄中流转，最后融入杨皓的身体之中。

　　而杨皓，意识沉入脑海，里面一个五彩氤氲的光圈，正是代表一星实力的冥道。此时，在杨皓的催动下，冥道中的元素之力疯狂的运转，然后不断的压缩。

　　因为有新的力量不错，被压缩的力量不减反增。

　　冥元期，也是元素之力从气态转化为液态的变化，这是一个质的变化。好在杨皓的基础厚实，在精神力的推动下，元素之力不断的在完整的冥道之中流转，每旋转一圈，元素之力就增加一分。精神力疯狂的挤压下，元素之力凝聚，渐渐的浓厚起来。

　　当然，作为顶级的法诀，可不仅仅是力量的提升。透过英魄进入杨皓体内的力量现实在肉体之中运转，各元素之力洗涤着杨皓的肉体，如同被刀一片片割下肉的痛楚。不过杨皓不是第一次承受，咬紧牙关倒也是能忍受下来。

　　一心二用的杨皓先要控制着那些力量洗涤身体，另一边也要将柔和的力量吸尽冥道之中，不断提升冥道中的量，然后等待质的变化。

　　如果是一般的修炼，杨皓起码需要一两个星期不断的吸取力量才能完成。但是现在渡过天劫。四周的能量极其浓郁，还是顶级的力量。杨皓疯狂的将其吸入体内，先用天劫之力强化了一边之前的冥道。只见原本五光十色的冥道中多出一道紫色的雷芒，杨皓才开始进入突破第二星。

　　想要进入第二星，让元素之力液态化，需要大量的力量再度开出三道冥道，这也是为什么，杨皓修完十道冥道却久久不能进入二星的原因。

　　“无尽元力出，死亡三角显！”放弃用元素之力炼体，杨皓全力用精神力控制着冥道中的元素之力。将整个冥道完整的分化为三段，从最上方的顶点为起点，元素之力突破冥道向左下角延伸下去。

　　“嘶嘶……”从冥道突破的瞬间，杨皓的身体开始微微颤抖，豆大的汗水流出。在脑海中开辟冥道的痛苦，那是一种不能用语言去形容的痛。就如同割开皮肤在骨头上刻字一般，阵阵晕眩感袭来。

　　杨皓咬着舌尖，使自己始终处于清醒状态，精神力推动者元素之力不断的下降。

　　这个过程极度的缓慢，毕竟大脑是一个脆弱的地方，即使杨皓不是第一次开辟冥道，但是也不敢操之过急。无论这个过程有多么的苦，都必须慢慢的推动。

　　时间一分一秒的过去，大概十多分钟之后，杨皓完成第一条冥道。元素之力流转，原本薄薄的气态浓郁的近乎雾态。完成一条线，让元素之力流转了九圈之后，杨皓立马开始开辟第二条。元素之力以螺旋状态不断的推进，再加上天劫之力，开辟虽然容易了很多，但是痛苦也加倍了不少。

　　当第二天冥道完成的时候，气态的元素之力直接雾态，距离液态仅仅是一步之遥。

　　又是一次九圈之后，杨皓开始开辟最后一道。雾态的元素之力加上天劫之力，速度更加的快，不到一分钟的时间，回归到顶点。那一瞬间，冥道散发出炫目的光芒，四周的元素疯狂进入杨皓的身体。

　　杨皓并没有高兴的忘乎所以，进入体内的各系元素力量先让他们在身体之中运转，抹去其戾气，然后才吸进冥道之中。

　　进过天劫之力洗涤的身体变得强韧了很多，面对狂暴的元素之力，已经没有以前那么痛。而且驯化那些元素也容易了很多，估计是天劫之威的好处吧。

　　杨皓没有去想太多，分心两用的他以控制冥道为主，身体内的力量之手稍微引导一番就好。精神力催动着元素之力不断的旋转，一道道元素之力从一星的圆圈中进入二星实力的三角冥道之中，从气态转化为液态，然后流转回一星的圆圈之中继续流转。随着液态的元素之力流转，气态的元素之力不断地被液态元素赶进三角冥道之中，最后全部转化为液态流出。

　　充斥整个筋脉的液态元素之力经过压缩之后，仅仅留下百分之一不到。转化为液态之后，冥道再度显得空旷起来。

　　当整个冥道的液态元素之力转化为液态之后，杨皓知道他进入了二星的冥元期。兴奋的同时也是不断的催动元素之力不断的强化冥道，然后靠着元素台疯狂的捏取各系元素之力进入体内。其中天劫之力更是不需要炼化，直接拉进冥道之中，将其融入冥道之中。

　　随着天劫之力的增加，杨皓感觉到冥道给人一种压抑的感觉。面对这样的感觉，杨皓窃喜不已。附带天威的天劫之力不仅可以强化冥道，让他以后延伸出的冥道更加强大，坚韧。而且其威势也是一种炼制精神力的好东西，因为天威就是属于精神力的一种，还是顶级的一种。在天威的压迫下，精神力的提升比靠自己慢慢提升会快很多。

　　如此条件，杨皓不顾一切的修炼，周围的元素之力疯狂的被吸取。

　　半天的时间很快就过去，灵气和天劫之力渐渐消失。好在这次因为是提升境界，灵气和天劫之力仅仅只有百分之十左右被浪费。

　　当杨皓感应不到灵气和天劫之力的时候也停止了修炼，境界已经稳固在二星一级。杨皓准备离开这里，因为危机感再度出现，而且比之前还要明显。

　　虽然不知道是什么危机，但是估计不简单，因为现在那种危机感直接给了他死亡的感觉。

　　睁开眼睛，之前还没有时间去看周围的环境，现在杨皓一看，倒是吓了一跳。

　　天劫的恐怖虽然早已经知晓，但是小九九天劫的威力，杨皓也是第一次见到，其毁灭程度远远超过六六天劫。

　　原本的青山绿水早已经消失，方圆一里内，大地起码凹陷了五百米左右，焦黑的大地似乎被烈焰烧了一遍。还冒着热腾腾的烟气。最触目惊心的还是杨皓四周的十多道大坑，每一道都在原本凹陷的大地下再度凹陷四五百米，范围也有好几百米。

　　“我的妈呀，好可怕的天劫！”这个时候，杨皓的心一阵颤抖。虽然天劫已经过去，但是杨皓不禁回忆到，如果没有天书的存在，估计他已经死无葬身之地了吧！

　　感慨归感慨，杨皓的动作却不慢。

　　衣服早已经在天劫之中化为灰烬，而身上也是因为提升境界的时候，排出无数的杂质。杨皓没有立马穿衣服，而是手一招，水晶石一亮，大量的水在半空凝聚，然后淋下，将杨皓身上的杂质洗的干干净净。

　　随后水晶石再度一亮，杨皓身上的水全部离体。

　　快速的换了一套干净的衣服，杨皓让五颗晶石自动飞进衣服之中，然后天雷步一出，身形快速的突击，几个眨眼的功夫，就出现在了几公里之外。

　　进入二星之后，杨皓的天雷步每一次能瞬移五百米左右，而且使用次数增加。杨皓整整跑出了几十公里，当那股危机感消失的时候，才停下。


第55章 火系巨龙

　　雷电之力，是由五行中土、风、金、火四系元素按照一定数量排列演化成的。一星的时候，杨皓演化雷电之力，使用天雷步，最多跑出一公里就会耗尽精神力，毕竟融合四系元素，对精神力的要求很高。但是反观现在，一口气跑出十多里，杨皓都没有疲惫的感觉。提升到二星，不仅仅是实力的提升，同时精神力也提高了一大截。如果不是那股危机感消除，而且嗜血森林也需要保留力量，否则遇到魔兽就只有死路一条，杨皓会一直跑下去，看看自己这一次晋升二星后的极限在哪里，与上辈子比，到底超出多少。

　　唯一让杨皓不爽的就是，烈风鹰马在天劫中被打的粉身碎骨了。可惜了那么好一个实力强大的代步工具，这让杨皓再度感觉没有了安全保障。不过让他在去嗜血森林的深处去弄一只烈风鹰马，却也是不可能的。强入龙舞等人，都损失惨重。他去的话，简直是有去无回。

　　重重的出了一口气，辨别了一下方向，杨皓召唤铁背师准备前往二星和三星魔兽的交界处。

　　作为召唤师，没有召唤兽，那还真是一个不合格的召唤师。但是契约兽的等级太低，也没有什么用出，所以，杨皓将目标锁定在初级的三星魔兽。精神力大幅度的提高，虽然要直接契约铁背师那种实力的不可能，但是契约初级的还是可以。至于二星的魔兽，直接被杨皓忽视。拥有铁背师的他，可以契约三星魔兽的时候，干嘛还要二星魔兽？

　　不过随着杨皓的召唤，铁背师并没有如以往一般出现。

　　“咦？”在杨皓的记忆中，铁背师和流氓兔早早的虽然受了一些伤，但是基本上没有什么大碍，都已经被收进天书之中了，为啥子现在召唤不出来了。

　　眨巴了几下眼睛，杨皓又试着召唤天书。果然，天书也召唤不出来。

　　“奇怪了？天书怎么也召唤不出来了？难道是天书出什么问题了，所以连带铁背师等等都召唤不出来了？”想到这里，杨皓哭丧着脸道：“天书大哥，你可千万别有事啊，我的未来可是还指望你啊。没有你，我还怎么渡天劫？”

　　伤心欲绝的杨皓不断的尝试，还好，光环技能依旧可以使用。这让杨皓知道，天书并没有废掉，只是不知道什么原因出现了一点点小状况。

　　对于杨皓来说，只要天书没有坏掉，那就问题不大。

　　不能召唤铁背师代步，本命法宝元素台也还处于初级阶段，没有带人飞行的能力，杨皓知道接下来的路程又要靠自己了。

　　将五颗晶石收藏在衣服之内，杨皓运转风元素，使用天风步向远处行去。

　　嗜血森林的危险，让他要做好随时战斗的准备，所以元素台不能放进空间戒指。再说，元素台只要不使用的情况下，因为被英魄包裹，根本不会有元素波动，就算是被看见了，也仅仅是以为是漂亮的珠子而已。

　　当然，现在四周无人，杨皓还是开启了元素台吸收能力的属性。经过天雷的洗礼，五颗元素晶石变大了不少，但是内部的能量却减少了，现在正是恢复的时机。

　　一路上，杨皓所过都会带起阵阵的元素波动。

　　再说，当杨皓离开元素台渡劫的地方不到一天的时间，一道庞大的身影从黑火森林的方向飞了过来。

　　长达两百米的身体，如同一座小山一般。巨大的羽翼伸展开也是达到五百米左右，可谓是遮天蔽日。通体赤红的鳞片在阳光下反射处金属的光芒。

　　当他飞到杨皓渡劫的位置时，盘旋了两圈便降落在边缘地带。

　　重达几百吨的身体落在地上，发出“咚……”的一声闷响，大地又是一阵颤抖，激起无数的烟尘。

　　烟雾散去，这庞大的家伙居然是一头西方红龙。样貌和蜥蜴差不多，不过大了不知道多少倍。头上有两根直径三米，长达二十米，晶莹剔透，如同水晶般漂亮的巨大龙角。

　　堪比大门一般的龙眼带着睿智的光芒看向杨皓渡劫的地方，尖长的龙嘴微微咧开，一颗颗如同巨剑般的利齿闪缩着寒芒。随着巨龙的呼吸，一道道火苗喷出。

　　细长的脖子上长着一根根三丈长的倒刺，一直延伸到如同长枪般尖锐的龙尾。

　　巨大的龙翼收拢，遮挡住了巨龙大又肥的肚子。粗壮的四肢上，如同人手一般的爪子长着尖利的指甲。

　　仔细的观察了一阵，巨龙口吐人言（当然，是这个世界人类的通用语言）道：“攻击力仅仅达到九星的程度而已，和一般的九星攻击没有什么区别。难道仅仅是和传说中的一样，神级强者每一次出手都会引起天地变化？”

　　观看了一阵，巨龙的眼光锁定在坑洞的中央，虽然距离很远，但是以巨龙的眼神，还是能看见中间有一个人形盘坐的痕迹。

　　“有人和神级强者战斗？不应该吧，如果是那样的话，破坏力应该不止这样的。而且看样子似乎那个人还是在承受攻击！”百思不得其解的巨龙想到了一个可能：“难道是这个神级强者在锻炼自己的弟子？”

　　一想到某些强者会一些怪癖，巨龙并不认为有什么不可能的。

　　“该死的，又白跑了一趟！”巨龙有些不爽。之前他的行宫被毁（就是被杨皓吸取地火之力的火山），凶手还没有找到，好不容易因为神级强者的出现，以为前来能体悟到晋升十二星的神级阶段，却发现收获低微。

　　“有人类前来了！”巨龙抬起头望了望远方，虽然是十一星的超级强者，同阶之中也能对方好几个人类，但是他还是不敢停留，因为他知道来的十一星强者不在少数。

　　“老子没有好处，你们这些卑微的人类也别想有收获！”说话间，巨龙嘴巴一张，大量的火焰喷出，将周围彻底破坏，然后展翼飞向远处。

　　巨龙飞走之后，出现的是一个个佣兵，只是这些佣兵的实力并不怎么样。都是附近寻宝的人，因为感应到这一代有异变才前来看看有没有好处可收的。

　　不过当这些人前来的时候，面对的却是更加破败的大坑，一股硫磺味。唯一让佣兵们有些许收获的就是巨龙留下的巨大脚印。

　　“我的天，狗子，你打我一下！”一个三星实力的中年佣兵看着那巨大的脚印对着旁边的一个人道。

　　而他的朋友也是毫不客气的给他一巴掌，“啪”声音很响，疼痛也让那个佣兵知道自己并没有做梦。

　　“真的是巨龙的脚印，传说中的龙族脚印，而且还是火系巨龙！”那中年佣兵神情激动道。

　　旁边的人问道：“你就那么肯定是巨龙？万一是其他魔兽呢？”

　　那个中年佣兵道：“白痴，没文化真可怕。如此巨大，而且爪印如同人手的只有龙族好不好。真不知道你这种蠢货是如何当了这么久的佣兵却还活着，这种常识都不知道！”

　　被骂的人低着头，一言不发。

　　“走、我们快点回去！”中年佣兵拉着队友说道。

　　“回去？有巨龙出现，我们应该去寻宝吧！”一个年轻一点佣兵道。

　　中年佣兵白了他一眼道：“最弱小的巨龙都是七星的实力，可不是你我能击杀的。与其如此不如回去把这个消息卖给佣兵工会，那可是能得到很多金币的。而且到时候等人找到龙宝之后，我们再去捞一点油水岂不是更好！”

　　“大哥，你不愧是佣兵甲的前辈，走，我们快回去！”就这样，一队队佣兵来了之后感慨一番又匆匆的冲向太金镇。

　　屠龙勇士谁都想去做，但是实力相差太多的时候，没有人会白痴的去招惹龙族，那和送死没有区别。万一遇到变态龙族，受尽屈辱而死，更加悲哀。

　　除了附近佣兵之外，再度赶来的就是太金镇的数百个高手。这些人实力最弱的都是七星，最强的达到十星。

　　只见这些人以三个方向分别，分别以两个老头和一个老太婆为首，小心翼翼的探测着被火系巨龙毁灭的大坑。

　　半晌之后，三个老人对视一眼，纷纷摇头。其中唯一的女性十星高手，也是杨家的长辈杨庆玉愤怒道：“该死的巨龙，破坏了这里的所有线索，除了还能感应到一点点威压，剩下的都是那恶心的硫磺味！”

　　虽然年纪已经过百，但是杨庆玉的脾气还是很火爆。满是皱纹的手一挥，一道风元素将他包裹，隔绝了那股硫磺味。

　　“看来我们有必要找到这只巨龙啊！”说话的是一个比较胖的老者，是龙家的长辈，龙复。

　　在场唯一没有说话的就是那个看似瘦弱的老者，一双犀利的眼睛一直在场上看来看去。

　　“老铁，你还在看什么？这里已经被毁，根本没有线索可循了！”杨庆玉有些泄气地说道。

　　被称为老铁的铁启山是铁家的长辈，对于杨庆玉的话，淡淡回应道：“那到不一定，仔细找找，说不定还是有的！”

　　可惜，最后还是让铁启山失望了，即使让手下将这一带仔细搜寻了一边，也并没有发现任何线索。


第56章 神秘女子

　　“什么？嗜血森林中出现巨龙的足迹？”

　　佣兵工会的任务栏中，出现寻找龙族宝藏的任务，任务难度：SS，任务介绍：邪恶的火系巨龙出现在嗜血森林外围地带，并且毁灭了一处神迹，带着大量的宝物离开，下落不明。

　　任务一出，太金镇再度沸腾。原来所谓的神级强者原来并不存在，而是一只强大的火系巨龙出现。一个个佣兵们，抱着分杯羹的想法，纷纷根据佣兵工会提供的信息冲向嗜血森林。

　　另一边，前往了嗜血森林见识了那所谓的神迹只坑的强者纷纷皱眉。有势力的人则拿出小型传说魔法阵，将一个个信息传回所属势力，而一些单行侠，则根据巨龙的足迹直接冲向了嗜血森林的深处，希望找到那条火龙。就算得不到晋升神级的信息，龙族的宝物和其身体也是最好的报酬。

　　另一边，龙舞等人也终于赶到杨皓渡劫的地方。当见到那巨大的坑，都是无比的震撼。现在的他们，也是第一次见到如此破坏力，心中满是震撼。

　　二十来人，很快就在人群中找到了各自的势力，约好一天后离开后，各自前往了自己所属的势力。

　　在侍卫的带领下，杨奇找到杨庆玉道：“玉婆婆，这里发生什么事情了，居然让您亲自前往！”

　　杨庆玉坐了一个让杨奇坐的手势之后，喝了一口茶道：“相信你也是感应到那股可怕的力量才来的吧！”

　　杨奇点点头道：“恩，相隔数十公里，都能清晰的感应到。那是什么东西，如此可怕，在哪股气势面前，我感觉自己渺小如蝼蚁一般！”

　　杨庆玉道：“应该是神级强者吧，可惜，当我们赶到的时候，这里已经被一条可恶的火系巨龙毁灭了痕迹。现在也只有等老古董们亲自来看看了，希望他们能找到一些灵感吧。否则的话，就算是将嗜血森林翻一个遍，也要找出他来。毕竟关于十一星晋升十二星的神级，这个信息实在是太重要了！”

　　“神级强者？”杨奇震惊道：“这个世界上真的有神级强者？”

　　杨庆玉摇摇头道：“估计有吧，也不知道是多么老的老古董了。但是起码现在的实力里面，没有一个神级强者。否则的话，这次也不会让大陆所有强者云动，我可是听说，一些古老的门派和组织都惊动了呢！”

　　杨奇笑了笑道：“那那只火系巨龙估计悲剧了，毁灭了遗迹，不知道多少人会去追杀他！”

　　杨庆玉淡淡道：“的确，不过起码他还能逍遥一段时间。从他喷出的龙息来开，其蕴含的恐怖能量波动也是十一星的力量，想要击杀他可不容易。如此实力，在龙族也是大人物。总之这件事情很复杂，没事的话，你还是尽快离开吧。在这里太呆久可不好，过一段时间会很乱，万一出事了，我不一定也能保住你的！”

　　杨奇点点头道：“是，我明天就回离开。玉婆婆你休息吧，我先下去了！”

　　杨庆玉挥挥手道：“去吧，努力修行，你的天赋不错，以后说不定能超过我们这些老不死的！”

　　杨奇没有接话，只是笑了笑，施礼离开。

　　同样的话语也落在龙逸和铁铉的身上，老一辈都不喜欢小辈留下。毕竟过段时间，能在这里立足的人，起码都是九星以上。那些人哪一个没有背景，一旦得罪了，可不是一件好事情。

　　对于这些，杨皓这个肇事者完全不知情，此时的他，正在吃烤肉呢。

　　从炼制元素台开始，差不多半个多月的时间里，天天都过着辛苦的生活，几经生死。难道清闲下来，当然是要好好的犒劳自己一番。

　　吱吱……

　　树杈上一块魔兽肉被烤的金黄，一滴滴油被烤出，滴落在火堆里，诱人的香味四散。

　　杨皓将其拿在鼻子前面嗅了嗅之后递到左边道：“要吃不？如果不怕我下毒的话，我不介意和你分享的！”

　　随着手的动作，杨皓的目光也看向了左边。可是在杨皓的左边，除了一片树林，什么都没有。

　　等了近一分钟，也没有反应，杨皓耸耸肩道：“不要算了，烤肉冷了可不好吃！”

　　说着，杨皓就收回手，然后张开嘴巴就准备一口咬下去。不过不等杨皓下口，一阵清风吹过，手中只剩下一截树枝。树枝的切口很平整，而且切面贴着杨皓的虎口。

　　一瞬间作出如此完美的动作，杨皓能猜到对方肯定是一个高手。

　　目光落在对面，不知道什么时候，已经坐着一个女人。看起来大概二十七八岁的样子，身穿一件黑色的紧身衣。一头黑发盘着后脑，平凡的长相，属于那种扔进人堆之中就认不出的。但是身材却很不错，胸部高耸，虽然算不上波霸，但是也差不了多少。

　　盈盈一握的小腰束着一条三指宽的黑色皮带，修长饱满的推上每一边都绑着一把匕首。

　　女子盘腿坐在对面，静静的吃着东西，似乎很饿的样子。

　　杨皓眨巴着眼睛道：“这位姐姐，能不能留点，我也没有吃饭呢！”

　　女子瞥了杨皓一眼道：“再烤啊！对了，有木有水，拿点来！”

　　女子的声音有些沙哑，看样子不仅饿了一段时间，似乎也有一段时间没有喝水了。

　　杨皓连忙拿出水递给女子，然后自己则重新拿出魔兽肉烤。

　　吃着杨皓的烤肉，女子看着杨皓突然道：“我的隐藏技术很差吗？你是什么时候发现我的？”

　　杨皓一笑道：“我还以为你会和那些刺客一样，少言寡语呢！”

　　“少废话，快点回答我，要不然我杀了你！”女子摸出右腿上的三寸长匕首对着杨皓说道。

　　杨皓身形往后一仰道：“别啊，女侠饶命。你的隐藏技术非常之好，真的，我发誓！”

　　“小子，你当姐姐是白痴啊。还不快点给我交代，如果不说的话，我就杀了你灭口！”女子咬了一口烤肉之后含糊地说道：“快点说，我哪里露出破绽了！”

　　杨皓摇摇头道：“你没有露出破绽，只是你不应该靠我太近。我的鼻子比较灵，虽然你的气息和环境融合的很好，但是我还是能嗅出细微的变化！”

　　当然，杨皓这纯属扯谈，如果不说光环技能，他也不可能发现的。至于敢那么大胆请别个吃东西，乃是因为对方一直跟着他，搞不懂状况的杨皓干脆和对方摆明了。他倒是不怕影藏的人杀他，因为这一带鸟无人烟，对方实力明显比他强，要动手的话，早就动手了，根本不需要跟着他。

　　“原来是这样，我还以为我的隐藏那么差，原来是遇到一个变态！”女子收回匕首，继续大口的吃着东西。

　　对于女子的话，杨皓身体一颤，可怜兮兮的看着对方道：“我不是变态！”

　　“多嘴，我说是就是，在多话杀了你灭口！”女子又一次摸出匕首说道。无奈的耸耸肩，杨皓乖乖的闭上嘴。

　　没过几分钟，杨皓试探地问道：“大姐，你在这鸟不拉死的地方干什么？”

　　女子瞪了杨皓一眼道：“准备去五星魔兽地盘历练一哈，但是不小心迷路，一直没有转出去。刚好就遇到你了，所以就跟着你！”

　　“迷路？但是看你的样子似乎有一段时间没有吃东西了诶。你出门不带食物的吗？”瞄到女子手中也有空间戒指，杨皓倒是有些疑惑。

　　闻言，女子脸上一红，瞪了杨皓一眼道：“闭嘴，再多话我就杀了你灭口！”

　　敢找五星魔兽麻烦的女人，实力肯定不低，杨皓当然不敢得罪，再一次老老实实的烤肉。半个小时之后，烤肉烤熟，杨皓还没有来得及下嘴，就再一次被那个女人抢走。

　　“大姐，那是我的，你都吃了那么多了，再吃会长胖的！”杨皓看着手中再一次被切的只剩下树枝的烤叉郁闷道。

　　“少废话，我还没有吃饱呢，你继续烤，再多话，我杀了你灭口！”女子毫不客气地说道，不过这一次倒是没有去摸匕首。

　　“大姐，我叫杨皓，不知道你叫什么名字？”无奈，杨皓再度削了一根树枝重新烤肉。

　　“知道那么多干什么？小心我杀你灭口！”女子警惕的看着杨皓说道。

　　“不说就不说嘛，那么紧张干什么！”杨皓郁闷道。

　　女子谨慎的看着杨皓，又咬了几口烤肉之后，你叫我：“陶姐姐就好了，知道太多有杀身之祸的！”

　　“那知道你姓陶需不需要杀人灭口？”杨皓问道。

　　女子仔细的想了想道：“好想需要！”

　　杨皓果断的撞车头晕目眩的样子，然后突进正襟危坐道：“姐姐，我忘记你姓什么了。对了，你是谁？为什么突然坐在我的对面，我们认识吗？”

　　杨皓的话语让女子一愣，随后女子哈哈大笑道：“小弟弟，你真搞笑，哈哈……放心啦，一个姓而已，姐姐我绝对不会杀你灭口的。”

　　“你确定？”杨皓装出一副可怜兮兮道：“人家还小，美好的青春还没有开始，可不想那么英年早逝啊！”

　　“是吗？那你再给我烤一份，要不然我就杀你灭口！”女子笑嘻嘻地说道。

　　杨皓：“……”


第57章 消息

　　“陶月姐姐，咱们不去五星魔兽地盘行不？小弟我的实力你也是知道的，去的话只有死路一条啊！”杨皓苦着脸跟着陶月身后说道。

　　认识陶月也过了三天的时间，陶月无意间透露出她自己的全部名字。当然，杨皓又是受到陶月一阵要杀你灭口之类的话的威胁。杨皓也是整整一天都在保证，绝对不说去，陶月才不再语言摧残。

　　对于陶月，杨皓是无比的郁闷，这妞完全没有一点杀手的觉悟。刚开始的时候还好，不怎么说话，但是一天之后，稍微熟悉之后，简直就是一个话婆子加长舌妇。一直叽里呱啦的没完，最后更是要求杨皓带她去五星魔兽的地盘。毕竟以她那迷路的能力，这一辈子都是别想靠自己走到五星魔兽的地盘了。

　　当然，杨皓是万分的不愿意去五星魔兽的地盘。陶月的实力虽然不错，但是也就六星而已，连龙舞都比不上。要知道龙舞那六星的队伍，在五星魔兽地盘的深处都差点灭团。陶月就更别说了，两人跑去，不是找死吗！

　　虽然杨皓万般不愿意，但是陶月却硬拉着杨皓道：“你要是不带姐姐去，姐姐就杀了你灭口，让你马上死翘翘。”

　　无奈，杨皓却也不得不带着陶月向嗜血森林走。

　　不管陶月会不会真的杀自己灭口，杨皓这种爱惜生命的人，绝对不会拿自己的命的去赌。再说，到了五星魔兽也不是没有机会跑掉。

　　虽然跑的有些偏远，但是杨皓的目标还是锁定在黑针熊的地方进发。以现在的速度到那边，一来是进入了五星魔兽的区域，陶月也不会无缘无故杀他，毕竟她这种路痴还需要人带路。二来，只要遇到杨奇等人，杨皓还是自信有能力从陶月的手中跑掉的。只要他跑的掉，他就不怕陶月的报复。

　　虽然她的实力高于杨奇等人，但是也仅仅是六星的初级而已。刺客不擅长持久作战，靠着光环技能杨皓能找出陶月的位置，打起来的话，还是能将其击杀的。

　　所以，考虑到种种条件，杨皓也是老老实实的向五星魔兽的地盘进发。

　　连续几天的赶路，两人进入了四星魔兽的地盘，考虑到杨皓的实力，陶月倒是没有过分的要求赶路速度，反而主动提出降低速度，尽量避开魔兽前进。

　　这一天，两人已经进入四星魔兽的中部位置，遇到的魔兽基本上都是四星四级到七级之间。对于这些魔兽，只要数量不超过四只，陶月都会将其击杀。但是超过四只，陶月就会拉着杨皓离开。

　　这段时间，杨皓倒也是见识了陶月的实力。这妞虽然在找路上面很2，典型的路痴中的路痴，但是说到战斗技巧，却是无话可说的。即使一次性面对四只四星六级的魔兽，她都能在三十秒之内将其全部秒杀。

　　当然，弱点也暴露无遗，攻击之后，他都会出现虚弱状态，显然那些招式很消耗斗气和体力。

　　当太阳落山，陶月再度停止了赶路，让杨皓架起火堆开始烤肉。

　　静静的坐在杨皓的旁边，陶月道：“小弟弟啊，真是没有看出来，身为魔法系的分支——召唤师，你的体力不比战士低呢！每天都跟着我跑，你居然都没有喊累。要是一般的魔法师，早就累的要死不活了。”

　　杨皓耸耸肩道：“没办法啊，魔法天份低微，为了提升实力，经常偷卖魔法材料的店的东西。有时候会被抓，要是不跑快点，早就被打死了！还有，你叫我杨皓就好，别叫小弟弟，很不爽啊！会让我响起第三条腿的！”

　　“呸，你当姐姐这些年是白活的啊，你一看就是贵族子弟，要不然的话不会永远三十平米的空间戒指的。我告诉你，我最讨厌别人骗我了，你要是在骗我，我就杀了你灭口！”说着，陶月接着道：“小弟弟这个称呼有什么不好的，和男人的第三条腿有什么关系？”

　　杨皓瞥了陶月一眼道：“你还真是一个又笨又单纯的人啊，都说了我经常偷东西的，这个戒指当然也是偷来的啊。至于男人的第三条腿，就是男人的小鸡鸡，我们一般称呼他为小弟弟的！”说完，杨皓眉头挑动的看着陶月。

　　“混蛋小子，就知道贵族没有一个好东西，这么小就如此的无耻，以后还了得。要不是需要你带路，我马上就杀了你灭口。”陶月又一次摸出了匕首说道：“还有，你以后要是再敢在我的面前说这样带着色色的话，我就杀了你灭口！”说完，还挥动了一下匕首。

　　“哦！”杨皓应了一声，继续烤肉，完全不当回事。一段时间的相处，她还是发现这女人比较好的。只要不过分，她基本上都只是说说而已。

　　突然间，陶月的眉头一皱，道：“好像有人过来了！”

　　“哦？是吗？我们要不要躲避一下？”杨皓装模作样的问道。在嗜血森林之中，有光环技能的他感应力远在陶月之上。因为种种原因，陶月的感应力最多延伸到一千五百米的样子，而杨皓那三千米的最大范围，直接超过他一半。而且靠着光环技能，他还能清晰的知道对方的数量。

　　“你在这里等一下，我去看看！”说话间，陶月的身形就那么突兀的消失无踪。

　　这就是刺客的特有能力，隐身术，越是厉害的隐身术，越不容易发现。陶月的还是有些差，靠的近的话，就会发现明显的色泽不一。不过如果是晚上的话，除非对方高出陶月两星以上，否则都不会发现她。

　　靠着光环技能，杨皓清晰的感言到陶月快速离开原地，向着那个五人队伍的佣兵队行去。

　　至于杨皓，他还是淡定的烤着烤肉。对于一般人他倒是不害怕，靠着天雷步，他可以躲过很多强大的敌人。当然，陶月这种刺客是没有用的。作为刺客，陶月的速度极快，虽然不及杨皓的天雷步，但是也不慢。再不知道陶月能以那种速度跑多久的情况下，杨皓没有逃跑的打算，要不然被抓住，那就真的是死路一条了。

　　不到十五秒钟，陶月再度出现在杨皓的旁边，青色道：“五个佣兵，最强的五星六级，最弱的四星十级。五个人中一个盾战士，一个剑战士，一个刀战士，两个弓箭手。如果发生冲突的话，我能瞬间秒杀两个弓箭手，加一个战士，到时候你就跑。如果没有发生冲突的话，我们就继续吃东西吧！”

　　杨皓笑道：“当然，都听陶月姐姐的！”

　　很快，说话声若隐若现，随后没过多久，五个佣兵出现在两人的面前。

　　这五个人样子蛮悲剧的，走在最前的是一个身高二米一的高壮盾战士。满脸的横肉，身上的衣服破碎，带着血，左手的盾破裂的大半，右手提着一把斩马刀。

　　盾战士的两身后是两个弓箭手，一手拿弓，一手拿箭，背后背着一个箭壶，只是里面的箭枝寥寥无几。走在最后的是两个战士，两人一左一右，挡住后面。

　　看来这个队伍也算是经验老到的了，赶路的时候都作出随时应战的整形。外围有战士，无论是遇到敌人还是魔兽，三角形式的战士都能第一时间挡住，给两个弓箭手攻击的时间。

　　当五个人见到杨皓和陶月的时候，五人本能的观察了一下四周，然后左边的弓箭手上前两步道：“两位你们好，我们是追狼佣兵团的人。嗜血森林的夜晚是危险的，如果两位不介意的话，今晚可否一起结成阵营，渡过一夜？”

　　陶月点了点头，但是什么都没有说。

　　见陶月点头，那个弓箭手笑道：“那真是感谢了，我叫李成义，旁边这位是杜成。”说话间，李成义指了指旁边的弓箭手，然后又分别指着盾战士和另外两位战士介绍，分别是：王晓、张继和黄国。

　　对于五人的名字，杨皓和不在乎，不过是一面之缘的人而已，今晚之后以后还能不能见面都是一个问题。但是出于礼貌，杨皓还是道：“你们好，我叫戈隆，这位是我的姐姐戈哓糖。”

　　对于杨皓张嘴就变出谎话，陶月意味深长的看着他，那意思是，你的名字不会也是随便编的吧？

　　杨皓连忙眨巴眼睛表示木有，陶月轻声哼了一下。

　　杨皓笑道：“别介意，我姐姐不爱说话。”

　　李成义笑道：“没关系，是我们打扰了。”说话间，五人也是围坐到了火堆旁边，然后解下行囊拿出干粮吃起来。没有空间戒指的他们，可不敢带着魔兽的肉到处跑，否则血腥味会吸引更多的食肉性魔兽，除非那只魔兽的尸体价值不菲。

　　而杨皓也不会大方的拿出魔兽肉分享，虽说害人之心不可有，但是防人之心不可无。这五个家伙也不知道人品如何，给他们吃饱了，到时候有个坏想法什么的，那就悲剧了。

　　当五人坐下之后，那李成义倒是笑呵呵道：“两人虽然年纪不大，但是实力不弱，是不是也冲着龙宝去的啊？”

　　李成义不是白痴，两个年轻人能来到这里，没有点实力是不可能的。虽然杨皓的实力能感应到，不足为据，但是陶月的实力却感应不到。

　　“龙宝？什么龙宝？”这段时间，杨皓的信息无比封闭，完全不知道是什么情况。

　　“怎么？你们不知道巨龙宝藏吗？那你们来干什么？”李成义倒是一愣。

　　杨皓笑了笑道：“我和我姐姐来这里历练的，已经进来有两个月左右了。没有听说什么龙宝的消息啊？”杨皓好奇的看向李成义道：“不知道那个什么巨龙宝藏是什么？”

　　听杨皓说是两个月前进来，李成义笑笑道：“这就难怪了，这些消息也是才传出来的，如果不是路上遇到朋友，我们也不知道的。”顿了顿李成义有些郁闷道：“本来想去看看的，结果遇到了大量的五星魔兽围攻，百多个队友就我们几个活下来了！”

　　“是吗？可惜详细说说吗？”杨皓倒是很八卦的问道，就连陶月的目光也看向了李成义。

　　李成义道：“我也是听说的，具体的如何也不太清楚。只能说把我知道的告诉两位。”

　　杨皓道：“知道了，你说重点！”

　　李成义笑道：“是这样的，传说半个月前三星魔兽附近元素波动剧烈，刚开始还以为是神级强者出现，惊动了无数的强者前往。后来才知道是巨龙出现。也不知道那巨龙实力有多强，听说将方圆三四公里的大地都击沉了几百米。然后佣兵工会发布了寻找这条路的消息，无数人前往嗜血森林，想要找到这只大家伙呢！”


第58章 恩将仇报

　　“你是说，消失了几百年的巨龙再度出现了？”陶月眼神中闪烁着精光，看样子，她似乎有打算去偷龙宝的想法。

　　杨皓连忙道：“巨龙传说一出生就有三星的实力，成年的巨龙基本上都是七星以上。而能让众多高手误认为是神级强者的巨龙，实力起码是十一星。就我们这点实力，跑去送死吗？估计那巨龙还闲我们塞牙缝都不够呢！”

　　陶月想了想，杨皓的也对，无奈，眼中的精芒收下，道：“的确，那巨龙可不是我们能对付的，跑去连怎么死的都不知道。老一辈的强者可是无数，就算巨龙被打败，也没有我们的份，说不定会无辜枉死呢！”

　　陶月似乎想到了什么，打了个寒战之后咬了两口杨皓烤的魔兽肉接着道：“我们还是老老实实的历练一番就好了！”

　　见陶月和杨皓这么说，李成义笑道：“我也是说说我知道的事情而已，可没有让两位去啊！事实上，现在的嗜血森林极乱，无数的人抱着能获得点好处进入嗜血森林之中。现在的三星魔兽区域到七星魔兽区域，到处都是战斗。我们队伍就是失败的一支，被其他人引来了大量魔兽围杀，如果不是我们几个跑的快，估计也死了。哎……”

　　李成义悲伤一叹之后，也不在言语。

　　晚饭之后，李成义自告奋勇说晚上的守夜交给他和他的兄弟，算是报答两人留下他们的恩德。杨皓和陶月虽然表面开心的同意，但是却也无比的防备。因为陶月去查探的时候，就听见这五个人说，如果对方实力不强的会就要将其拿下。现在五个人说是要帮忙守夜，其实也是因为惧怕陶月的实力，希望陶月经验弱，睡着之后再杀两人。所以，两人靠在一棵树下，陶月正对着李成义一行人，杨皓则是靠后一方。如果有事的话，他会第一时间向远处跑。

　　两人的防备之势虽然被李成义等人看在眼里，但是也不好太过直白的堵过去。双方都是默契的保持着沉默，等待战斗爆发的那一刻。

　　“咕咕……”黎明时分，不知名的虫兽发出叫声。

　　李成义睁开了闭起的眼前，与他睁开眼睛的还有杜威和王晓。而负责守夜的两个战士张继和黄国也将眼神看向了李成义，只等李成义一声令下，就将两人拿下。

　　李成义观察一番，见陶月和杨皓确实已经熟睡之后，对着几人点点头，然后指了指杨皓，作出一个抹脖子的动作，然后指了指陶月，眉头一挑，露出淫秽的笑容。

　　领悟的四人也是笑了起来，只是没有笑出声。但是另外四人却都是明白李成义的意思，虽然陶月不怎么漂亮。但是在嗜血森林这个鸟不拉屎的地方，有个女人免费给你发泄兽欲，已经是很不错了。

　　随后，李成义打出手势，示意三个战士准备好，只要他一攻击就冲上去拿下杨皓。然后有示意杜威和他一起，准备攻击杨皓。

　　另外四个人微微点点头之后，李成义左手握弓，右手搭箭。但是李成义并没有离开拉动弓身，而是轻轻的上下摆动。而所有人也都注视着李成义的动作，当李成义的弓身第三次落下的时候，所有人都动了。

　　三个战士直扑陶月，而李成义和杜威也是瞬间右手发力，将弓拉出一个满月，然后射出。

　　这一箭，李成义和杜威都没有使用斗气。如此距离之下，就算是他们两个也会被击杀。何况是杨皓，这种实力才二星的人。就算是反应过来，以魔法师的念咒速度，也不可能有机会击出魔法盾。

　　至于陶月，虽然李成义感觉她有点强，但是面对三个战士，也自身难保吧。而且她还是在熟睡的时候，就算反应过来，陶月想要保护杨皓也晚了。

　　“咻咻……”

　　两只箭带起破空声，直射向杨皓。

　　而在李成义攻击的瞬间，杨皓和陶月却也是同时睁开了眼睛。

　　对于两人的反应，李成义心中还是感叹。看样子，现在的小辈都很聪明。难怪两个小家伙都能进入四星魔兽的地盘。不过不用李成义吩咐，三个战士瞬间激发斗气，虽然没有使用武器，但是五星的实力，依旧不容小觑。

　　就在杨皓准备暴露实力使用天雷步逃开箭枝的攻击时，陶月身体向他那边一转，左手在地上一点，双脚发力，如同一只猎豹一般扑向他。

　　见陶月冲过来，杨皓知道自己不用暴露实力了。老老实实的放松身体，任由陶月将他拦腰抱着飞奔。

　　作为六星的盗贼，陶月的速度极快，十分之一秒的时间都不到就做完一系列的动作，抱着杨皓窜进了树林之中。而陶月跑出七八米的时候，那两只箭才先后发出“咚咚……”的两声射在杨皓所待的位置。

　　“靠，那个女人是刺客职业！”陶月的速度让五个人惊叹不已，反应过来的时候，陶月依旧窜进树林之中，向着远处跑了。杜威眉头一皱道：“成义大哥，我们追不追？”

　　李成义重重的出了一口气道：“不追，这两个小家伙不简单，如果贸然追上去，说不定会吃亏。那个戈哓糖的实力起码是六星，我们直接追过去，说不定会被她反杀的！”

　　那个高个子盾战士王晓道：“可是如果不击杀对方的话，被一个六星的刺客惦记，我们的日子不好过啊！”

　　李成义冷笑一声道：“这才几秒钟，你们还能感应到那女子的气息吗？”果然，另外几人也是摇摇头，张继一摆手中的利剑道：“那我们怎么办？”

　　李成义道：“连夜赶路离开嗜血森林。那两个家伙一看就是某个家族的子弟，不是其他的刺客。只要我们离开嗜血森林之后到其他国家去，就安全了。”

　　黄国道：“成义大哥英明，那么快点离开吧！”

　　杜威有些郁闷道：“只是可惜了，宝藏的事情又会被延后了！”

　　李成义笑道：“没关系，反正以我们现在的实力也拿不到，不如趁这一段时间大家好好的修炼，过两年风头一过，我们再来！”

　　“说的也是！”王晓笑了笑，道：“那我们快走吧！要不然那妞安顿了他弟弟之后，我们就危险了！”

　　“恩！”李成义微微一点头道：“没错，我们必须快些离开，那妞的速度太快了。如果她强杀我们，也不会是一件太难的事情！”说话间，杜威辨别了一下方向就向远处飞奔而去。

　　另一边，距离李成义等人一公里之外的一个山坡上，陶月和杨皓站在山坡上。陶月笑道：“小家伙，你的心理素质不错哦！如果是一般的小贵族，说不定都吓的屁股尿流了。你还能那么平淡！”

　　杨皓无奈的耸耸肩道：“一个六星的杀手我都不怕害怕那些人干嘛！？”

　　陶月想了想初次见面的时候，也是点点头道：“说的也对，真不知道你小子是胆大，还是初生牛犊不怕虎！”

　　顿了顿，陶月道：“你在这里等我，我去干掉那五个人！”说话间，就准备离开，杨皓连忙将其抓住，道：“千万别！”

　　陶月道：“怎么了？”

　　杨皓道：“估计现在他们也跑了，等你追杀死他们的时候，以你那路痴的程度，估计你又会不知道怎么返回找我了。到时候我不就惨了，我可不是四星魔兽的对手！”

　　陶月想了一下道：“也对霍！那怎么办？那几个家伙我可不想就这么放过他们呢！”

　　说完，陶月有怒视着杨皓道：“杨皓，我再度警告你，你要是再说我是路痴，我就杀了你灭口，听到没有！”

　　“是，月姐！”杨皓无那的应道。

　　“还有，你老实给我交代，杨皓是不是你的本名？我给你一次机会说老实话，我最讨厌别人骗我。之前可以看在外面身后，必须会保护自己的份上我就原谅你，但是现在你毕竟给我老实交代。因为你都知道我的真名了，如果你还不老实说，让我知道你骗我，我就杀了你灭口！”陶月再度摸出匕首威胁道。

　　杨皓白了陶月一眼道：“月姐，我和你一见如故，说以直接就说出了真名，根本没有骗你好不好！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好吧，暂时相信你了！”陶月收回匕首道：“现在讨论刚才那五个人的问题，居然恩将仇报，我一定不放过他们。你有什么注意不？”

　　杨皓苦笑道：“你不是刺客吗？这种事情对你来说是小事一桩吧！”

　　“我想听听你的意见嘛！”陶月一本正经道：“我是给你锻炼的机会知道不？江湖危险，不聪明点是很难活下去的。”顿了顿陶月接着道：“以后我让你说，你就说，在唧唧歪歪的我就杀了你灭口！”

　　杨皓：“……”

　　半天不见杨皓说话，陶月皱了皱眉头道：“你没有办法？”

　　“办法倒是有一个！”杨皓想了想道。

　　“那就快点说！”

　　“外面潜回去，跟在那些人的后面，等他们松懈的时候，然后你在去杀了他们！”

　　“办法不错，就按照你的方法做。走吧，我们现在就回去！”

　　说着，陶月就向前方走去。而一般的杨皓很是无奈的说了一句：“月姐，你走错方向了。才走过的路啊，你就忘了吗？这么路痴，怎么当的刺客啊？”

　　“多嘴，我向绕一圈再回去不行啊？还有，再说我路痴，就杀了你灭口！”陶月脸红红地说道。


第59章 复苏的天书，属性大变

　　“今天的天色不错啊，很适合杀人！”陶月对着杨皓一笑说道。

　　杨皓看了看天空，的确，乌云遮月，秋风吹拂，丝丝凉意侵体，让杨皓打了一个颤。

　　紧了紧身上的衣服，杨皓暗叹，没有进入五星的元灵期，身体还受四季变化的侵袭，有些不爽。不过还是回答陶月的话道：“的确，月黑风高杀人夜。今晚你就可以报仇了，我在这里等你吧！”

　　陶月摸了摸腿上的匕首道：“恩，你在这里等我，等我搞定那些家伙，就回来找你！”

　　“回来找我？我看还是不必了吧！等你打完之后还记得东南西北吗？你个路痴不会跑错路吧？”杨皓轻声笑道。

　　“闭嘴，我都说了，叫你不准说我路痴，要不然我杀了你灭口！”陶月怒气冲冲地说道。不过现在，她倒是没有再摸出匕首威胁。

　　杨皓耸耸肩道：“你搞定那五个人之后，我会知道的，到时候你留在原地等我就好了，我过去找你！”

　　“哦？就是你那奇怪的魔兽的能力吗？”陶月问道。

　　三天来，两人隔的老远跟踪李成义五人，饶是她的实力超过杨皓，但是也感应不到李成义等人。但是每次晚上按照杨皓说的位置过去寻找的时候，陶月都能找到那些家伙。让她对杨皓的奇怪魔兽很好奇，可惜，无论用什么方法，杨皓都不告诉她，气的她一天到晚叫嚣要杀杨皓灭口。

　　“快点去吧，再耽搁路程，我们什么时候才能到五星魔兽地盘的区域？怎么能看见你这个女侠的强大？”杨皓笑嘻嘻地说道。

　　陶月鄙视的看了杨皓一眼之后道：“你小心点，晚上魔兽多，别被其他魔兽吃了！”

　　杨皓道：“知道啦，你快点搞定那些家伙吧，如果在这么下去，他们的队伍再庞大一点，你就真的对付不了了！”

　　“乌鸦嘴，要杀他们在增加一个人，我都杀了你灭口！”陶月说完之后，身形再度突兀的从原地消失，然后想着远处行去。在杨皓的感应中，陶月快速的翻越山头，然后靠近李成义一行。

　　这三天的时间，李成义拉入了一个四人的队伍一起回城。也就是，对方现在有九个人一起向太金镇行去。这对陶月的刺杀增大了难度，为此，陶月在这三天的时间，对着几个人悄悄下毒。听说是针对斗气的慢性毒药，威力很大。

　　对此，杨皓什么也没有说，反正去战斗的是陶月，用什么手段都是她的事情。杨皓虽然也讨厌李成义，恨不得亲手将其击杀。毕竟李成义攻击了他，但是他还是有自知之明。实力虽然达到二星，但是和五星战士战斗还是必死无疑的。老老实实的呆在原地，给陶月加上耐久和爆发光环，给李成义等人套上愚蠢光环和迟钝光环之后，杨皓也只能剩下等待了。

　　本来想给陶月加持一个嗜血光环的，可惜嗜血光环到现在依旧是三星，一千米的施法距离根本不够。

　　在杨皓的感应中，陶月离开的距离超过两千米，远远超出其感应之后，杨皓倒是研究起他的天书来。

　　沉寂了半个月的天书终于在昨天的时候再度和杨皓有了连系，虽然让杨皓万分高兴，但是因为陶月一直在身边。杨皓却一直没有时间去看。现在终于是有机会，陶月这场战斗起码需要几个小时，这些时间足够他研究天书了。

　　光环技能施展完成，能帮的都帮了，剩下的只能靠陶月自己了。不过杨皓坚信陶月一定会胜利，毕竟对方的实力都不怎么样。而陶月实力高达六星，而且还对别人下了毒。现在更是有杨皓的光环技能提高了体力和移动、出手速度等。要知道，这些能力比提高她的攻击力还重要。

　　感应着陶月在李成义等人百米的地方埋伏下去，杨皓也召唤出他的天书。

　　一道五彩光芒从他的眉心闪耀了一下，天书顿时出现在他的面前。

　　看着天书上多出了三道紫色雷电的纹路，倒是给天书增加了不少的神秘感。特别是书背上那一道紫色眼睛般的符号，给杨皓一种灵性的感觉，仿佛书真的有眼睛能看见。

　　皱了皱眉头，却又觉得那只是一个单纯的符号，没有其他的意思。无奈，百思不得其解的杨皓倒是仔细的观察了一下天书的变化。除了书的正面和背面都多出了三道雷电的纹路和书背上的眼睛一样的符号之外，天书厚实了一倍，达到六厘米厚。

　　杨皓意念一动，天书自动翻开，属于他属性的一面打开。

　　姓名：杨皓

　　种族：人类

　　身体状态：健康

　　等级：二星一级

　　天赋技能：

　　吞噬：吞噬并消化一个生灵，随即获得被吞噬单位的一个技能，可吞噬生灵最高等级不能超过本身一级，施法距离300米，技能冷却时间：15分钟。

　　正义的伪装：浑身充满正气，给人一种可信任的感觉，让人不知觉中放低戒备。

　　特殊技能：

　　返璞归真：（经历天劫洗礼，感悟天地之理。）提升各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　天书技能：

　　元素感悟：提升各种元素感应24%，提升各系魔法威力24%，魔法释放速度提24%，魔力消耗减少24%，魔力恢复提高24%。

　　天书复制技能：

　　愚蠢光环（4级324/1000000）：让指定目标的智力下降12%，施法距离3000米。

　　耐久光环（4级489/1000000）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+12，施法距离3000米。

　　爆发光环（4级349/1000000）：提高指定目标移动速度、攻击速度20%，每秒消耗体力-6，施法距离3000米。

　　迟缓光环（4级267/1000000）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度20%，施法距离3000米。

　　嗜血光环（3级15635/100000）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力15%、并且将伤害的5%转化为生命值。每秒消耗体力-9。施法距离1000米。

　　看了一遍属性，杨皓眼前一亮，吞噬这个变态的技能施法距离提升，让他以后使用技能也会更加的安全。至于技能冷却时间的减少，对杨皓来说，用处似乎不大。毕竟拥有光环技能的魔兽不多，到目前为止，他也吞噬了十多种魔兽，但是光环技能却并没有增加。不是说那些魔兽没有技能，而是那些技能复制下来也没有用处。

　　而新出现的正义伪装，也是杨皓喜欢的技能，作为被动技能，喜欢扮猪吃老虎的杨皓觉得这个技能太牛叉了。让人放松警惕后，然后攻击敌人，对自己来说可谓是一个非常好的先手。俗话说，先下手为强，后下手遭殃！

　　然后让杨皓注意的就是新出现了一个特殊技能，上面记录的也是被动技能。不过杨皓这么看，都觉得这个更像是修真者所谓的境界一说。不过它的能力和天书技能差不多，对杨皓来说，这可是非常牛逼的技能。天书技能的效果翻倍之后加上返璞归真，这两种技能的效果加在一起，让他的能力提升了百分之五十四。

　　除了以上的变化，天书复制的技能也出现了变化。

　　原来这些技能都是在天书的下方，但是现在却并非如此。虽然天书复制技能六个字依旧在属性的最下方，但是技能却在后面。

　　而且是每一个技能占据一页纸，不过与以前单纯的字比起来，新的技能下面都会有一个奇怪的图案。

　　之所以说是奇怪的图案，是因为那些突然模糊不清，或者说，杨皓不注意看的时候，他们很清晰，但是仔细看的时候，却变的无比模糊，而且让杨皓眼睛很累。

　　对于这样的事情，杨皓也没有太过计较，天书经过天劫的洗礼似乎变的更加的奇怪。不过杨皓也不在意，毕竟他现在的实力低微，只要等以后实力上去了，想要摸清天书的秘密应该不会太难的。

　　兴奋了一整之后，杨皓想到了他的三个契约兽，意念一动，天书属于个人属性的一边关闭，天书的后面对着杨皓，然后翻开。

　　变化之后的天书，也将三个魔兽的排位变化。原本拍在第一页的是流氓兔，不过现在却变了，变成了英。

　　姓名：英

　　种族：元素

　　身体状况：健康

　　等级：（二星十阶）

　　天赋技能：

　　黑暗掌握：所有黑暗技能威力提升百分之二十，施法速度提升百分之二十、黑暗能量恢复速度提升百分之二十。承受光系技能伤害追加百分之二十。

　　融合：可以融入一具尸体之中，并且掌握尸体所会的技能。

　　分离：从融合的目标中离去。（融合后二十四小时之后才可使用，每一次使用之后都需要再等待二十四小时！）

　　不灭：只要主人不死，变永生不死。

　　漂浮：可以在距离地面十米之内的范围飞舞。

　　虚实变：身体可根自由在虚幻和实体之间变化，实体后力量提升百分之百，但是会受到物理伤害。虚无化后元素威力提升百分之十，失去物理攻击之力，但是免疫物理伤害。

　　元素技能：

　　黑暗之箭、黑暗腐蚀、黑暗之盾、黑暗缠绕、尸骨掌握、死亡咆哮、幽冥一击。


第60章 契约兽的实力

　　看着英的属性，杨皓无比的郁闷。这家伙因为英魄的关系，实力直接成长到二星十级的巅峰，如果不是因为杨皓的实力限制，估计他都能突破到三星之上。毕竟他和流氓兔、铁背师不同，因为杨皓的一缕魂魄分出形成，不能超过杨皓一个境界。

　　至于流氓兔和铁背师，如果不是杨皓使用的是修真界特有的血契，流氓兔还好说，铁背师估计早就开始罢工，甚至反噬了。不过还好，铁背师受伤那段时间，杨皓精心照顾。这让杨皓得到了铁背师的承认，否则的话，就算是使用了血契，铁背师估计也不会像现在那么乖。

　　研究了一下英的技能，黑暗属性翻倍，当然，受到光系伤害也会翻倍。然后天赋技能多出了一个虚实变，这个技能倒是不错，可以让英本身实体化。实体化之后，英可以触碰实物。不像之前，英碰触实物的时候，就会身体碎裂开。

　　而实体化的英力量还是蛮大的，能拿起三百斤左右的东西，太重的话，他也会拿不起。

　　新学会的技能黑暗缠绕属于束缚技能，尸骨掌握却是属于控制尸体的能力，让死亡的人或则动物为其战斗。这个技能倒是让杨皓再度响起了靠亡灵战斗的想法，不知道疲惫的他们，在光环加持下，绝对是最勇猛的战斗工具。

　　死亡咆哮和幽冥一击则是强悍的攻击技能，死亡咆哮属于精神力攻击的技能，效果如何，暂时没有试验对象，杨皓不知道。不过幽冥一击的威力倒是不错，凝聚黑暗之力发动全力的一击。杨皓让英对着石壁打出了一击，直接在石壁上造成了一个直接三米，深四米的大坑，而且坑的表面还有腐蚀状态。这招威力十足，就算是三星初级的战士，也挡不住。不过以英现在的实力来说，一次最多打出三次，就会失去战斗力，属于迫不得已之下不使用的绝招。

　　英之后就是流氓兔，这只经过杨皓使用血契孵化的契约兽，实力也是大变。

　　姓名：流氓兔

　　种族：变异元素兔

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（二星一阶）

　　天赋技能：

　　迷惑：凭借可爱的外表让敌人错误判断其实力。

　　元素感悟：提升各种元素感应5%，提升各系魔法威力5%，魔法释放速度提5%，魔力消耗减少5%，魔力恢复提高5%。

　　元素技能：

　　水系：水球术、水遁术、涌泉术、水之束缚……

　　火系：火球术、火盾术、爆裂火球、火镰术……

　　风系：风刃术、风盾术、风之锁链、连环风刃、龙卷风……

　　土系：土锥术、土刺术、土之盾、大地之牢、大地吞噬……

　　冰系：冰箭术、冰封术、冰刃术、冰之盾、冰爆术……

　　雷系：降雷术、连环雷电、雷遁术……

　　看到流氓兔的属性，杨皓微微一笑。这家伙虽然品阶低，但是发展潜力还是很大的，虽然不如杨皓是全属性，但是拥有六系魔法的能力，却也是兔系中唯一的一只。最重要的是流氓兔现在依旧处于幼生期，但是就实力而言，就算是成熟期的冰霜兔都不是它的对手。而且流氓兔也觉醒了和杨皓一样的元素感悟，虽然不如杨皓的好，但是也非常的不错了。

　　将流氓兔召唤出来之后，这家伙样貌倒是没有变化，不过它的皮毛却是更加的柔软，摸起来更加的舒服，身为男人的杨皓都忍不住狠狠的揉弄一番。

　　抱着流氓兔，杨皓又查看铁背师的属性。

　　姓名：小金

　　种族：狮族

　　身体状况：健康

　　等级：四星一级

　　天赋：

　　土元素感悟：提高土系元素威力15%、土系魔法释放速度15%、土系魔力恢复速度15%、土系魔法技能消耗减少15%。

　　铜皮铁骨：提高体质恢复15%、体质成长15%、皮肉韧度20%。

　　王者霸气：让实力低于使用者的狮系种类臣服。

　　元素技能：

　　土锥术、土刺术、土之盾、大地之牢、大地吞噬、棘刺之林、大地漩涡、大地咆哮。

　　斗气技能：

　　狮爪连击、猛击、野蛮冲撞、狮子吼

　　沾杨皓的光，铁背师在杨皓使用魂魄封印之术的时候吸收了大量的土系元素之力和生命气息，打破了原来的极限，从三星六级一举突破到了四星。而且和原来的属性相比，小金的天赋技能多出了土系元素感悟和铜皮铁骨。

　　土系元素感悟杨皓还能想得通，那个铜皮铁骨的技能倒是让杨皓很无语，不过属性倒是不错，不知道能不能提升，如果随着铁背师的成长变强那就更好了，现在提升的属性对杨皓来说，似乎有些低。

　　而在技能方面，小金多出了一个大地咆哮和狮子吼。

　　害怕弄出大动静，杨皓倒是没有想让铁背师用。不过将铁背师召唤出来之后，铁背师身形没有变大，倒是壮硕了很多。和刚开始的时候那皮包骨的样子比，铁背师多出了一圈的肉，显的更加的威风凛凛。

　　而且铁背师一出来就想大吼一声，似乎想表达它的兴奋。好在被杨皓连忙制服住，虽然不知道铁背师一声大吼会不会影响陶月的战斗，但是这个时候，还是让铁背师安安静静的比较好。

　　对于杨皓的行为，铁背师有些疑惑，不过也是乖乖的没有叫。反而舔了舔杨皓的脸，结果就被杨皓一顿臭骂道：“滚蛋，你一个大老爷们，亲毛线啊，老子的脸只准女人亲的。”

　　被拍开了脸，铁背师倒是没有生气。抬着头闻了闻，发现周围没有危险之后，却也是习惯性的走到杨皓的身后，然后趴在地上闭目养神。对于现在的它来说，提升到四星虽然开心，但是一次性提升如此之多，境界肯定不稳，所以它还需要不断的巩固境界。

　　杨皓摸了摸铁背师的皮毛，虽然不如流氓兔的舒服，但是当枕头也不错。在光环技能的感应下，杨皓知道到陶月已经和李成义一行人站在一起。因为那个方向，光环失去了三个感应目标。这种结果只有一种，那就是有三个人死亡了。

　　不过杨皓倒还是很震惊陶月的实力，因为那三道感应几乎是同一时间消失的。也就是说，陶月不仅仅是一击必杀，而且还是一招杀了三个。

　　虽然不能亲眼去看战斗，但是杨皓凭借光环的感应还是大概能猜到他们的战斗。

　　击杀了三个人之后，陶月似乎并没有被抓到，再度退出了六人的三十米之外。而且快速的围绕着这些人游走，感应那六个人没有追击，似乎还联合在一起防御。

　　“刺客果然恐怖，如果没有光环技能，就算是被杀了，我也不知道怎么回事呢！”杨皓无限感叹。光环技能实在是太变态了，比作弊器还作弊器。本来以他的能力，除非陶月靠近他一两米之内，否则分别不会发现。不过靠着光环技能，杨皓可以在陶月还在三千米的时候就能发现，不得不说，杨皓天生是刺客和盗贼类职业的克星。

　　反正也帮不上忙，杨皓靠坐在铁背师的身上想着以后的事情。作为一个修真者，现在的目标就是成为一个仙人。虽然身材另外一个世界，这个世界和他以前了解的世界不一样。但是这个世界一样有天劫，说明现在的他依旧可以成为仙人。和刚来到这个世界时的茫然相比，杨皓有奋斗的目标。

　　望着天空，杨皓思考着以后的路该如何去走。

　　魔法世界和修真界差别太大了，虽然有很多相似，但是也有很多区别。魔法和仙术各有长短，杨皓现在想的就是吸取双方的长处，走出一条属于他自己的路。但是很多东西不是光靠看书就能学会的，所以，杨皓准备进入学堂。但是据说，这个世界，最好的学院就是他哥哥杨奇所在的圣阳学院。

　　作为玄天大陆最好的学校，要求也是很高的。想要进入这个学校，十六岁之前达到三星修为是最低的入学要求。当然，如果有钱有势，也可以走点后门。可是杨皓知道，就他在家族中的地位，杨顶天可不会为了他拉下脸，然后有给钱去让他进入圣堂学院。虽然贵族都以进入圣堂学院为荣，但是那荣誉只属于靠自己进入的。如果是靠家族，别人还是会耻笑的。

　　算一算自己的岁数，似乎现在是十四岁多，年底就满十五岁。也就是，杨皓想要进入圣堂学院，就必须在一年达到三星才行。

　　皱了皱眉头，杨皓发现这个东西可不是一般的难啊。如果有很多天材地宝的话，说不定还有机会。可惜，到现在为止，杨皓并没有发现任何不错的天材地宝，只能说革命尚未成功同志仍需努力啊！

　　望着茫茫嗜血森林，杨皓现在只能寄望这里面能有让他快速提升实力的东西了。

　　胡思乱想中，杨皓感应到有四个人离开了他的感应范围，而陶月和两个人战在了一起。对此，杨皓十分的无语，也不知道陶月是怎么想的。不过杨皓也难得管，他相信，就算陶月打不过两个人，也有逃掉的实力。实力的差距，加上光环技能。注定李成义等人是不可能胜利的，除非来一个七星强者帮忙。


第61章 宝藏图

　　秋风吹拂，树叶发出沙沙的声音。杨皓躺在铁背师的肚皮上，将铁背师柔软的皮毛当垫子，感受着铁背师的体温，倒也不是很冷。

　　静静的等待陶月的回归，杨皓也是时不时的换一下位置，一直让陶月和另外两个敌人处于他的光环之下。

　　当东方的天际泛起鱼肚白的时候，剩下的两个敌人也终于被陶月搞定。杨皓站起来伸了伸懒腰，将铁背师流氓兔收回，然后想着陶月的方向飞奔而去。对于这个妞，杨皓多少还是有些防备的，有些东西暂时不让她知道比较好。

　　翻过两个山头，杨皓找到了陶月。这妞还在李成义等五个人的身上收索着什么，杨皓一笑道：“不愧是盗贼职业的人，果然够专业。”

　　的确，当杨皓走过去的时候，见到五个人身上值钱的东西全部都不在了。仅仅留下凌乱的粗布衣遮体，说嘛陶月还是比较含蓄的，没有将他们拔的只剩下内裤。

　　观察了一下战场，数百米范围的森林已经被毁了，距离杨皓一方最近的树林还比较完整，那里有一个火堆，火堆旁边倒下了三个头断了一半的人。分别是杜威、张继和黄国。这三个人显然就是陶月最先杀的人，匕首直接划破喉咙和脖子上的动脉，鲜血流了一地，将火堆中的火都灭了。

　　剩下和陶月战斗的是李成义和盾战士王晓，这两个家伙是最悲剧的。杨皓淡淡的看了两人的尸体，身上起码有不下百道伤口。杨皓低声叹道：“女人果然是惹不起的人啊，以后一定要小心一点才行！”

　　看了看陶月，虽然身上有很多血，不过都不是她的，让杨皓放心的同时，也让他再次肯定了陶月的实力。这家伙，比杨奇他们强，真不知道带到杨奇他们那边，到底对不对！万一杨奇等人对付不了她怎么办，想到这个问题，杨皓一阵头疼。

　　“杨皓，给你看一样东西！”靠在树边想事情的杨皓被陶月打断，只见摸索完东西的陶月拿着一个蓝色的卷轴走过来。

　　“什么东西！？”杨皓疑惑的看着陶月。

　　陶月笑嘻嘻的道：“发财的东西哦！”

　　说完，陶月拉着杨皓向远处走，道：“先离开这里再说，我放走了四个人，那四个人可是知道宝藏的事情呢。虽然那四个人的实力不怎么样，但是一起冲上来，还是有些麻烦的！”

　　杨皓笑道：“的确，那些人并没有走太远呢！”

　　陶月道：“那我们快点走啦，找个安全的地方研究这个东西！”

　　和陶月跑出了十多公里，确定周围没有人之后，陶月将宝藏摊给杨皓看，道：“听李成义说，这个宝藏就在嗜血森林里面，你瞧瞧，看看这个地方在哪里？”

　　陶月将宝藏递给杨皓，蓝色的藏宝图宽半米，长一米。将宝藏图摊开之后，杨皓仔细的查看了一番之后摇摇头道：“找不到，这里虽然标示的非常清楚，但是这里明显是六星魔兽的地盘，一般的地图最多也就只有五星魔兽地盘的地图，而且还不是很详细。六星魔兽的地盘，我就更不知道了！”

　　“你需要六星魔兽地盘的地图啊，没关系，我身上有！”说完，陶月手中白光一闪，一个长两米的卷轴出现在她的手中。杨皓弹开地图，宽大四米的地图详细的标示了从太金镇到七星魔兽初级地盘的地理位置。在地图的两边，又分别是东海和黑暗深山两处危险地域。

　　在杨皓的记忆里，这两处已经属于天龙帝国的边界。而嗜血森林从外围到边界是何其的大，但是相对于这个森林来说，七星之前，不过是森林的小半部分，杨皓没法去想象，真正的嗜血森林到底有多大。

　　难得有如此详细的地图给他研究，杨皓也是丝毫不客气，仔细的观察地图。

　　想要模拟出如此详细的地理，这张地图绝对花费了几百年的时间。估计已经算是军事地图了，真不知道陶月这个妞是怎么弄来的。

　　将嗜血森林清清楚楚的看完一遍之后，凭借过目不忘的本领，杨皓很快的锁定了自己一方所在的位置，只给陶月道：“现在我们再度回到了四星魔兽的边缘地带，看山势应该是在这个位置。而我们要去的地方则是这里！”

　　随着杨皓指的位置，是他们目前所在的东南方向。从地理上看，那个地方比较偏僻，而且很多山脉。横跨了整个五星魔兽的地盘，算是比较危险的地方。

　　看着地图，陶月想了想道：“没关系，只是我们两个人而已，我有足够的实力保护你啦。再说，你的体质不比战士差，只要我们不遇到厉害的魔兽群，还是可以安全的达到那里。”顿了顿陶月接着道：“到时候得到宝藏，我分两层给你，怎么样？”

　　杨皓看了陶月一眼道：“你确定不是得到宝藏之后就杀我灭口？”

　　陶月鄙视的看了杨皓一眼道：“要杀你早就杀了！好啦，别那么多废话，你快点找准方向，咱们就去这里找宝藏。得到之后我分两层给你，要是你敢多拿的话，我就杀了你灭口！”

　　很是无语的看了陶月一眼之后，杨皓道：“知道了！”

　　收起地图和宝藏图之后，杨皓认准方向和陶月向宝藏所在的地方跑去。

　　对于原本的计划被打断，杨皓也没有太在意。陶月这妞的实力没有摸清楚，如果贸然的带到杨奇等人面前，说不定会害死他们，这不是杨皓想要见到的。所以，这个宝藏的出现，对于杨皓来说，却是一件非常好的事情。估计得到宝藏之后，陶月也历练完了，到时候回到太金镇，杨皓也不会惧怕她，毕竟太金镇有杨家的前辈坐镇。

　　按照地图的指示，杨皓和陶月向着六星魔兽的地盘进发。随着不断的深入，杨皓也发现了这个埋藏宝藏的人，眼光不错。因为这一代虽然偏僻，很少有人光顾，也造成了这一代魔兽比较多，两人小心翼翼的穿行，也会时不时遇到魔兽的袭击。

　　唯一让杨皓高兴的害死陶月的实力，这妞虽然是个超级大路痴，但是实力绝对的强悍。杨皓从旁侧击得知，她原来是六星十级的火系刺客，来嗜血森林历练就是想要突破到七星。

　　这样的结果让杨皓无比的郁闷，一个不小心又遇到一个天才级别的人物。因为陶月年纪和龙舞差不多，也就比杨皓大七八岁的样子，但是境界却差了整整四星多。杨皓的小小心灵是无比的受打击，暗自也是努力练功，争取实力快速的提升。

　　路途除了危险，让杨皓不爽的却也还有不能吞噬魔兽的事情。人品大爆发的越四星吞噬了嗜血狼之后，这一段时间，杨皓遇到不少的四星和五星魔兽，背地里，杨皓使用各种方法都不能吞噬到这些魔兽。想要获取光环技能，只是可惜，哪怕是濒死状态的魔兽，都总是失败，让杨皓无比的郁闷。

　　不过连续不断的高强度赶路，杨皓的身体也有些吃不消。毕竟是准备走法系路线，体质虽然有很大的提升，但是也不能比拟真正的战士系。所以，杨皓也是召唤出铁背师当代步工具。

　　对于杨皓的四星级契约兽，陶月走到杨皓面前道：“小子，你隐藏的蛮深的，二星实力居然能契约到四星魔兽。快说，还有什么契约兽？要是不老实交代的话，我就杀了你灭口！”

　　随后杨皓又召唤出流氓兔，道：“这是我全部的契约兽了，这次来嗜血森林就是准备契约几个厉害的魔兽，结果遇到你了，契约兽没有找到，一天到晚东跑西跑的，还要面对无数的危险，我容易吗我？”

　　见杨皓‘坦白’，陶月倒是有些不好意思了，道：“没关系啦，姐姐我实力强大，到了六星魔兽地盘，只要遇到六星魔兽的幼仔或者是魔兽蛋，姐姐我一个都不要，全部给你怎么样？从幼仔时期契约，以你的实力绝对能契约到！”

　　杨皓很是无语道：“是能契约，但是才出生的家伙没有战斗力啊，而且培养起来太麻烦了，哎……”

　　“少废话，姐姐我已经让步很多了，再有怨言我就杀了你灭口，你信不信？”陶月怒视着杨皓不爽地说道。

　　杨皓则是有气无力的道：“我信，陶月姐你实力强大，威武不凡，经帼不让须眉，是女人中的女子，行了吧！”

　　“最讨厌你这种油腔滑调的了！”陶月嘴里说着讨厌，不过脸上却是笑嘻嘻的。

　　两人聊了一会儿，陶月道：“现在我们到嗜血森林的什么地方了？”

　　找了一处宽阔的地方，杨皓观察了一下四周的环境道：“已经到五星魔兽的深处了。”指了指东方，杨皓道：“以我们现在的速度，向着那个方向再走三天的时间，就能找到宝藏所在！”

　　“是吗？那我们加快一点速度好了，真想知道哪些宝藏是什么。居然埋的如此偏远，相信一定不会差！”

　　杨皓道：“还是先过了关再说吧，宝藏图上面可是说，里面机关重重，一个不小心就会死无葬身之地的！”

　　陶月自信的一笑道：“机关？哼哼……我告诉你，姐姐我两岁开始习武，三岁就小成就。十岁的时候完成各种训练，十五岁的时候可以制作和破除各种机关陷阱，最近的几年，研究各种毒药制作和使用。怎么样？是不是很厉害啊？”


第62章 阻碍

　　“你确定你十岁的时候完成各种训练？”杨皓很是不相信的问道。

　　陶月自豪道：“那是当然，如果不是最近十来年的时间没有在过于专心修炼，我现在的实力早就达到七星了！”

　　“哦，那我想你的训练之中绝对没有寻路一类的训练，否则你一辈子都别想过，你这个超级大路痴！”杨皓低声笑道。

　　“混蛋，你还敢说我是路痴，我要杀了你灭口！”陶月摸出匕首追着杨皓，而杨皓在说完路痴的时候就已经让铁背师向远处冲去了。

　　打闹间，两人继续向着宝藏所在的地方跑去。

　　和杨皓预想中的三天达到宝藏区域不同，事实上两人用了一个多星期才道。也就是说，从得到宝藏开始，两人连续赶了一个半月的路才到宝藏的外围。

　　靠近宝藏这一代的山势完全出乎了杨皓的预料，地图中原本记录的山脉多出都是断裂的，而且地势险拔，根本不能攀爬或者下去。为此，两人走了不少的冤枉路，多耽搁了一倍的时间才到。而杨皓算了算时间，离开杨奇一行也是整整两个月多一点了。

　　站在一座高山上面，杨皓和陶月的眉头紧紧的皱在一起。

　　“该死的，这里居然居住着一群森林食人魔！”陶月挥了挥手中的匕首很是郁闷道。

　　没错，当两人满心欢喜的来到这里的时候却突然发现，进入宝藏之地的唯一通道被一个百人的森林食人魔给占领了。两人花费了两天的时间将周围寻找了一边，发现并没有绕过去的路。也就是说，想要获得宝藏，必须想办法从森林食人魔的小村子中穿越过去。

　　不过想法虽然好，现实却是不可能的。森林食人魔饲养了一群五星的红鼻黑皮狗，以陶月的实力，靠近小村子百米就会被这些魔兽感应到，然后不断的对着陶月叫唤。而那些战斗经验丰富的森林食人魔也会果断的发动攻击，让陶月寸步难进。

　　而且也因为陶月的打草惊蛇，这两天森林食人魔的防御措施严实了许多。

　　“这可如何是好，难道我们就这样离开？”陶月很是不甘心地说道。

　　杨皓耸耸肩道：“这一次我可是真的没有什么办法了，森林食人魔所在的地方在两个峡谷之间。而这两座山实在是太险峻了，根本不能攀爬，没有丝毫越过去的希望。想要下毒吧，这些家伙吃的水有是在内部。至于食物，又都是才打猎到的新鲜物，没有一点下手的机会啊！”

　　“不行，作为一个顶级的刺客，无论如何也不能看到宝藏还空手而归。一定要想一个办法将宝藏弄出来！”陶月将匕首放回腿上，然后不断的观察峡谷的情况，希望找到进入的办法。

　　突然之间，陶月一拍大腿道：“我倒是忘记了一件事情！”

　　陶月突然的动作吓了杨皓一跳，疑惑的看着陶月，杨皓道：“怎么了？你忘记什么了？”

　　陶月一笑道：“忘记我的契约兽了啊，作为一个资深的刺客，也是有属于自己的契约兽的，是已经很久没有召唤过了！”

　　对于陶月的话，杨皓很是无语，幸好契约兽一旦被召唤契约空间就处于沉眠状态。否则的话，陶月说不定会将其活活给饿死。

　　杨皓低声的念动咒语，双手打出召唤契约兽的法诀。不过打到一半的时候突然停了下来，然后脸红红的看向杨皓道：“召唤契约兽的手势是怎么使用的来着！”

　　杨皓：“……”

　　心中无限的诅咒陶月，幸好召唤契约兽的魔法不会出现反噬，打断也就打断了。否则的话，就刚才那一下，就足够陶月休养一段时日去了。

　　将召唤契约兽的手法和咒语交陶月一遍之后，陶月笑呵呵的再度开始念动咒语。

　　一道直径七米的十二芒星阵在地面上形成，虽然一道淡黄色的光芒一闪而过。随后一只巨大的穿山甲般的魔兽出现在魔法阵之中。

　　还好，现在的大白天，光芒并没有引起森林食人魔的注意。而陶月却也是笑呵呵的指着那只两米高，长达七米的魔兽道：“这就是我的契约兽，六星五级的土系魔兽铁盾穿山甲——懒懒。”

　　杨皓打量着这只魔兽，体形狭长，全身有如瓦状的金黄色鳞甲，四肢粗短，但是爪子极其的尖锐，尾扁平而长，尾尖尖细，如同枪尖。背面略隆起，趴在那不动的时候，就像是一个山包一般。

　　面对这只铁盾穿山甲，杨皓倒是很意外，作为一个召唤师，从书中得知，这种魔兽生活在黑暗深山之中。因为喜欢居住在高而深的山洞之中，很难发现，属于稀少类的契约兽。

　　这种魔兽的战斗力不强，但是挖坑破山之上，却是有极其厉害的手段。作为刺客，配备这样的契约兽，的确是很绝配的。

　　看着这只魔兽，杨皓道：“你准备让它打通一道前往宝藏的洞？那需要到什么时候去了？而且我们都还不知道宝藏的具体位置呢，难道你准备浪费几年的时间？”

　　陶月白了杨皓一眼道：“小孩子就是小孩子，脑子转的真慢。宝藏不知道在哪，难道我找那些森林食人魔的饮用水会难？”

　　陶月一点，杨皓瞬间明白，道：“哦，你的意思是准备毒杀那些森林食人魔？”

　　点点头，陶月道：“当然，找宝藏是需要时间的，而且还不知道宝藏地的机关有多厉害，到时候也需要时间去解开。如果森林食人魔还在的话，那我们岂不是连怎么死的都不知道！”

　　杨皓想想也对，道：“好吧，那这件事情就交给月姐你了。”

　　陶月道：“那我们就暂时耽搁几天好了，等搞定了这些家伙，我们就可以光明正大的找宝藏了！”

　　“恩，月姐，我们以后的幸福就靠你了，你加油吧！”杨皓可不准备到那边去，就他的实力，根本掩饰不了身上的气息，很容易被森林食人魔发现。为了不添乱，他只能呆在远处等待。

　　陶月也是如此认为，也没有准备带杨皓去，嘱咐他小心，等她毒杀森林食人魔之后再回来找她。

　　这一次杨皓没有讽刺陶月，因为他们现在待的这个地方是附近最高的山脉，很显眼，如果陶月这样都找不到，那她真的可以挖了自己的双眼，然后自杀了。

　　对于陶月的嘱咐，杨皓道：“应该小心的是你，那些森林食人魔实力都不弱，要是被发现的话，你可就死定了。毕竟他们也是隐藏和反侦察的高手。我这里没有魔兽，倒是不会引起那些家伙的注意，而你如此靠近他们，却是应该万分小心的。宝藏虽然重要，但是也比不上你命。大不了以后我们实力提升上来之后再来挖，那些宝藏又不会跑！”

　　陶月难得的开心道：“谢谢关心，我会小心的！”

　　杨皓白了她一眼道：“鬼才关心你，我是担心你死了，我可没有实力肚子回到人类社会！”

　　闻言，陶月怒道：“混蛋，你关心我一下要死啊！信不信我杀了你灭口啊？”

　　杨皓笑嘻嘻道：“你又不是我亲人，我关心你干什么，一会儿你又说我流氓了。”

　　“难得我们不算是朋友吗？朋友的关心不行吗？”陶月咬牙切齿道。

　　杨皓道：“知道啦，知道啦。陶月姐你小心，完事了我们一起找宝藏！”

　　“该死的混蛋，真是没有良心，这段时间我白保护你了！”陶月怒气冲冲的骑上名叫懒懒的铁盾穿山甲向着森林食人魔所在的方向行去。而杨皓站在原地挥挥手，一直到陶月消失在远处。

　　陶月因为还在生气，一直没有理杨皓，直到消失在森林尽头，也没有回一次头。

　　而杨皓笑了笑，也没有说什么，等陶月消失在远处之后，才眉头一挑看向了峡谷。

　　望着那两座高三千多米，一眼望不头的山壁，杨皓微微一笑。这种山壁对于陶月来说都是难以攀爬的存在对他来说，却并不是什么难事。如果不是失去了烈风鹰马，他要进去将会更加的简单。饶是如此，他要进去也不是难事。只是不想暴露实力在桃园的面前而已，现在没有了陶月在，他倒是可以独自打探一番。

　　“小金，走，向那边跑！”杨皓指了指和陶月相反的峡谷跑去。

　　虽然只是四星魔兽，但是杨皓敢肯定，铁背师的移动速度比懒懒快一倍。如果不是怕到了森林食人魔的附近召唤契约兽容易被发现，估计陶月也不愿意那么远就召唤。

　　不过这些已经不是杨皓要管的事情了，当他走到另一边的山下之后，杨皓抬头望了望山壁。

　　高达三千米的山壁有些向内凹陷，而且山壁也比较平滑，不适合攀爬。不过这对杨皓来说过，并不算什么。

　　只见杨皓在附近砍伐了一些树木，制作数十根木棒，然后再度回到山下，望着山壁，杨皓有些郁闷道：“必须早一点晋升到三星才行，具有控制五行变化的话，也不用这么麻烦了！”

　　无奈叹了一声气，杨皓也是准备行动了。


第63章 独探宝藏

　　望着高耸的山壁，杨皓左手夹着七根成人拳头粗，长两米的木棒，右手也握着一根，手掌抓着平滑的一端，而尖锐的一面向着地面。然后深深的吸了一口气，身上雷光闪烁，发出噼里啪啦的声音。

　　“天雷步！”

　　杨皓一声低喝，双脚一蹬，紫色的光芒一闪，下一秒就已经出现在五百米的半空之中。抬起手中的木棒，杨皓将尖锐的一面对着山壁低喝道：“给我开！”

　　元素之力加持在木棍之上，普通的木棒发出淡淡的光芒。然后在杨皓的巨力之下，随着“咚……”的一声闷响，木棒有三分之一的部分刺入山壁之中。而力道用尽的杨皓也是靠着木棒悬在半空之中，脚下就是五百米的高空。如果是有恐高症的人，说不定会头晕眼花的摔下去。

　　好在杨皓没有恐高症，右手发力，使劲往上面一窜，身体顿时跃起，然后右手再度抓住木棍的尾端，身形靠着右手前进，直接稳稳的落在木桩上面。

　　稳定好身形之后，杨皓在木桩的旁边又插了一根，让他可以双脚各踏一根之后，杨皓再度往上蹿。

　　以同样的方式，杨皓很快的窜到了山峰两千五百米的位置，手中的八根木桩也全部用尽。不过杨皓显然是有准备的，又从空间戒指之中取出两根木桩之后，成功的登录了峰顶。

　　山顶是茂盛的树木，倒是没有上面危险，而且山顶无比的宽阔。杨皓快速的跑到山峰的另一面，向下望了望。从千米的高峰之上围观，下方的森林食人魔比蚂蚁还小，如果不是杨皓眼神好，估计都看不清楚。

　　因为山峰超过三千米，杨皓的光环技能对于下方的食人魔也无效。不过杨皓倒是可以靠着光环技能得知，三千米的范围之类，并没有上面强大的生物。虽然光环技能之中有很多小股的气息，不过全部被杨皓无视。

　　光环技能是以杨皓为中心，方圆三千米之类全覆盖，不论是天上还是地下，杨皓都能感应到。不过根据感应到的气息大小，杨皓能判断出敌人的实力。这也是杨皓的光环技能的另一个变态之处吧。

　　确认三千米内没有可以威胁他的存在之后，杨皓也是跳过森林食人魔所在的位置顺着山峰向远处跑去。

　　峡谷延伸很远，杨皓因为害怕引起下方的森林食人魔注意，所以并没有再度使用天雷步，而是激活元素台上面的土之晶石，靠着大地之力掩护自己，向着深处行进。

　　看过藏宝图的杨皓知道，就算是进入这条峡谷，都还有一段路要走。所以，一路上杨皓没有丝毫的停留，不断的往前冲。

　　大概前进了七八公里的样子，峡谷也到了尽头，见山壁开始融合，杨皓回忆了一遍藏宝图的信息，似乎宝藏的入口也就在这里了。小心翼翼的走到悬崖边，向下面望了望，发现并没有森林食人魔的存在，杨皓也是准备下去瞧一瞧。

　　从空间戒指中再度取出木桩，杨皓直接从悬崖上掉了下去。推算着距离，杨皓不断的将木桩插在山壁之上。

　　三十多秒钟之后，杨皓落在了地面上。

　　因为高高的山壁阻挡，阳光照射不进来，即使是大白天，这里也闲的比较昏暗，而且散发出一股臭味。

　　落在地上之后，杨皓观察了一下四周的环境，意外的发现，这里居然是坟场。目力所及的极限，到处都是一个个凸起的小土包。

　　“靠……这些森林食人魔还真是人才！”杨皓还以为这里面会是森林食人魔储藏物资呢，没想到这些家伙居然在这里掩埋同类的尸体。一个不到百人的小山村，居然能掩埋如此多的尸体，也不知道这些家伙在这里发展了多少时日。

　　不过这些都不是杨皓所关心的事情，将三只契约兽召唤出来。

　　流氓兔似乎并不喜欢这里，一出来就跳到杨皓的肩膀上，死活不下去。而铁背师也是比较反感这里的气息，发出阵阵低吼，不断的打量周围的环境。只有英魄似乎很喜欢这里，一出来就伸展了一下身体，周围的死气以肉眼可见的速度被他吸收。然后就先他想着远处飞去。

　　对此，杨皓并没有阻止。作为坟地，森林食人魔一般不会来这里，起码，三千米的范围之内，杨皓并没有感应到森林食人魔的气息。而且这里与森林食人魔所在的地方相隔甚远，峡谷有好几个转角，就算是遇到森林食人魔，英也不怕。作为虚体，普通的森林食人魔战士根本不能对付他，就算是遇到巫师，他也有跑掉的能力。

　　不管英，杨皓带着流氓兔和铁背师走向峡谷的绝壁。按照藏宝图上面的标示，宝藏的入口在一千米的石壁上。

　　当杨皓站在绝壁前面，发现山壁上有明显的石梯，可以到达半山腰上面。

　　见到石梯，杨皓倒是没有白痴的直接爬上去。而是很疑惑的看着石壁，想着藏宝图的来历。

　　种种迹象表示，峡谷外围的森林食人魔在这里居住了起码几百年，要不然的话，以森林食人魔那几百人口的数量不足在短时间之类埋葬那么多先辈。

　　但是从宝藏的图纸看来，那质地绝对不超过百年。这让杨皓很疑惑，难道是某个盗贼曾经穿越了森林食人魔的防御来到过这里？那他是为什么没有拿宝藏呢？是实力不够吗？应该不会，有实力达到这里的盗贼，起码是七星的实力。身上绝对有空间戒指，不可能见到宝藏不拿的。

　　又或者说他来到这里之后被发现了，最后没有拿？但是他之后又为什么再来呢？是因为受了重伤死了，还是怎么的？

　　一个个问题在杨皓的脑海中生成，然后不断的推断，到底是怎么回事。

　　是阴谋？是真的有宝藏？

　　望着千米绝壁上的入口，杨皓眉头深皱。

　　不过没有多久，杨皓的目光被英吸引了过去。

　　光环技能中突然出现的四股强悍气息让杨皓一愣，其中一股被英融合的力量更是强大，达到七星。

　　“我靠，这家伙不会是去召唤了几个死去的强大森林食人魔吧？”杨皓震惊。

　　没多久，英揭开了杨皓的想法，这家伙还真的是跑去召唤了四个强悍的小弟，而他本身更是融合了七星初级的森林食人魔战士的身体。

　　五个森林食人魔战士高达两米，绿头发、绿皮肤，身上肌肉结实的如同磐石一般。以英为头，两边各跟着两个。倒是给人一种街头混混和老大一起出现的样子。

　　五个森林食人魔战士都是赤着膀子，身上围着简单的兽皮，身上还有泥土，应该是才从坟里面爬出来的。

　　五个森林食人魔除了实力强大之外，让杨皓很爽的还是他们的身体完好。虽然不明白明明是壮年时期的样子，为何会死亡，但是并不恶心，倒是让杨皓接受了他们当小弟的想法。

　　说实话，杨皓虽然也会召唤尸体，但是却不爱用。因为就算是召唤一具才死去的尸体，然后不断的炼制，尸体也会有一段时间的腐烂期。恶心的样子让杨皓无法接受，所以，杨皓基本上就没有使用过召唤尸体的技能。

　　虽然英召唤的小弟身体都完整，不过杨皓也决定，如果那些尸体一旦腐烂的话，就让英将他们丢掉。

　　虽然是这么想，但是杨皓倒也是关心的看向英魄融合的尸体信息。

　　召唤出天书，英的属性不变，但是技能中却有多出一个叫血肉复苏的技能，杨皓有些疑惑，不知道这招有什么效果。但是他更加关心森林食人魔的属性，所以没有管英的新技能，而是看向英属性的右边，那属于森林食人魔战士的属性。

　　姓名：阿丘达

　　种族：食人魔（亡灵）

　　身体状况：健康

　　等级：（七星四级）

　　天赋技能：

　　狂化：燃烧血液，提升攻击速度50%、移动速度50%、攻击力50%。

　　飞行：用斗气打破引力，可自由在天空飞翔。

　　斗气技能：

　　狂暴斧击、标枪投射、斗气铠、旋风斩、破山斩、暴影术、野蛮冲撞……

　　除了英融合的这个叫阿丘达的森林食人魔战士，另外的四个森林食人魔战士也不弱，相比阿丘达，他们的狂化技能威力只提升40%，而且没有飞行天赋。而技能倒是都差不多，估计只是威力的差距而已。

　　带着四个小弟来到杨皓的面前，英静静的看着杨皓。看的杨皓一阵叹息道：“虽然有了战斗的本能，但是依旧没有智慧，也不能说话，真是可惜！”

　　虽然英还有很多的不足，但是却也不错了。有他在，杨皓可以意外得到不少的帮手。有了阿丘达，杨皓也终于有了自信。到时候就算是和陶月撕破脸，也不必害怕了。

　　英和另外的四个小弟也都和杨皓有所连续，只要杨皓意念一动，这些家伙也会按照他的意志动。

　　有了这样的队伍，杨皓也是有了探索宝藏的资本。望着半空的宝藏入口，杨皓收起了铁背师，然后命令五个森林食人魔小弟打头阵，而他紧随其后。在杨皓的安排下，五个森林食人魔先把身上的泥土冲身上弄掉，然后爬上开凿出来的石梯。

　　作为亡灵，五具尸体的动作原本比一般的森林食人魔慢一点，但是杨皓开启了爆发光环和嗜血光环之后，五个森林食人魔的动作也基本上和活着的森林食人魔差不多。

　　带着期待，杨皓进入了宝藏入口。


第64章 天然防御

　　站在宝藏的入口，这洞口还是蛮大的，高越三米，宽七米。让四个森林食人魔战士小弟和英开路，杨皓召唤出铁背师，然后骑在它的身上。感觉到生命有保障了，杨皓才一挥手道：“出发！”

　　看着英和四个森林食人魔战士双手空空，杨皓也是暗叹自己的准备工作不足。空间戒指之中除了材料就是食物，并没有准备武器。就连木桩也都已经用完了，这严重的影响了森林食人魔战士的战斗力。

　　随着不断的深入，通道也是越来越暗、杨皓祭出元素台，五颗元素晶石围绕着他旋转。其中火系元素晶石大放光彩，将通道照亮。

　　通道极其的幽深，不过杨皓才进去就感应到七八米的深处有生命气息的存在。气息倒是不强烈，估计是二星魔兽的实力。不过数量极多，杨皓根据洞的情况，猜测应该是蝙蝠洞，里面应该是大量的二星蝙蝠。

　　做好战斗准备之后，杨皓指挥着队伍继续前进。

　　当靠近那些生命气息四百米的时候，杨皓闻到了一股恶臭，而且已经能听到一些蝙蝠的“吱吱”声音，让杨皓确定里面真的是蝙蝠。不过蝙蝠的种类繁多，杨皓也是不确定具体是哪一种。

　　随着杨皓的靠近，火系晶石的光芒似乎让石洞上的蝙蝠不舒服，发出大声的尖叫，而且不断的扭动着身体。还有几十只隔的近的蝙蝠更是直接飞起，冲向了杨皓。

　　而杨皓也接着光芒认出了这些蝙蝠——二星二级的风影血蝠，每一个都只有巴掌大小，后背为褐色，腹部为淡青色。属于风系魔兽，速度击垮，以吸收各种动物的血液而活。

　　迟缓光环、愚蠢光环早就套在了这些家伙的身上，本就不聪明的它们近乎直直的冲过来。最前面的四个森林食人魔战士隔空轰出拳劲，两火系、一土系、一风系斗气涌出，轻轻松松的将几十只风影血蝠击杀。

　　站在后面的杨皓也不准备留手，首先一个吞噬拿下了一只风影血蝠。这种战斗方式近乎快成杨皓的本能，只要见到见过的魔兽，杨皓都想将其吞噬，看看能不能得到新的光环技能。

　　当光芒进入杨皓的嘴里，天书浮现，属于风影血蝠的技能也出现在杨皓的面前：

　　风刃术（1级0/100）：召唤风元素形成锋利的刀刃攻击敌人，技能冷却时间5秒钟。可选取。

　　加速术（1级0/100）：召唤风元素减轻指定目标的重量，加快移动速度，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　连环风刃术（1级0/100）：召唤2-5到风元素攻击敌人，技能冷却时间30秒钟。可选取。

　　嗜血光环（1级0/100）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力5%、并且将伤害的1%转化为生命值。每秒消耗体力-3。施法距离100米。可选取。

　　听觉光环（1级0/100）：提高指定目标的听力5%，增加听力范围100米，施法距离100米。可选取。

　　没想到风影血蝠也有嗜血光环，不过杨皓知道，吞噬同样的技能是没有任何用处的，倒是对听觉光环蛮感兴趣的，于是将其选取下来。

　　选取之后，杨皓立马套在身上，那一瞬间，杨皓就感觉自己似乎能听力的更加清楚了。在蝙蝠的大叫中，他都能很清晰的听见自己和铁背师、流氓兔的心跳声。

　　这倒是不错的技能，为了提升等级，杨皓给范围内的所有目标使用。

　　新学会了一个光环技能固然高兴，不过杨皓也开始了反击。在森林食人魔小弟的保护下，杨皓双手法诀一引，吸收地火的火系晶石飞到杨皓的面前，随着杨皓不断的打出法诀，火系晶石如同燃烧起来一般，表面腾起一丈高的火焰。

　　“爆裂连环火球！”火元素不断的从晶石上面涌出，在半空形成一个个篮球大小的红色火焰，虽然杨皓手一引，九个火球冲进了风影血蝠之中。

　　“轰轰……”

　　连续九道爆炸声，一瞬间就有好几百的风影血蝠身上被火焰侵蚀。

　　如果是一般的火系魔法，风影血蝠或许还能抗一会儿。但是由地火形成的火球威力完全和一般的火球不同，而且蝙蝠的身上又全是毛发，所以，当地火一沾到它们的身上，就开始剧烈的燃烧起来。

　　“吱吱……”

　　疼痛让风影血蝠发出刺耳的叫声，好在杨皓取消了听觉光环，要不然的话，听力加强之后，反而会受到更加重的伤害。不过风影血蝠倒是给杨皓带去了一丝灵感。如果他或者他的契约兽有音波技能的话，再配合听力光环，那也是一招大杀招。

　　这一瞬间，杨皓发现，辅助技能似乎也可以拥有杀伤力，就看使用者会不会很好的去使用了。

　　顿悟归顿悟，杨皓的战斗却也是没有停下，一个个火焰不断的击出。蝙蝠洞所有的蝙蝠似乎都被惊醒，洞中发出恐怖的叫声。

　　由地火形成的火球，威力超乎了杨皓的想象。这种火焰只要沾染到风影血蝠的身上，就会瞬间遍布他们的全身。而和他们相邻的蝙蝠就遭殃了，因为蝙蝠都是靠的很近的，而且最近天气寒冷，日益接近冬天，有冬眠习性的蝙蝠比一般的时候靠的更加近。这样造成的结果就是，火焰以肉眼可见的速度向着深处蔓延。

　　虽然后面的蝙蝠有些被惊醒，然后飞起来。但是有不少给带着火焰的同伴击中，也是全身着火。有一些运气好的虽然逃过了同伴的撞击事故，但是也被守在通道出口的森林食人魔击杀。

　　火势蔓延，整个蝙蝠洞一片混乱，风影血蝠的尖叫声不断，一些着火的蝙蝠落在满是粪便的地面，也是加剧了恶臭的传播，让杨皓眉头深深的皱了起来。

　　已经记不起到底击杀了多少只风影血蝠，除了少数几只逃出去之外，大部分都被杨皓灭杀，而杨皓新学会的听力光环也是直接升到了3级【听觉光环（3级0/100000）：提高指定目标的听力15%，增加听力范围1000米，施法距离1000米。】

　　而嗜血光环倒是如愿的提升到了4级【嗜血光环（4级635/1000000）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力20%、并且将伤害的7%转化为生命值。每秒消耗体力-12。施法距离3000米。】

　　至于愚蠢光环、迟钝光环、耐久光环和爆发光辉，虽然没有提升，但是经验值也增长了一大截。

　　当洞中不在有蝙蝠声音的时候，已经是三个多小时过去。地面上原本的粪便全部死去风影血蝠遮挡，不过洞中的味道确是让人难以接受。那种味道不知道该用什么去形容，恶臭中带着焦臭，焦臭中又带着血腥味。

　　闻着这股味道，杨皓都感觉有些不舒服。

　　“走！”指挥着众多小弟，杨皓向着更深处跑去。

　　一公里的路程，让杨皓跑的想吐，那股味道实在是太难闻了。一直跑出蝙蝠死去的位置数百米的位置，那股味道才消散了不少。

　　揉了揉受伤的鼻子，杨皓又拍了拍胸口顺了顺自己的气。刚才差点没有忍住，将隔夜饭给吐出来。

　　越过蝙蝠洞的位置，后面的通道变窄了不少。原本可以让四个森林食人魔战士并排前行的道路随着不断的深入变的只允许两个战士并肩前行，而且道路崎岖不平。为此，杨皓再度收起了铁背师，迈开步子自己走。

　　穿过蝙蝠洞之后，大概前进了三公里的路程，原本就怪石嶙峋的道路变的更加难走。一个个石柱立在四周，洞顶也不断的滴水下来，让通道和潮湿。不到一分钟的时间，杨皓的身上就全部湿透。

　　靠着光环技能，杨皓感觉到前方再次有强大的生命气息，等级达到三星的样子。考虑着地势不怎么好，杨皓让小弟们走的稍微远一点，确认战斗余波不会波及到他就行。

　　靠着火系晶石的光芒，一行人不断的前进，很快，出现在杨皓面前的是一条宽阔的地下河，让一个森林食人魔战士下水试了试，水深一米左右。当然，这只是边缘地带，深处就不知道了。而且杨皓感应到水中有几道三星魔兽的气息，和大量二星魔兽的气息。望了望一眼见不到头的地下河，想要渡过这条水路可不是一件容易的事情。

　　先用水系晶石将身上的水系吸干，感受着干爽的衣服，杨皓舒服了很多。

　　控制着火系晶石在地下河上空飞行了一圈，借着光芒，杨皓查看着地势。清澈的河水可见底，而湖面上空有一根根倒立的石柱。晶石飞过，杨皓也看到了影藏在地下河中的危险。

　　河水中四条长五米，水桶粗的花斑水蛇，实力三星六级左右。其中还有两天盘踞在石柱上面，吐着蛇信子。

　　除了花斑水蛇之外，还有一大群红腹锯脂食人鱼。这种鱼身体左右侧扁，前后呈卵圆形，尾鳍略呈叉形，最大体长仅32厘米左右。体色变化大，成鱼背侧呈蓝灰色至灰黑色，腹部具有银灰色的光泽。幼鱼体侧呈灰绿色，背部为墨绿色，喉部和胸腹部为朱红色。但淡水白鲳的上下颌齿各有2行，齿扁而宽，下颌第一行仅12-14枚，第二行2枚；嘴闭合时，上下颌齿呈平行接触。而食人鱼的上下颚齿只有1行，牙齿锐利、三角形，下颌齿有28-31枚；上下颌闭合时，呈锯齿状嵌合。


第65章 地下河

　　站在地下河的旁边，杨皓控制着火系晶石飞向远处。根据感应到强大气息的地方，观察那些魔兽的位置。

　　只是可惜，杨皓现在的实力有限，最多只能控制晶石飞离他三百米的距离。

　　仔细观察以后，杨皓发现想要避开这些魔兽直接渡过是不可能的。

　　整个通道也就七八米宽，延绵弯曲的伸向远处。食人鱼在河水中游动，而花斑水蛇则盘踞在石柱上。不论是想要走水路还是想要靠英的飞行能力渡过，都必须将其中一种魔兽击杀。否则的话，就会受到攻击。

　　当然，两种魔兽肯定是击杀花斑水蛇最好。一来，食人鱼虽然能及低，但是数量众多，想要击杀的话，分麻烦。而且容易遭到花斑水蛇的袭击。二来，花斑水蛇数量少，击杀的时候也不会出现两面受敌的情况。对于会飞行的英来说，三星的花斑水蛇没有任何压力。

　　决定好之后，杨皓将英的四个小弟一同收进天书之中，然后让英攻击花斑水蛇。

　　这里不得不说，杨皓刚开始也为这四个强大的小弟而烦恼过。亡灵力量是这个世界的禁忌，如果一旦被发现，杨皓是会出事的。但是让他放弃这股力量，他又不愿意。如同他的实力强大，倒是可以炼制一个装这些家伙的容器。可惜他的实力低微，还做不到。而让英将他们收起来。但是英空有召唤能力，却没有收回能力。

　　杨皓抱着试一试的想法，用天书去收回，没想到还成功了，倒是让他很开心。

　　收起了四个森林食人魔战士小弟之后，通道之中就只剩下杨皓、流氓兔和英还在。

　　指了指花斑水蛇之后，杨皓道：“将他们全部灭杀！”

　　英虽然没有什么智慧，但是却有本能，而且对于杨皓的命令忠心完成。

　　只见英身上爆发出土系斗气，淡黄色的光芒环绕身体。然后看准杨皓指定的一条花斑水蛇，双脚在有水的地面一踏，如同离弦之箭般，直冲水蛇而去。

　　七星对三星，原本是一场毫无悬念的战斗。但是刚刚融合新的身体，英似乎有些不习惯。直冲冲的来到花斑水蛇的面前的时候却不知道该用斗技还是魔法，一时间尽然跟在花斑水蛇的面前。

　　花斑水蛇可不会给英反应的时间，感觉到危险的它发出“嘶嘶”的声音，粗大的尾巴一甩，一击将英打入水里。

　　噗通、一声入水声。英跌落水中，溅起漫天的水花，原本清澈的水也瞬间浑浊起来。

　　不远处的食人鱼先是被惊散，然后又快速的游回，一窝蜂的涌向英，大有将英分尸的想法。

　　虽然还没有很好的融合阿丘达的战斗意识，但是属于强者的本能还是在的。只见英身上的土系斗气一震，以英的为中心，四五米之内的水被土系斗气震开，一时间，英的四周变成了真空地带。

　　被花斑水蛇抽飞，似乎也彻底激怒了英。将四周的水震开之后，英身形一弓之后，双脚一蹬，人再度如同离弦之箭冲向花斑水蛇。这一次，英没有在疑惑，抬起拳头就砸向了花斑水蛇。

　　经过一个小插曲，花斑水蛇也凝聚出水系魔法，只见一个篮球大小的水球在半空形成。当英跳起的时候，水球也已经完成，并且砸了一下来。

　　对于水球的攻击，英直接忽视。祭出斗气铠的他，就算是面对同阶的高手攻击都能抵挡很多下。何况是比他低很多星的花斑水蛇。实力的差距，就算是他站在那里让花斑水蛇攻击，也不会有事。

　　波……

　　水球落在英的斗气铠上面，发出一声清响，然后化作水花破裂。虽然只是最普通的水球术，但是三星魔兽发出，威力也是很大的。如果是一个普通人，这一击足够将其击杀。可惜，他的对象是七星的森林食人魔战士。

　　礼尚往来，花斑水蛇打出魔法之后，英也是一拳轰出。

　　淡黄色的光芒环绕那粗大的绿色拳头，蕴含七星实力的一击，准确的落在花斑水蛇的身上。

　　咔嚓……轰……

　　很清脆的声音，第一道是花斑水蛇的身体被英一击击穿的声音，第二声就是英的拳头打在石柱上面的声音。

　　粗大的石柱也是扛不住英的攻击，一击之下，石柱直接断裂。

　　因为用力过猛，英的拳头也是轰入了石柱之中。断裂的石柱起码也有三百多斤，突然的重量也是让英有些措手不及，造成的结果就是英再度落入水中。

　　距离的疼痛让花斑水蛇发出“嘶嘶”的叫声，身体也是不断的扭动。不过因为英的手臂贯穿其身体，花斑水蛇上半身扭动，却有无法移动。

　　落入水中之中，花斑水蛇也是瞬间发动攻击。虽然被英贯穿了身体，造成下半身瘫痪。但是花斑水蛇也有近三米的身体可以动，所以，花斑水蛇以最快的速度缠住英的身体，然后张开巨大的嘴巴，四颗两寸长的獠牙露出，咬向英。

　　有斗气护体，花斑水蛇那缠绕的力量完全不能撼动英的身体。而撕咬的能力也是无效，獠牙落在英的身体上，却是连英的皮肤都咬不破。

　　反倒是因为他的血液流出，将周围的食人鱼全部引来。数百条食人鱼一拥而上，仅仅三秒钟的时间就将五米长的花斑水蛇吞噬的只剩下一句枯骨。

　　虽然它们也想吞噬英，但是七星斗气的防御力，不是它们能破开的。而且这个时候英也反应过来了，斗气一震，将手从石柱上面拔出，然后也震开周围的食人鱼，回到了杨皓的身边。

　　看着满身水气，略有些狼狈的英，杨皓微微一声叹息。

　　英的能力虽然变态，但是毕竟不是本事拥有那么强大的力量。根本无法很好的驾驭，发挥出来的力量最多也就五星多一点点。否则的话，英可以轻轻松松的搞定这些低级魔兽。

　　虽然很郁闷，但是杨皓也知足了。有总比没有的好吧，而且如果多给英一些时间，只要他很好的适应身体之后，说不定能发挥到六星的实力。

　　有了杀花斑水蛇的经验之后，杨皓让英去击杀其他的花斑水蛇，英的工作也快了很多。强大的力量面前，那些花斑水蛇完全不是英的对手。而且作为亡灵生物，花斑水蛇的毒落在英的身上也是完全免疫。反而使用毒系能力的时候露出空挡，被英抓住机会将其撕成碎片。

　　将感应范围之类的花斑水蛇全部击杀之后，杨皓让英背着他向深处飞去。

　　地下河长达十数公里，一路上杨皓遇到了不下三百条花斑水蛇。每一次靠近之后，杨皓都是抱着石柱，让英去解决敌人，然后在返回来接他。

　　就这样，杨皓平安的度过了十多公里的地下河道。

　　十多公里之后，地下河不知道流向不知名的地方，而在河水的上方，也出现了一条通向未知深处的道路。

　　再度落在干燥的路上，杨皓也舒心了不少。再度用水晶石将衣服鞋子上的水排走之后，杨皓注意到通道宽四米，高三米，有人工开凿过的痕迹。也是立马召唤出四个森林食人魔战士小弟，外加小金。

　　骑在小金身上，由四个森林食人魔战士小弟开路，杨皓再度向深处探去。

　　大概走出百米的位置，杨皓就再次感应到有强大生物的气息。

　　“靠，居然有几十道五星实力的存在！这他妈的怎么过去？”杨皓皱了皱眉头。在他的感应中，对方还在快速的靠近。

　　看了看通道，四个六星的森林食人魔战士小弟足以占据整个通道。只要对方没有强大的存在，还是足以抗住对方的攻击。所以杨皓让森林食人魔战士小弟前进了五十米挡住通道之后，他和英、铁背师、流氓兔站的远远的，似乎是准备使用远程攻击。到时候就算是四个六星的森林食人魔战士小弟挡不住了，杨皓也有足够的实力靠着英退出去。

　　在杨皓的期待中，那些五星的生物出现在杨皓的面前。

　　“靠……这些东西人吗？看起来好眼熟的存在？”借助火系晶石的光芒，那些五星生物终于是露出了他们神秘的样貌。

　　出现在杨皓面前的是一种类似人的生物，这些家伙皮肤呈现淡黄色，角质型的皮肤看起来如同鳞片一般。虽然身上什么防御物品都没有穿，但是相信其防御力也不低。

　　他们没有头发，光秃秃的头顶能看见一根根经脉。眼睛也已经退化，只是有眼眶的而已，眼皮完全缝合。没有鼻梁，只是鼻子的位置有两个三角形的孔。尖长的耳朵时不时震动一下，显然他们的听力很不错。薄薄的嘴皮看起来蛮性感的，但是张开之后，里面那一颗颗尖长尖锐的牙齿就不怎么好看了。

　　四肢和猩猩差不多，不过它们的指尖完全是尖锐的骨质形成，如同利刺一般。

　　身形佝偻的他们，似乎已经不能直立行走，但是爬行速度却非常的快。

　　因为严重的退化，他们似乎也惧怕光芒。面对杨皓的火系晶石的光芒，他们不断的后退，似乎有些不适应。显然，眼睛虽然退化，但是还没有彻底退化，多少还能感受光芒。


第66章 地穴人类

　　看着那些身上什么都不穿，皮肤呈淡黄色，还保持着人类特性的生物，杨皓眉头一挑，道：“这就算是传说中消失了千年的地穴人类吗？”

　　“嗷嗷……”那些地穴人类显然已经不会大陆通用语，发出一阵阵咆哮。张牙舞爪的样子似乎在警告杨皓，如果再靠近的话，那么他们就会发动攻击了。

　　“嗨呀，你们还该嚣张？也不瞧瞧你们那衰样，衣服裤子都不穿，胸部和小鸡鸡都露在外面，也太时尚了吧？惹毛了老子让你们通通变人妖！”杨皓笑呵呵地说道。

　　不过说笑归说笑，杨皓还是很谨慎的看着那些地穴人类。

　　地穴人类曾经也是人类的一支，但是千万年的时间过去，身居地下的他们退化的太多，就连智慧都已经退化的和低等动物差不多了。不过退化归退化，这些人的实力却依旧不弱，而且战斗意识强悍。看他们那微微弓起的身体，显然是经过千锤百炼而形成的动作。只要一有情况，无论是逃跑还是攻击，都是最佳的姿势。

　　观察了一下这些人，杨皓的眉头微微皱起。地穴人类不仅可以在地上行走如风，而且还可以山壁之上行走。这样的能力让杨皓有些迟疑，因为那些人类如果从半空中冲过来的话，那么他可就危险了。

　　“考了，老子逆天修仙，连天威都不怕，害怕这些小家伙干什么？富贵险中求，老子今天豁出去了！”杨皓似乎发现最近的心态有些问题，眉头一皱之后坦然的看着地穴人类道：“虽然老子的实力只有二星，不过四个强大的森林食人魔战士小弟也不是吃素的，还有一个七星的英，这一仗，谁输谁赢还不一定呢！”

　　一股豪气从杨皓的体内发出，多日来的压抑气息顿时拍出，修为居然精进了一点。

　　其实这也很正常，杨皓穿越之前实力也不算强。一出山就被打的穿越。重生之后的他实力低微，加上原来身体主人性格的一些形象，倒是让他有时候做事会从心底里害怕。和原来那种只是不愿意惹事的心态完全不一样，细微的变化，以前他倒是没有注意。不过现在却也矫正回来，淡淡的看向地穴人类，一脸的无惧之色。

　　“先下手为强，后下手遭殃。你们这些家伙，吃我一招，连环爆裂火球！”说话间火系晶石大放光彩，强烈的光芒让旧居地穴没有见过光的地穴人类本能的挡着眼睛。

　　九个火球快速的凝聚，然后在杨皓的指挥下砸向几十个地穴人类。

　　虽然讨厌光芒，但是不代表这些家伙就害怕。危险靠近，这些地穴人也是表现出他们的实力。一个个全部爆发出土系斗气，淡黄色的光芒在身上闪耀，形成特有的斗气铠。然后那些类似爪子的手一挥，数十道斗气击出，与杨皓的火球撞在一起。

　　嘭……嘭……嘭……

　　一声声爆响在通道之中响起，杨皓的火球轻易的被击碎。

　　不过让杨皓震惊的却是通道的石壁，远比他想象中的坚硬。数十道五星级的斗气落在石壁上，仅仅只出现了一些细微的痕迹而已。要知道五星战士的实力，已经可以轻易的击碎坚硬的山壁了。但是这里的山壁显然不是普通的山壁，这倒是让杨皓坚定了里面有好东西的想法。

　　战斗随着杨皓的九个火球而打响，三十六个地穴人在“嗷嗷……”中冲向了杨皓一行。

　　愚蠢光环、迟钝光环、听觉光环。连续三个光环套在这些地穴人的身上，愚蠢光环暂时没有看出有什么实际效果，不过迟钝光环却是立马显威。降低20%的指定目标移动速度和攻击速度，说多不多，说少也不少。三十多个地穴人的速度以肉眼可见的速度减低，有几个跳跃起来的地穴人还被突然的变化搞的没有爬到山壁上，而狠狠的摔在地上。

　　至于听觉光环的加持，乃是因为杨皓发现这些家伙视力退化，那么听力就一定很强。

　　听力好虽然能让他们在黑暗中更好的捕获目标，但是巨大的响声也会让他们难受。

　　刚才巨大的爆炸声，让那些地穴人身体微微颤抖一下就是最好的例子。

　　因为自己人一直开启光环的，所以杨皓不需要再浪费时间去加持。所以，杨皓手一招，五个五星晶石闪烁光芒，围绕着他旋转。

　　“爆裂火球！”“风刃！”“土刺！”“重力术！”

　　高级法术不能使用，但是低级的技能还是可以使用的。除了木系晶石之外，另外四颗晶石闪烁光芒。本来金系晶石还有一种加持锋利术的技能，可惜森林食人魔战士小弟没有金属武器，所以无法使用。不过金系和土系加上雷系配合融出的重力系辅助魔法却也是非常不错。

　　以杨皓现在的实力，可以造出一倍的重力术。本就被加持了迟钝光环的地穴人，速度再度降低，四肢如同灌了铅般沉重。

　　而英也被杨皓派了过去，四个森林食人魔战士小弟挡住正前方和两边，英去挡住上面，确保一只地穴人都冲不过来才行。只有这样，杨皓和流氓兔、铁背师才能无所顾忌的使用魔法。

　　“嗷嗷……”地穴人发出阵阵狂吼声，身上的土系斗气喷涌。双手挥动，一道道斗气击出。

　　森林食人魔战士小弟也是毫不示弱的放出斗气，与之硬拼。

　　轰轰的爆响声再度在通道之中响起，作为亡灵，森林食人魔战士只有本能的战斗，对于巨响声没有丝毫的不适应。而地穴人就悲剧了，天生听力灵敏的他们在杨皓的听力光环之下，听力更是大大提升，而造成的结果就是爆响声更加的震耳欲聋。

　　虽然未来适应环境，他们的耳朵在战斗的时候可以贴住脸颊以此降低听力，但是依旧有些受不了。

　　连续打出了几道攻击，发现魔法对于地穴人完全无效之后，杨皓放弃了攻击，开始转换为辅助型，一道道黑暗腐蚀降低地穴人的防御力，火之锁链、风之禁锢、大地之手等束缚魔法不断放出。攻击不行，咱控制你的能力总可以了吧。

　　虽然这些魔法仅仅只能让地穴人身形短暂的停顿，但是也足够森林食人魔战士小弟给他们照成伤害了。

　　至于流氓兔和铁背师，这两个魔兽的智力还不够高，杨皓并没有要求他们使用辅助魔法，而是让他们继续攻击。

　　嘭嘭……

　　一道道魔法和斗气在通道中飞舞，震耳欲聋的声音不断的响起。四个森林食人魔战士小弟虽然抗住众多地穴人的攻击有些勉强，但是却也能挡住。毕竟地穴人虽然多，但是真正能打中他们的就那么几个。如果是活着的森林食人魔战士，或许会被地穴人以车轮战击败。但是现在的森林食人魔战士可不是活着的状态。身为亡灵的他们，体力无限，而且还享受杨皓的各种光环加持，相比受到处处限制的地穴人，反而占了上风。

　　特别是英，在半空飞来飞去，一拳一脚都将企图穿越过他们的地穴人击落回去。这些地穴人的实力不低，倒是很适合用来让英适应他融合的身体。越是战斗，英的动作也是越流畅。

　　“冰爆术！”趴在杨皓肩头的流氓兔又开始换魔法使用。作为冰霜兔，虽然变异了，但是流氓兔掌握的最好的魔法还是冰系。

　　随着它使用冰元素，通道的气温瞬间开始降低，一个直径一米的大冰球形成，然后在流氓兔的控制下撞向了地穴人。

　　只是可惜，地穴人根本不给它飞过去的机会，一道土系斗气落下，轻易的将冰球击碎。

　　这样的打击似乎也让流氓兔不爽，发出“吱吱”的叫声，然后不断的凝聚冰球去攻击地穴人。

　　对于流氓兔的做法，杨皓也没有制止，依旧是不断的使用各种束缚技能去控制最前方的敌人。地穴人一旦被控制，攻击就会停顿，与之对战的森林食人魔战士就会攻击到他。

　　刚开始的时候还不是很明显，但是随着时间的推移，地穴人渐渐开始扛不住森林食人魔战士的攻击。随着杨皓一个黑暗腐蚀外加一个风之禁锢，一个地穴人被钉在原地。与之战斗的是一个火系森林食人魔战士，只见他一拳轰出，强悍的火系斗气瞬间震破了地穴人的斗气铠。然后森林食人魔战士左手成爪一挥，五道火系斗气瞬间击出。

　　这个时候那个地穴人虽然也挣脱了杨皓的束缚，但是也来不及逃跑。五道斗气一闪而逝，随着噗嗤一声清响。那名地穴人瞬间被分成好几段，鲜红的血液和各种内脏飞洒，宣誓着，战斗才刚刚进入高潮。

　　地穴人的死亡让四周的地穴人疯狂大叫，攻击也更加的犀利。但是受到种种限制，往往森林食人魔战士打出两道攻击的时间，他们才能打出一道攻击。毕竟迟钝光环降低的不仅仅是指定目标的移动速度和攻击速度，还有施法速度。

　　百分之二十的施法速度虽然不至于让他们攻击慢一般，但是还有重力术。加上有意识的他们需要躲避攻击，和完全无惧生死的森林食人魔战士相比，出手速度完全不在一个级别。


第67章 剿灭

　　随着一个地穴人类的死亡，杨皓似乎已经看见了胜利的天平倾斜向自己。毕竟和不知疲倦的亡灵生物战斗，而是实力还弱了一星，胜利不过是迟早的事情。

　　满心欢喜的继续释放技能，杨皓围观者地穴人类是如何失败的时候，意外的事情发生。

　　只见地穴人类一个个发出狂吼，随后他们身上的斗气疯狂涌动。

　　“这是搞哪一出？”疑惑的杨皓愣愣的看着那些家伙，但是本能的也是感觉到危险，脚步后退了几步。

　　而随着地穴人类的大吼，他们身边表面的一层薄薄的斗气铠慢慢的融入皮肤之中。

　　见到这样的技能，杨皓的眉头一挑，低声道：“斗铠融合之术！”

　　这个技能，他之前在嗜血狼王的身上见过。听龙舞她们说，这个技能是相当的厉害。

　　斗气铠其实就是战士将斗气遍布身体表面的一种使用方法，虽然防御力不错，但是也容易被强大力量击碎。但是如果会斗铠融合之术的话，那么斗气之铠的防御会更加厉害。因为和皮肤融合，还会附带皮肤的柔性，让战士的防御力更上一层楼。

　　没想到这么牛逼的技能会在这些地穴人类的面前见到，杨皓也是一愣。

　　不过愣归愣，动作却也是不落下，一道道技能不断的轰出。毕竟使用都开荣桓之后，地穴人类的防御力会更加的厉害，这将拖延更多的时间。这不是杨皓愿意见到的，还是速战速决的好。

　　虽然不愿意让地穴人类完成斗铠融合之术，但是这个技能的完成实在是太快。乘机再度击杀了五个地穴人类之后，剩下的三十个地穴人类也纷纷完成了斗铠融合之术。

　　使用完技能之后，地穴人类也是再度发生了变化。

　　作为生活在地底生物的他们，因为地底的压力和环境，皮肤进化为比较坚硬的角质型。这样的皮肤远比一般的人类硬数十倍，而随着斗铠融合之术。这些角质型的皮肤更是发出金属特有的质地。

　　当森林食人魔战士的斗技落在他们的身上的时候发出铿锵铿锵的金属声，远比森林食人魔战士的攻击虽然不足以一下子击破他们的防御，但是每一击也都会有明显的伤害。但是随着使用斗铠融合之术之后，森林食人魔战士的攻击落在他们的身上，近乎没有效果。

　　“我靠，这防御是提升了几倍啊！”目睹之前可以一击将地穴人类撕裂成碎片的攻击仅仅是在地穴人类身上打出淡淡的痕迹，杨皓目瞪口呆。难道龙舞等人都感叹这个技能牛逼，还真不是吹出来的呢。

　　不过惊叹归惊叹，战斗依旧在继续。

　　以两个火系森林食人魔战士为主力，正面冲击的地穴人类不断的被击飞。因为火系特有的效果，被击中的地穴人类身体表面还会出现烧灼的痕迹，只是不太明显而已。

　　通道的两边分别是土系和风系的森林食人魔战士，作为辅助者，他们的目的并不是攻击，而是阻挡那些地穴人类越过防线而已。倒是半空中的英，算是五个森林食人魔战士中最忙的。地穴人类不仅可以攀爬洞顶，还有不少的人跃起，企图冲过来。不过都被英阻挡，这也导致英虽然实力强大，但是却一直没有击杀一个地穴人类。

　　一时间，因为地穴人类的防御大增，形成了僵持的局面。

　　面对这也的局面，杨皓很是不爽，手一招，道：“该死的家伙，敢阻挡大爷发财，敢大爷不灭杀了你们！别以为大爷我实力低，就没有杀招了！”

　　虽然不知道后面还有什么危险在，但是这个时候，连眼前的敌人都搞不定，还谈什么以后呢。

　　不在留手的杨皓首先将火晶石找过来，双手不断的打出法诀，低喝一声：“烈焰大地！”

　　只见火系晶石大放光明，火元素不断的被抽出，形成一个魔法阵，随着杨皓的动作融入地面。几秒钟之后，就见火系森林食人魔战士前方大概一米之外瞬间腾起近半米的烈焰。

　　“吼吼……”地火的威力和其之大，虽然杨皓不能很好的掌握，但是高达三百多度的高温也不是地穴人类的身体可以承受的，一时间近半的地穴人类受到不同的烧伤。

　　可惜，因为实力的关系，杨皓能做到的也就只有。聪明的地穴人类遭到火焰袭击之后纷纷跳起，跑到墙壁和洞顶。虽然还是会受到地火的烘烤，但是伤害却也降低了很多。同时，他们的进攻节奏也加快了不少。

　　见到地穴人类躲掉了他的攻击，杨皓冷哼一声道：“躲的蛮快的，接下来我倒是要看看你们怎么躲！”

　　说话间，杨皓召唤来土、风、金三系晶石，和火系一起在其面前飞舞。杨皓手中法诀一边，四种力量融合，形成了雷电之力。噼里啪啦的声音在嘈杂的环境中没有引起地穴人类的注意，毕竟他们失去了视觉能力。

　　“连环雷电！”七八秒之后，小指粗细的雷电之力凝聚而成，杨皓手一招，雷电顿时击出。

　　超乎杨皓的相信，地穴人类对雷系的防御力完全为零。当雷电落在地穴人类身上的时候，而造成的结果就是突然起来的雷击让所有地穴人类身体一震，然后全身发麻。虽然因为等级的关系，让他们快速的回复过来。但是此时的他们也都再度落在了地面。

　　“嗷嗷……”地上的火焰足够将他们淹没，如果不是他们身上没有毛发的话，这将对他们形成致命的打击。饶是如此，短暂几秒的伤害也再度加重了他们的烧热程度。

　　一招普通的二星雷电魔法造成的效果让杨皓眼前一愣，然后杨皓哈哈大笑道：“原来你们这些家伙怕雷电！也对，人类天生怕电，身为土系。虽然抵抗力比水系好，但是面对雷电，也是属于克星啊。哼……被我找到弱点，看你们怎么死！”

　　“小流氓，给我使用雷电攻击！”杨皓再度打出雷击攻击，也一边让流氓兔使用雷电魔法。

　　虽然流氓兔的智力比较低，但是在杨皓的教导下，却也是能懂杨皓的意思。

　　放弃风系魔法，流氓兔两只长长的耳朵不断的颤抖，雷电之力也是渐渐形成。

　　相比杨皓五六秒一次的攻击，流氓兔需要长达十二秒的时间才能放出一击，而且效果也会差一点。但是也没有问题，地穴人类对于雷电的抵抗实在是太低了。流氓兔的电击都能让他们有近两秒的麻痹时间。这样的时间对于五六星的战士而言，是致命的。

　　虽然地穴人类的防御加强了很多，但是地面那三百度的地火也不是开玩笑的。如此高温，就算是你的防御再高也没有用，不给地穴人类逃跑的时间，四个森林食人魔战士小弟不断的打出攻击，将那些企图站起来的家伙打到。特别是英，解放出来的他倒是展现出七星战士飞行技能的恐怖。

　　在杨皓的命令中，英并不是战斗力输出者，而是飞到了通道的另一头，使用强大的力量压制所有的地穴人类，不给他们逃跑的机会。

　　就这样，在杨皓的无耻手段下，三十个地穴人类被活活烧死，恶心的焦臭味弥漫这个空间。

　　这些地穴人类也是够悲哀的，如果不是杨皓会雷系魔法，那么胜利的天平说不定会偏向他们的。毕竟亡灵虽然不知疲倦，但是斗气有限。一旦斗气用完，最后也只是被消灭的后果。

　　可惜，地穴人类千万年的变化，虽然让他们的防御比人类强大，但是在雷电方面的抵抗力和普通的人类却也没有区别。再加上还有英这么一个强大的对手，种种因素加在一起，就注定了这些家伙的悲剧。

　　唯一对杨皓有意义的事情就是，通过这些地穴人类，杨皓发现吞噬技能居然对他们也有效果。那么是不是说，这个吞噬技能是对所有生物都有效呢？也就是说，就算是人类都可以吞噬了？

　　如果是这样的话，那么这个技能可谓是相当的变态了。用来杀人的话，不仅杀人于无形，而且还能彻底的毁尸灭迹，不留下一点的痕迹。

　　害怕深处还有更多的危险，杨皓倒是没有急着前进。而是带着退伍退到了通道的入口，给自己，也给亡灵手下们恢复的时间。毕竟他们的力量也是有限的，要不然的话，他们不仅不止疲倦，而且斗气也永远消耗不尽，那谁还能是亡灵魔法师的对手？只要召唤几具超级高手的尸体为手下，然后天下就都会被他们踩在脚底下了。

　　当然，让杨皓后退的原因，不仅仅是怕再度遇到地穴人类。有了对应之法，就算是再来这么多的敌人他也能拿下。只是因为随着不断的前进，他敏锐的感应到越是深入，土系元素越浓郁，这样的结果，只有两种。要么这里是土系元素修炼者的圣地，另外一种就是这里有土系的好宝贝。无论是哪一种，对杨皓来说都是很大的吸引力。

　　起码这些土系之力能提升元素台中土元素的力量，或者最大量的回复其中的力量。要知道，渡完天劫之后，元素台的力量就一直没有饱满过，如果有一个元素浓郁的地方，杨皓倒是可以让其中一种属性快速的进入饱满状态，然后他才能开始向晶石中注入阵法，提升晶石的力量。


第68章 地魔蜥蜴

　　哗哗……

　　平缓的地下河水不知通向何处，流水声清脆的声音在安静的地下世界显的格外的清晰。

　　呆在河边小半天之后，确定所有小弟的实力恢复之后，杨皓才再度启程。

　　依旧是四只森林食人魔战士小弟在前面开路，风系和土系的战士两边。杨皓骑着铁背师，肩膀上是流氓兔，而英漂浮在半空和杨皓一起同行。

　　森林食人魔战士小弟虽然是英召唤出来的契约生物，但是杨皓享有和英一样的指挥权，所以，为了更好的指挥这些家伙，杨皓又懒得给这些指不定什么时候就抛弃的森林食人魔战士取名，所以干脆以数字代替。

　　两个火系的森林食人魔战士分别是一号和二号，一号比二号稍微高一点，绿色的头发也是四个森林食人魔战士中最短的。然后三号是土系森林食人魔战士，四号则是风系森林食人魔战士。

　　编好队之后，杨皓指挥队伍快速的前进。越过三十多具尸体，队伍快速的向着通道的更深处前进。

　　随着杨皓的不断前进，通道中的土元素也不断的浓郁。而地穴人类也遇到了四波，先后大概百来人，结果是全部被杨皓灭杀。当四波被击杀之后，杨皓再度前进了千米左右，顿时感应到大量的气息存在。但是这些气息相比之前遇到的地穴人类而言，弱了很多。

　　“难道是走到他们的大本营了？”带着这种想法，杨皓继续前进。

　　现在这种情况，杨皓倒是不惧怕地穴人类，就算是来再多也没有用。只要他堵住洞口，就算是来十万地穴人类也只会落得一个惨败死亡的结局。

　　没有停下脚步，杨皓一路前进，很快就来到了地穴人类生活的地方。

　　通道的出口是一个高三百米，直径百米的空间。火系晶石飞舞在半空，发出耀眼的光芒，将整个空间照亮。杨皓也是清晰的看见这里的环境。整个空间被分为百来层，每一层都有三十个房间，而且每一层都有通往上一层的楼道。

　　在杨皓的感应中，地穴人类虽然不少，但是也不过七八十个。在光芒的照耀下，他们也显出了身形。全都是些老弱妇孺，战斗力虽然也有，但是并不是很强。

　　观察了一下这个地下城堡，杨皓猜想很多年前，来到这里的人类还是比较繁荣的。百来层的楼道也有几千个房间，估计当时起码也有万来人在这里生活。不过不知道流失了多少岁月，现在只留下了不到四百人的种族。而且还被杨皓击杀了半数。

　　“嗷嗷……”一个个地穴人类双手捂着眼睛发出恐怖的大吼，似是警告，又似对光芒的抵触。

　　“吼……”铁背师不知道是受到感染还是什么情况，居然也是仰天，啊不，是对着洞顶也是一声大吼。

　　虽然只是四星初级，但是狮王的气场还在。上位者的力量顿时吓的那些地穴人类小声了不少。一个个地穴人类纷纷从居住的房子中出来，然后聚集在一起。

　　杨皓算了事，剩下的地穴人类还有一百六九个，年老的地穴人类大概四十个；妇女类的地穴人类二十六个；十来岁样貌的男孩级别的地穴人类三十多个，剩下就全部是女孩地穴人类。

　　面对这些老弱妇孺，杨皓并没有赶尽杀绝的想法。

　　看着那些家伙不断的发出低声的吼叫，杨皓让英放出七星的强者气势。

　　火系斗气喷涌，强悍的气势吓的所有地穴人类不敢上前。

　　以土系晶石为指引，杨皓发现土元素的来源地是在对面的一个黑暗通道之中。所以，并没有任何停留，杨皓快速的骑着铁背师通过了地穴人类的居住地，然后继续前进。

　　随着杨皓等人的离去，那群地穴人类也是跑向了杨皓来时的路。

　　原本以为通道会一直是黑暗的，但是没有想到进入通道大概一公里之后，通道的表面出现了一种能发出荧光的植物。

　　这种植物类似于苔藓，贴在山壁之上。点点的荧光从他们身上发出，将通道照亮。这些植物倒是很漂亮，深处这样的环境，倒是给人一种梦幻的感觉。男儿天生的冒险精神疯狂的刺激着杨皓，让他不断的前进。

　　望着这些荧光植物，杨皓倒是很疑惑，为何有了这些植物，那是地穴人类的眼睛会退化？如果带上这些荧光植物的话，不久不会出现失明的情况了吗？而且这些荧光植物距离他们并不远，来到这里，带着会发光的植物回去也并不是什么难事的。

　　对于这种植物，杨皓倒也是没有见过。便从地上扣下了一些来看，随着杨皓挖下一些这些植物。

　　只见随着触碰，植物就会放出一些白色的烟。刚开始杨皓还以为会有毒，吓的直接扔掉。不过发现那些气体除了有一些刺鼻之外，并没有其他的害处，也是让杨皓一阵疑惑。甩了甩头，将想法抛出脑海之后，杨皓也是继续前进。

　　但是前进不到百米，就听见通道的深处传出一声嘶吼声。

　　“有魔兽？”能在感应距离之外传出吼声，想必这只魔兽的实力不会弱。

　　杨皓的眉头一挑，做好了随时战斗的准备，然后继续前进。

　　走出不到百米，杨皓的光环之中出现了一只强悍魔兽的气息。从气息来说，应该是六星级的魔兽。而且是六星十级这种巅峰级的存在，距离七星不过是一步之遥，因为那股气的大小和龙舞相差不多。

　　未知魔兽的速度也是极快，即使杨皓给他套上了迟钝光环，他仅仅是一分钟之后就出现在了杨皓的面前。

　　“好大的蜥蜴！”靠着火光，杨皓可以在魔兽还在几百米之外就能发现他。

　　随着一阵咚咚的声音，一只巨大的蜥蜴出现在杨皓的面前。

　　这条通道也是高五米，宽七米。但是那条金黄色蜥蜴却将整条路给堵住，如果他再大一点的话，说不定都会被堵在通道之中。

　　不过杨皓感慨归感慨，人却飞退。因为即使加持了迟钝光环，他的速度依旧不慢，而且冲击之势没有丝毫的减弱。如果被装实，就算是不死，估计也会瘫痪。

　　留下森林食人魔战士小弟挡住，其中包括英。而杨皓转身就跑，这种时候，可不是他逞强的时候。

　　“石墙术！”土系晶石绽放光芒，淡黄色的光芒闪耀，在杨皓的指挥下，一道高一丈，厚一丈的石墙挡在了距离森林食人魔战士五十米左右的地方。

　　可惜，不等杨皓去强化魔法，那只巨大的蜥蜴依旧冲到。

　　“嘭……”一声巨响，石块飞舞。厚达一丈的石墙阻止了大蜥蜴的脚步不到半秒钟就被巨大的蜥蜴一击撞碎。

　　“好野蛮的力量！好强的防御！”

　　这样的结果，杨皓也是大惊。如此厚实的石墙居然被一下子撞碎，而且那只大蜥蜴最脆弱的嘴巴部位还没有受到任何损伤。要知道嘴巴位置近乎是百分之七十魔兽的弱点，蜥蜴也不例外。但是这只蜥蜴的嘴巴防御却如此之前。杨皓很难想象，这只巨大蜥蜴其他地方的防御是有多么的恐怖。

　　而且随着这只蜥蜴的靠近，杨皓也算是终于将他看清楚。

　　尖长的头如同锥子一般，厚实的土黄色菱形鳞片覆盖全身。在火光之下，散发出金属的特有光芒。与一般的蜥蜴那种鼻头长在最前端不同，这只大蜥蜴的鼻子在尖锐的鼻梁下方。这也是他可以肆无忌惮的撞土墙而不怕伤到鼻子的原因。

　　杨皓看不到蜥蜴的嘴巴，但是那双面盆大小的血红色眼睛，此刻显得格外恐怖。

　　蜥蜴的身体比较宽阔，高三米多一点的它，两肩宽差不多六米多一点点。粗壮而短的爪子上面指尖尖锐，连五星斗气都打不破的墙壁被他一抓就能抓出深深的痕迹。

　　长达十五米的大蜥蜴尾巴有点类似鳄鱼，扁平，而且上方在这锯齿般的骨刺。尾尖尖锐，如同一把长枪。相信这条尾巴并不是摆设，战斗时候却也是杀伤力极强。

　　面对这样的魔兽，杨皓想到的唯一战斗方式就是在通道之中。在这种限制它移动的地方，才能最大限度的阻止他使用强大的力量。否则一旦出现在宽阔的地方，它的战斗力起码倍增。

　　“三号和四号放弃攻击以防御为主，一号和二号给我使用攻击来阻挡！英也是，给我以攻为守！”发布司令之后，杨皓也是再度使用土墙之术。

　　“吼……”撞碎石墙之后，蜥蜴打出一声低吼，裂开的最比能让杨皓看见它那一颗颗成人拳头粗细的利刺。

　　嘭……

　　杨皓的命令刚刚下完，蜥蜴就已经冲到了森林食人魔战士的面前。如同想象一样，蜥蜴的冲击力不可小觑。五个森林食人魔战士完全挡不住它的冲击，一瞬间，便如同断线的风筝般被撞飞出去。

　　好在杨皓够聪明，没有停下来等待。

　　当五个森林食人魔战士被撞飞的时候，杨皓再度竖起一面土墙。当然，结果没有任何的意外，土墙再度被轻松的击碎。


第69章 激战

　　嘭……

　　一身爆响，厚达一丈的土墙才刚刚形成，就被一只长达七米的大蜥蜴击碎。

　　而在土墙被击碎的瞬间，五个巨蜥撞飞的森林食人魔战士也撞在了洞壁上面。五个森林食人魔战士，最弱的都是六星七级的实力。即使变成亡灵之后，反应慢了不少。但是也没有太过的辱没他们的实力，在身体撞在洞壁的瞬间，五个森林食人魔战士全部爆发出斗气，身形强行一扭，双脚在洞壁上面一踏，然后再度冲了上去。

　　特别是英，身为七星的实力，虽然蛮力不如巨蜥，但是强大的实力也不是摆设。斗气打破引力，而且接着反作用力，双脚甚至踏到洞壁，就再次冲向了巨蜥。

　　五个森林食人魔战士小弟虽然都没有说话的能力，但是他们的意思却很明显。那就是听从杨皓的命令，让巨蜥停下来！为了完成这个事情，哪怕是受伤甚至灭亡也在所不惜。

　　五个森林食人魔战士双手挥动，将石块拍开，然后再度出现在了巨蜥的面前。

　　咚……咚……

　　又是几声闷响，森林食人魔战士再度被撞飞。当然，已经有了准备的英倒是没有被撞飞。

　　虽然没有拦下巨蜥，但是在强大的斗气冲击下，英倒是站在了巨蜥的鼻子上。

　　四个森林食人魔战士再度被击飞，杨皓的土墙也是再一次在巨蜥的面前完成。当然，结果已经没有变，土墙轻松的被巨蜥撞碎。不过它的身形也是微微一顿，明显慢了下来。

　　英虽然站的比较靠近巨蜥眼睛的位置，但是身体还是被石块击中背部。虽然没有造成什么实质性的伤害，但是身形却是前蹋了几步，距离巨蜥的眼睛不过半米。

　　深知眼睛是自己弱点的巨蜥也是在瞬间摇晃头部，企图将英给甩下去。

　　不过现在的英，战斗意识可不低。接着巨石的冲击力，瞬间冲到了巨蜥的左眼前面。虽然巨蜥感觉到危险，快速的闭上了眼睛，但是还是慢了一步。

　　噗嗤……

　　一声入肉的声音，英的手臂齐根没入巨蜥的眼睛。不得不说，巨蜥的防御力很强，即使是最脆弱的眼睛。如果不是英的实力高达七星，也不足以破开他的眼帘。巨蜥的身体比较特殊，虽然说只是六星，但是防御力惊人。就算是不使用土系防御，低于七星的实力也难以破开它的防御。

　　“吼……”

　　鲜血溢出，剧烈的疼痛让巨蜥当即大吼，头部也是剧烈的摇晃。英身上火系斗气喷涌，将他牢牢的吸附在巨蜥的脸上。

　　因为眼睛受到攻击，巨蜥也是慢了下来，并且头部去撞洞壁，企图让英离开。而四个森林食人魔战士在这个时候也是再度冲了出去，拦在巨蜥的前面。

　　吼……

　　巨蜥张嘴就是一声大吼，淡黄色的力量喷涌，狂暴的力量顿时将英从他的身上震退。

　　在这个过程之中，巨蜥也是终于停下了冲击之势，震耳欲聋的吼声倒是传出老远。杨皓给巨蜥套了一个听觉光环之后，却也是掩住自己的耳朵，这家伙的吼声实在是太大声了，而且中气十足，如同响雷般轰动。

　　而在很远的地方，听到巨蜥叫声的地穴人类一个个露出恐慌的眼神，脚下的速度提升，奔向远处。

　　轰轰……

　　左眼受伤的距离疯狂的扭动身体，但是狭小的范围完全将其束缚。随着他的扭动，无数的荧光植物被破坏，一道道气体传出，让本就狂暴的巨蜥更加的狂暴。

　　撕裂之爪……

　　巨蜥粗壮的爪子往前一挥，淡黄色的斗气凝聚在他尖锐的利爪之上，让本就算的利爪变的更加尖锐。

　　噗嗤……

　　土系森林食人魔战士被巨蜥击个正着，巨大的力量再次将他击飞。而在巨蜥的狂暴力量之下，森林食人魔战士的防御力完全相当于零。巨蜥的爪子在森林食人魔战士的腹部撕开一道半米长的伤口，虽然土系森林食人魔战士没有流血，但是在撞到洞壁的瞬间，其内脏全涌出，无比恶心。

　　“一个小弟就这么废了！”杨皓皱了皱眉头说道。虽然很郁闷，但是现在也是攻击的好机会。指挥着土系森林食人魔战士继续冲上去，而他也再次使用出烈焰大地这招火系魔法。

　　作为亡灵生物，想要彻底毁灭他们，只有两种办法。一种是用火系魔法将他们彻底烧毁；另一种就是只用光系净化。否则的话，就算是将它们击成碎末，只要有恢复的能力，他们也会再度恢复。

　　英召唤出来的森林食人魔战士有些特殊，虽然血肉不会自动复原，但是骨骼却会。虽然巨蜥那一击将森林食人魔战士的胸骨一击击碎。但是也快速的被修复好，唯独肚子上的伤口依旧在。跑动间，内脏还在外面摇动。

　　血肉复苏！

　　英动过巨蜥用头部的一击，然后随手使用了一个治愈魔法。黑暗的力量从他手中落在土系森林食人魔战士的身上。只见黑暗力量附着在其身上，那土系森林食人魔的内脏瞬间收缩回肚子之中，表面的伤口也瞬间恢复。

　　看到英这招血肉复苏的能力，杨皓的眼前一亮。有了这招，那不就表示亡灵生物的身体不会在腐烂？也就是说，杨皓打造亡灵军团的梦想不是不可以实现。

　　一想到这里，杨皓的嘴角微微勾起。虽然很开心，但是目前危机没有过，杨皓也是专心的念咒。

　　烈焰大地！

　　火系晶石发出耀眼的光芒，在杨皓的控制下，火焰宽五米，延伸出十五米。

　　“吼……”

　　高温让巨蜥无比的疼痛，仅剩的右眼寒光四射，近乎疯狂的巨蜥本能的一甩尾巴，想要靠尾巴攻击敌人。但是狭小的空间之中，尾巴重重的落在墙壁之上。

　　轰……

　　一声巨响，山洞微微的颤抖，让杨皓无比的震撼。

　　“我勒个去，这蜥蜴的力量是有多大啊？如此坚硬的石洞都被被他打的颤动！”杨皓的眼神无比震惊。

　　越是深入，土元素越浓郁，而石洞也越坚硬。此时的石壁就算是英也都难以破开。而这只巨蜥不过是六星的实力，却能打的山洞颤抖。这需要和其大的力量？起码杨皓知道，这一招打在他的身上，他必死无疑！

　　吼……

　　尾巴没有打中敌人，巨蜥更加的狂暴，脖子一伸，企图咬死一个森林食人魔战士。不过这些家伙身形也算是敏捷，纷纷散开。空间的狭小只是对于巨蜥这种庞然大物而言。森林食人魔战士虽然也是比较大，但是通道还是有足够的位置给他们躲闪的。实在躲不过，也可以跳到巨蜥的头上。

　　大地践踏！

　　没有伤到敌人，巨蜥前肢重重的一踏。金黄色的光芒以他为中心散开，烈焰大地中的火焰瞬间被它剿灭。

　　“好强大的力量！”杨皓皱了皱眉头。再一次感叹现在实力的弱小，如果是以前的实力，将这片大地改成熔岩之地，看不活活烧死你丫的。

　　可惜，感叹归感叹，现实中的他可没有那种实力。流氓兔依旧不断的使用雷电魔法，不过相比地穴人类而言，巨蜥的抗雷电能力很高，几乎没有什么效果。

　　风之禁锢、黑暗腐蚀、火之锁链、大地之手……

　　既然攻击没有效果，那就使用辅助手段，进攻就交给森林食人魔战士小弟了。

　　虽然杨皓的魔法对巨蜥来说，造不成哪怕一秒钟的阻隔，但是多多少少还是能让巨蜥迟缓那么一点。

　　另一边，以英为主力，一号和二号为助攻，三号和四号来牵制。一时间巨蜥和五个森林食人魔战士打的难分难解！

　　狂奔烈焰拳！

　　火系斗气融在拳头上，英的双拳腾起半米高的火焰。

　　没有任何声音，英双脚一踏洞顶，人如同离弦之箭般冲出。而一号和二号也是使用了同样的招式，只是因为不能飞，而是从地面发动攻击。

　　三号和四号也没有闲着，一土系、一风系两个战士对着巨蜥的四肢发动攻击。

　　吼……

　　巨蜥一声大吼，头微微一偏之后重重的撞向英。而英也是不闪避，拳头砸向巨蜥的头部。

　　当当……

　　如同金色般的撞击声不断响起，火星四射。巨蜥的鳞片超乎杨皓想象中的坚硬，强如七星的英也难以将其破开。

　　看着那坚硬的鳞甲，杨皓双眼冒光：“如此坚硬的鳞片，如果打造成铠甲的话，绝对是上等的防御之器。”

　　英正面对战巨蜥的头，而一号和二号也是双脚在地面一蹬，身体猛冲而出，火焰拳头落在巨蜥的下颚。虽然他们的力量不必巨蜥，但是不代表他们就没有力量。一瞬间，巨蜥的头部被打的撞在洞顶之上。

　　而三号和四号相对来说，就没有什么成绩。斗气打在巨蜥的前肢上，并没有造成什么实质性的效果，相反，还要时不时的躲避巨蜥的攻击。毕竟他的一爪就足以破开森林食人魔战士的防御。

　　场中，唯一没有贡献的就属于铁背师，同时土系，他的攻击完全对巨蜥无效，杨皓也不在让他攻击，让他做好随时逃跑的准备就行。


第70章 冲出通道

　　当当……

　　巨蜥的防御力出乎杨皓的意料，英狂暴的攻击落下，巨蜥甚至都没有受到什么实质性的伤害。或许唯一的伤害就是，伤口已经停止流血的左眼再度被英将伤口震裂，让鲜血流出。

　　同时，巨蜥的恢复力也让杨皓惊恐。这才不到一分钟的时间，巨蜥的左眼的伤口就已经开始结疤了。这样的恢复力让他升起了无力感，毕竟巨蜥的防御难以击破，而且就算是击破了，其强大的恢复力也让它快速的复原。

　　如果不是考虑到森林食人魔战士的体力无限，而且还有高出巨蜥一星实力的英在，说不定杨皓转身就走了。

　　这也让杨皓兴庆先来探了探路，虽然有先得宝藏的嫌疑。但是起码杨皓认为，如果和陶月来的话，一旦被陶月出卖，他就死无葬身之地了。毕竟如果直接和陶月来，先不说英没有机会融合一到一个七星的森林食人魔战士，也不会学会血肉复苏这个技能，更不会有悍不畏死的小弟。如此情况，陶月出卖他，他还真的是必死无疑。虽然陶月不一定会出卖他，但是防人之心不可无，最好的打算永远给自己一条退路才是生存之道。

　　吼……

　　巨蜥一声狂吼，前肢不断的拍出，尖锐的爪子在地面和洞壁上面流出无数的抓痕，森林食人魔战士不断的闪避。没办法，巨蜥等级不高，但是攻击力实在是太剽悍了，同样是六星生物。巨蜥的攻击起码比森林食人魔战士强悍了十倍不止。

　　也就是说，巨蜥虽然是六星，但是物理攻击力完完全全算是七星的实力，甚至更高。毕竟英一击也不能打的一二三四号肠穿肚烂。

　　“地底到底有什么好东西呢？居然让这个家伙变的如此剽悍，真是期待啊！”杨皓盯着巨蜥自言自语。

　　如此情况之下，要是给杨皓说地底没有好东西，打死他都不会信。虽然不知道深入地底有多远，但是四周的重力已经达到三倍左右。杨皓毕竟不是战士，移动速度受到了很大的限制。就算是森林食人魔战士也是如此，所以，就算是加持了种种辅助光环技能，他们的攻击速度也比巨蜥快不了多少。

　　在这样的情况下，虽然重力是让巨蜥的鳞片防御力加强的重要原因之一，但是绝对不是最主要的。因为它毕竟只是六星而已，而英可是七星。不说英能一击击破其鳞片，但是起码也能给鳞片造成一点伤害般。

　　但是事实并非如此，英强悍的拳头落在巨蜥的身上没有给鳞片带去任何伤害，鳞片依旧完整，连一点破痕都没有。如果不是巨蜥的眼睛是最脆弱的地方，英甚至都伤不了巨蜥。

　　眼睛，是了，最脆弱的地方是眼睛。

　　一想到这里，杨皓似乎抓住了什么，手中的魔法也是慢了一下，死死的盯着巨蜥的眼睛。

　　“英，给我攻击巨蜥的眼睛，然后钻进去！”对付不可战胜的敌人，杨皓需要的是使用任何有利的条件。如果是一般人，这样的战斗可能不会奏效，因为人一旦失去氧气太久，就会死亡。但是亡灵不会，就算是让英一辈子生活在巨蜥的体内都没有问题。

　　此时此刻，杨皓唯一想到的办法就是，让英钻进巨蜥的体内，从内部破坏。任你巨蜥外面的防御有多么的强大，只要你的魔核被夺，大脑被破坏，那也只有死路一条。

　　杨皓的战斗想法虽然卑鄙，但是真正在战场之上，谁会管你这些？胜者为王，败者为寇。只有胜利者才有发言权，所以杨皓没有一丝的犹豫下达让英使用残酷手段的方法。而另外的森林食人魔战士则是在杨皓的命令下挡住巨蜥的步伐。

　　因为不敢硬抗巨蜥的攻击，森林食人魔战士不断的后退，巨蜥也是疯狂的前进。杨皓望了望后方的时候，发现不知不觉间已经快要退到了通道的出口处了。如果再退的话，那就真的走出通道了，到时候要打的话，就更加难了。

　　接到命令的英也是立马执行，全身火系斗气再度喷发，直接冲向巨蜥的眼睛位置。

　　因为受到英一次攻击眼睛的伤害之后，即使是发狂，巨蜥也能感觉到危险。放弃地面的森林食人魔战士，头部一抬，狠狠的撞在英的身上，将英撞在墙壁之上。

　　吼……

　　似乎是在炫耀自己的胜果，巨蜥又是一声狂吼。声波如有实质般的从他嘴巴扩散而出，杨皓皱着眉头掩住耳朵。

　　爆裂火球！

　　雷电之力用尽的流氓兔使用了火系魔法，原本是准备打在巨蜥面部的，虽然没有什么伤害，但是依旧发出去了。不想，巨蜥抬头攻击英，还发出大吼。足球大小的火球顿时落在巨蜥的嘴里。

　　轰……

　　一声爆响，虽然不如巨蜥的吼声大，但是一瞬间，巨蜥却发出了痛呼，火焰也是瞬间遍布它的嘴里。

　　杨皓的眉头一挑，心道：“这家伙的唾液似乎能燃烧！难怪之前释放烈焰大地的时候它不叫，原来是怕火！”

　　嘴巴被点燃，巨蜥也是瞬间松开英，嘴巴一闭，将火焰湮灭。

　　可怜的英，强如七星的他，也被打的无比狼狈。虽然没有向另外四个森林食人魔战士那么惨，一下子击破防御，但是斗气铠也近乎破碎，身上受到一些擦伤。

　　看着嘴角和鼻孔不断冒着黑烟的巨蜥，英没有给自己使用血肉复苏，而是第一时间发动了攻击，双手一抬洞顶，然后人如同一只带着火焰的利箭冲向巨蜥。

　　左眼虽然瞎了，但是巨蜥的实力还是摆在那里，感应到英的靠近，巨蜥头一转，再度在英靠近他眼睛之前将其撞倒在洞顶之上。

　　“我靠，这家伙有心理阴影了？”看着巨蜥的动作，杨皓很是无语。

　　这一次，巨蜥倒是没有大叫。而是头部死死的抵住洞顶，然后向前跑。那意思很明显，就是要将英活活的磨死。

　　毕竟巨蜥的防御让他完全可以无视和洞壁的摩擦力，但是英就不一样了。在巨蜥那强大的力量之下，七星的斗气铠依旧不足以支撑其撞击力。

　　虽然不会破碎，但是也距离不远。如果在摩擦一段路程，却也足以磨死英。

　　一时间，巨蜥无视另外四个森林食人魔战士的攻击，迈开步子就往前冲。

　　“我艹！这尼玛也行？”对于巨蜥的战斗手段，杨皓很是无语。这家伙的智慧可真是不低啊。

　　不敢阻挡巨蜥的脚步，杨皓连忙让铁背师开跑。这个时候，虽然不愿意，但是也毕竟离开这里。要不然巨蜥靠近，他就必死无疑。

　　能不能得到宝藏倒是无所谓，关键是保住命。

　　只要命还在，现在得不到的宝藏，以后还有机会来。等实力变强了之后，想要得到宝藏就简单多了。

　　快速的窜出通道，铁背师在杨皓的命令下来到了之前的通道处，不过却没有立马离开。

　　因为除了击杀蜥蜴之外，他还是有其他办法的，只是不愿意冒险而已。

　　当杨皓停留在通道口的时候，身后巨大的声响不断，巨蜥也是终于冲出通道。

　　在他左脸颊的位置，英一身是血的贴在上面。七星的斗气铠已经破碎，森林食人魔战士的身体虽然强悍，但是在巨蜥那巨大力量的摩擦下，后背也是一片血肉模糊。后面的骨骼只留下薄薄的一层，如果在摩擦哪怕一厘米，英的整个身体也会毁掉。

　　当然，如果是一般的森林食人魔战士，面对这样的伤害也是必死无疑。可惜，英不是一般的森林食人魔战士。他是亡灵生物，而且还是很特殊的亡灵。

　　只见一离开通道，他瞬间飞起，一道血肉复苏加持在身上，受伤的身体瞬间以肉眼可见的速度恢复。

　　至于巨蜥，冲出通道之后，它干的第一件事情就是身体一摆，将另外四个森林食人魔战士扫飞。

　　宽阔的地域，终于不再限制它的身形，而他也可以全力的攻击。

　　土黄色的光芒不断闪耀，巨蜥的身体如同黄金浇筑一般。而且还散发出淡黄色的光芒。

　　吼……

　　离开通道之后，巨蜥发出第一声巨吼。音波又是以肉眼可见的波纹状四散开，然后在这个封闭的地方不断的回荡，久久不停。

　　没有任何预兆，以巨蜥为中心，方圆百米内瞬间爆起无数三丈高的土刺，这些土刺都只有成人拳头粗细，但是极其的尖锐。如果不小心的话，绝对被刺层刺猬。

　　就连铁背师这个土系魔兽，虽然感应到，但是反应也是慢了一步，导致腹部和左前肢被刺中，鲜血直冒。

　　“我靠，这么牛逼的能力！还好之前没有用，要不然咱们就死翘翘了！”杨皓心中大惊，显然被巨蜥的这一击吓的心脏狂跳。

　　很难想象，如果之前巨蜥使用了这个实力，如果他反应慢一点的话，就必死无疑了。也因为这件事情，让杨皓更加的原来巨蜥。

　　而释放了一个技能的巨蜥似乎畅快了很多，头一扬，再度看向了英。赤红的眼睛死死的盯着英，似乎与英有不共戴天之仇一般。


第71章 激战

　　早就知道高阶魔兽的强大，但是冲出通道的巨蜥也算是让杨皓知道了它真正的恐怖。

　　一出来就是一个大范围的地刺魔法，如果不是躲的够快。铁背师和杨皓都会死掉。毕竟铁背师虽然也算高大，但是也不过两米多一点点。如果不是闪的快，一人一兽就会被地刺串腊肠咯。

　　摸了摸可爱的小菊花，杨皓摸了一把汗道：“好悬！差一点我可爱的小菊花就被爆了，还是被大地包菊花。以前天天都说日天，现在差点被大地给日了。看来以后要少说日天了，要不然他老公大地不开心！”

　　看了看铁背师的伤势，算不上严重，但是也会影响移动。无奈，杨皓只好将其收回天书之中。然后站在原地继续指挥战斗，他倒是要看看，这只六星的巨蜥到底有多牛逼。

　　再说空地之中，释放了群体棘刺的巨蜥，身上的土元素流转。地上的利刺又迅速的回归地面，如同没有出现过一般。

　　释放完技能之后，巨蜥也是第一时间寻找英。作为一个高阶魔兽，它虽然很不愿意，但是也不得不承认，在他的攻击下，英居然木有死。

　　左眼虽然已经看不见，但是随着巨蜥的感应，它还是知道英在哪里。调动身形，巨蜥用仅剩的右眼去看。

　　不到三十秒钟的时间，英的伤势已经好转了大半。骨骼恢复如初，身上的皮肤也接近完全恢复。此时的他也是死死的盯着巨蜥，就连不远处的小弟都没有管。

　　相比近乎完全恢复的英，四个森林食人魔战士小弟一个个受伤严重，身体上无数的血洞。好在，没有伤到骨骼，只要英一个血肉复苏，他们就能恢复原状。

　　不得不说，亡灵生物是恐怖的，就算是全身伤痕，也毫无影响的站起来，战斗力并没有丝毫的影响。如果是真正的活人，受到如此重伤，就算是不死，估计一个月之类也没有了战斗力。

　　吼……

　　巨蜥发出一声声低吼，倒是没有立马进攻。英也是不断的恢复伤势，没有急着攻击。就连四个森林食人魔战士小弟也没有急着攻击，而是在杨皓的指挥下，形成包围之势。要不然的话，又会被巨蜥一尾巴全部扫飞。

　　呼啦啦……呼啦啦……

　　巨蜥喘着粗气，尾巴不断的摇动，发出阵阵低吼声。

　　火焰战斧！

　　英的双手作出握斧的动作，其身上的斗气喷涌，渐渐在他手中凝聚成一把车轮大斧。

　　见到这样的情况，杨皓当即召唤出天书，只见阿丘达的技能中多出了一个斗气凝物的技能。这个技能，杨皓知道，也是七星战士的标志之一。

　　七星之前，除了一个斗气铠之外，斗气都属于加持类型。但是达到七星之后，斗气除了形成铠甲和加持，也能凝聚成战士需要的武器。虽然相比加持在武器上弱很多，但是效果已经不低。

　　对于再度觉醒技能，杨皓虽然大概意外，倒是也能接受。作为一个死者，他会遗忘东西，这很正常，特别是一些死亡的比较久的。比如说，杨皓遇到一个死亡万载的巨龙，靠着英将其复活，然后英使用血肉复苏的技能让巨龙变回原样。但是它真正的防御力相比，还是会弱很多。而且还能拥有的技能也不会超过十个。

　　但是随着英使用的时间越久，特别是用来战斗的话，那么它的体质不断的受到淬炼，体质会不断的向原来的程度恢复。而且原本属于他的技能也会相继复苏，只是时间会需要很久而已。

　　而这个阿丘达显然是死亡时间不超过十年，而且森林食人魔战士埋葬的地方比较特殊，尸体腐化慢。加上阴气重，所以英和他融合之后，实力属于比较强。

　　狂奔烈焰拳！

　　不能使用，也没有觉醒更多技能的四个森林食人魔战士小弟依旧使用原本的技能。两个火系战士的手上再次冒起火焰，而土系战士的双手发出金黄色的光芒，风系战士则是青色的光芒。

　　狂暴斧击！

　　凝聚出战斧之后，英首先发动了攻击，双手斧上火焰燃烧，如同一颗坠落的流星般击向巨蜥。在英出手的时候，另外四个小弟也是双脚一蹬，杀向了巨蜥。

　　而巨蜥显然也不是只有防御力强大，四肢一蹬，如同利剑般窜出，一瞬间冲动了几十米之外的墙壁上。尖锐的利爪抓住石壁，以稳住身形。

　　不过窜出的瞬间，它的尾巴一扫，倒是再度将一号和三号击飞。本就有些血肉模糊的两个小弟，内脏全部飞出，身上的皮肉隐隐有分离的样子，骨骼也是出现崩裂的痕迹。

　　这还是巨蜥随意扫出的攻击，如果是实打实的攻击，估计一击就能将两个小弟打成粉末。

　　“我勒个去，这只巨蜥的力量好野蛮。难怪李成义等人拿不到，不过是六星实力的他们，就连外面的森林食人魔都打不过，还企图染指这里？这尼玛，一直巨蜥都能抵挡几百六星的人类战士了。”

　　杨皓这句话可不是随便说说的，如此环境之中，别说几百六星。就是上万六星战士最后都只会落得惨死的下场。

　　巨蜥的防御太恐怖了，六星实力不可能轻易破开。而且其大范围的攻击魔法，要杀上万六星战士真的不是什么难事。

　　轰……

　　巨蜥高速的移动，让英的攻击落空，斧头重重的斩在地面，将结实的地面斩出一个直接三米左右，深半米的坑。

　　虽然不大，但是比较这里的地形和外面不一样。如果是外面，这一招足够让百米的地面崩溃。

　　不等英转身，巨蜥身体一纵，直接杀向了英。巨蜥很聪明，倒是用嘴巴去咬。它知道，如果一击没有要死英的话，那么它最脆弱的地方就会暴露在英的面前。

　　如果是一般的人，他倒是自信以他的撕咬之力可以将其击杀。但是英这种人，却不能按照正常的想法去看。从刚才那种磨杀能力都能快速恢复，巨蜥就知道英不好对付。

　　看着巨蜥准备用头撞击，英也是立马跳开。不过巨蜥显然杀招不是那么简单的，尾巴一动，直接扫向了英。

　　深知巨蜥尾巴杀伤力巨大，英虽然尽力躲避，但还是被英扫中。身体如同流星般撞向一旁的石壁，发出咚的一声闷响。

　　而巨蜥的动作也是不低，撞在地面之上发出轰的巨响，震的地面一阵颤动。二号和四号的攻击还没有打出，倒是先被他撞飞。

　　“这尼玛，实力也太野蛮了吧！”看着战果，杨皓很是无语。没想到这家伙腿腿不长，瞬间爆发力倒是不低。如此速度，就算是英都没有第一时间追上。

　　第一次交锋，也让巨蜥完胜。

　　吼……

　　撞在墙壁上的巨蜥摇了摇头，再度调整身形。对于地面上的四个森林食人魔战士，他倒是没有太过在乎，虽然这四个家伙还活在。就像它对杨皓不屑一顾一般，对它而言，解决英以报伤眼之仇，才是目前的首要目的。

　　血肉复苏再度用在身上，伤势再度恢复。不过不给英更多的时间，巨蜥再次冲向了英。粗短的四肢一蹬，巨蜥就如同一支利箭般射出，尖锐的前额也让他的撞击力极其的强大。在巨蜥靠近之前，英果断的一踢墙壁，身形快速的闪开。

　　一击不中，反而撞碎了大片的石壁，巨蜥也是反应极快，四肢抓住墙壁，然后再度冲向英。

　　看着快速移动的巨蜥，和不断落下的石块，杨皓很是无语。

　　不过虽然英处于弱势，但是经过几分钟的时间之后，英也是反应越来越快，控制飞行的能力直线上涨。让巨蜥撞中的几率越来越小，到了后面，甚至可以反击。

　　整个战斗，四个小弟完全属于酱油。同是六星，但是双方之间的差距实在是太大了。不过让杨皓开心的还是，随着四个小弟不断的受伤，也是变的越来越厉害，虽然成长速度不如英，但是反应也是越来越快，不断的躲避巨蜥的攻击，然后反击。即使反击的成功为零，但是只要找准机会，还是会反击。

　　“看来太过依靠光环技能是想错了，这尼玛，降低了五分之一的速度都还这么快，如果全力之下，英估计也早死掉了吧！”杨皓突然发现，光环技能对于高手而言，效果不是很好。如果没有强大的实力，就算是降低别人百分之九十九的速度，别人的速度也不是他能挡住的。

　　看着巨蜥再一次扫飞四个近乎光骨架的森林食人魔战士小弟，杨皓也很无奈。双方的差距，真的不能用一星半点来形容了！真不知道，这个巨蜥是吃什么长大的，明明是六星，但是防御力、攻击力、速度估计和七星，真正八星相匹配了。

　　当然，虽然纠结，但是杨皓也更加的有兴趣了。巨蜥越是强大，说明下面的东西越好。

　　躲在通道之中，杨皓小心翼翼的看着战斗场面，只要一有不对，他会瞬间使用天雷步逃跑。

　　当然，如果没有危险的话，他会继续指挥五个小弟发动攻击。他就不信巨蜥的体力能像亡灵生物那般无限。只要让他出现疲惫感，到时候也不是没有击杀巨蜥的机会。


第72章 胜利在望

　　破山斩！

　　巨蜥已经不知道是第几次冲向英，反正四周的石洞几乎都被巨蜥破坏完了。而杨皓也是第四次让小弟们将堵在通道上的巨石移开，然后继续围观战斗。

　　斗气形成的战斧带着红色芒重重的斩下，落在蜥蜴的额头上。依旧是没有造成什么实质性的伤害，而英也是接着反弹之力避开了巨蜥的攻击。

　　呼啦啦……巨蜥的尾巴扫过，却没有击中英，而是落在山壁之上，再度打下大块的石头。

　　而待在通道之中的杨皓原来还害怕会遭到巨蜥和地穴人的联合攻击，谁知道，这个想法完全是他多虑了。那群老弱妇孺早就不知道跑到什么地方去了，也不知道是畏惧杨皓的实力还是巨蜥的实力。

　　接着火晶石的光芒，杨皓依旧能看清战场上的情况。

　　大战进行了差不多一天的时间，巨蜥野蛮的冲撞了半天，除了刚开始的时候还能击中英之外，其他时候都是没有什么效果的。当然，它也有放弃横冲直撞的动作，结果就是受到五个森林食人魔战士的攻击。虽然另外四个对他的伤害近乎没有，但是打的它也是很痛的。

　　而战斗中，巨蜥也是多次使用大型魔法、范围重力术、陨石术、群体棘刺等。但是也一直没有击杀的了四个亡灵森林食人魔战士，最多也就是将他们打成光骨架。不过在英的一个血肉复苏之下，然后回到杨皓身边休息一分钟的时间，就又可以参加战斗。

　　所以到了后面，巨蜥完全忽视了四个森林食人魔战士和杨皓，改成全力击杀英。

　　别看这家伙四肢粗短，但是在山壁上的攀爬速度极快。不断的扑出，企图击杀英。而四个森林食人魔战士小弟每次回复之后也是会冲到半空去和巨蜥战斗。虽说四个家伙不会飞，但是五星实力的他们身形极其的敏捷，而且随着战斗，他们的身体也回复了很多。

　　再加上杨皓的光环效果，他们的速度已经比一般的森林食人魔战士还要快了。

　　这样的结果让杨皓无比的开心，当然，其实杨皓不知道，这样的效果得益于他的嗜血光环。因为一般来说，亡灵生物没有任何智慧。除非消耗大量的材料去提升他们，或者使用辅助魔法提升，一般来说，他们的实力都会在一个固定的实力上面。

　　可惜，杨皓的嗜血光环是一个变态的技能，靠着技能，森林食人魔战士在战斗中，会不断的吞噬生灵的精血，然后不断的补充自己，这样的结果就是让亡灵生物不断的累积进化力量。也是靠着血力，他们的实力不断的提升，而且身形也会越来越快。

　　当然，普通的战斗让他们的补充极慢。只有杀死对方，才能获得最多的血力。不过巨蜥显然不是普通货色，靠着嗜血光环这个BUG技能，亡灵生物不断的偷取巨蜥的生命力。也正是如此，巨蜥在不知不觉中，体力大幅度下降，无论是速度还是攻击力都开始下降。只是不明显，也没有引起注意而已。

　　看着英一斧头下去，再度震的巨蜥的左眼鲜血流出。杨皓感觉很无奈。

　　这巨蜥的生命力实在是太剽悍了，就像是一个打不死的怪物一样。真不知道，这家伙六星实力是如何变成如此变态的。

　　感叹鬼感叹，战斗依旧在继续。一击不中，巨蜥再度跃起，尖锐的爪子拍向英。英身形狂降躲过。而在英降低身形的时候，巨蜥又一次扫出尾巴，企图将英拍死。

　　可惜，英不给他机会。在巨蜥尾巴靠近的瞬间，手中斗气斧头重重的斩出，再一次接着反震力躲开。巨蜥除了再一次感到疼痛之外，也没有其他的收获。

　　就在巨蜥寻找下一次机会的时候，二号火系森林食人魔战士跳到了巨蜥的身边。

　　被骚扰的烦不甚烦的巨蜥当即张嘴就咬向了二号，而二号也是反应够快，身形一侧，巨蜥的头就挨着他的身体擦过。

　　不等巨蜥甩头将他撞飞，二号身形一跃，左手抓住了巨蜥的左眼帘，然后身形跟着巨蜥而动。

　　见此情景，杨皓顿时一喜。原本以为这种事情只有交给英才有机会成功，没想到二号反而成功靠近了巨蜥的眼帘。

　　“给我钻进巨蜥的眼睛之中去！”杨皓立马下命令。

　　受到命令的二号左手发力，身体向前一伸，然后右手也是抓住巨蜥的眼帘。

　　当双手抓稳之后，二号火系斗气运在脚底，双脚再次巨蜥的眼眶上。这一下，二号算是彻底的稳住身形。

　　吼……

　　巨蜥似乎也想到了什么，发出身上狂吼，然后身体疯狂的甩动。

　　这个动作看的杨皓心惊胆颤，倒不是说他怕二号摔死。就算现在被巨蜥踩成粉末，只要黑暗之力足够，二号也会再度复活，并且恢复如初。他担心的仅仅好不容易出现的希望再一次破裂而已，不想白高兴一场。

　　好在二号比较给力，任由巨蜥如果摇头，他就是稳稳的抓住巨蜥的眼眶。

　　趁着巨蜥去对付二号，英也是找到了进攻的时机。

　　破山斩！

　　火系斗气融在斧刃之上，车轮大斧带起骇人的气势斩下。

　　感觉到危险的靠近，巨蜥只能暂时放弃二号，身形一听，尾巴瞬间扫出。

　　啪……

　　一声清脆的响声，不躲闪的英被巨蜥抽飞。巨大的力道让英镶嵌进石壁之中，并且造成多出骨骼骨折。

　　对此伤势，英完全没有感觉，身形一动，瞬间从从石壁之中飞起。而下一秒，巨蜥就撞在了他凹陷的石壁之上。

　　虽然受了些伤，不过英使用黑暗之力快速的修复伤势。目光落在二号身上，这家伙倒也是给力。倒在英给他的不到两秒时间，爆发出火系斗气，然后双手拉开巨蜥的眼帘，头颅从英打出的伤口之中穿进去。这个动作，不仅疼的巨蜥大吼，而且也造成了二次伤害，又一次让眼睛开始流血。

　　血肉复苏！

　　一道光芒落在二号的身上，英为了给二号创造更多的时间，再度发起了攻击。

　　野蛮冲撞！

　　斗气澎湃，英如同一个流血般落下，撞在巨蜥的身上。将其撞的一个踉跄，从石壁之上落下。这个过程，再度给力二号接近三秒的时间。

　　当然，这也是英的攻击时间。

　　不论巨蜥有多强，眼睛，鼻子、嘴巴都会是他的弱点。眼睛因为有厚实眼帘，不好攻击。嘴巴也因为仅仅闭着打不到，但是鼻孔呢？

　　倒着身体翻下去的巨蜥，鼻子对着了英。这个时候，可不是留情的时候，战斗的本能让他对着巨蜥的鼻子重重的斩下去。

　　旋风斩！

　　接着野蛮冲撞的力道，英冲到了巨蜥的鼻孔位置，看着直接一米的鼻孔，英手中的巨斧斩下。一道道火焰之芒落下，一瞬间斩的巨蜥的鼻子鲜血直冒。

　　因为二号的关系，杨皓倒是没有下达让英钻入巨蜥鼻孔的想法。而且就算是钻进去了，也不是短时间能进入巨蜥身体的。因为巨蜥需要冲击力，为了很好的保护鼻子，他可以将鼻子中的肉紧紧的收拢，暂时屏住呼吸。英就算是进去了，也会被卡在其中。到时候巨蜥追杀他的话，他可挡不住。

　　只有他一死，英也会死。那计划就真的泡汤了。

　　所以，趁着巨蜥没有反击的机会，英一打完就跑，然后斩出一道道斗气骚扰巨蜥。

　　对于英的骚扰，巨蜥不得不暂时放弃。因为二号这个时候已经钻进了它的眼眶，然后不断的攻击他的眼睛。

　　吼……

　　血肉不断的从左眼眶之中流出，那钻心的疼痛饶是巨蜥承受力强大也疼的满地打滚。

　　“我勒个去，我是不是太野蛮、太血腥、太残忍了一点呢？”看到痛苦的巨蜥，杨皓发出这样的感叹。

　　虽然这么感叹，但是杨皓没有真正的一丝心软。因为对敌人仁慈，就是对自己残忍！如果不死一群变态的小弟在，杨皓敢肯定，巨蜥会毫不犹豫的杀了他。

　　所以，虽然有些感叹，但是杨皓下达的命令却是将巨蜥的眼睛完全掏出去，然后钻进巨蜥的大脑里面去，破坏了它的大脑，让他死亡。

　　不论是什么生物，只要大脑被破坏，都会在秒秒钟死亡。这是在哪一个时间都不会变的真理，其破坏力比割喉咙厉害多了。割破喉咙，哪怕是动脉。生灵都还有一段时间的存活时间，唯独大脑，这个神秘而脆弱的存在。只要破坏就会造成生灵瞬间死亡，这也是杨皓想到的最好击杀巨蜥的方法。而且死亡的时候没有痛苦（巨蜥大怒：尼玛！怎么没有痛苦？老子把你的眼睛一点点捣烂你试试疼不疼？小法师：我是说你死的瞬间不会疼。巨蜥：……！）！

　　吼……

　　落在地上，巨蜥没有立马爬起来，而是倒在地上疯狂的大吼。显然，二号弄的它不是一点点的疼。

　　“悲剧的孩子，求元始天尊保佑你下辈子投胎别当蜥蜴了，阿门！”杨皓双掌相对，立在胸前，对着巨蜥躬身道。


第73章 焦灼状态

　　吼……

　　巨蜥的痛苦声充斥着整个空间，巨蜥也不过是三米多一点点。而森林食人魔战士的身高也不低，在两米左右。虽然身上的血肉都没有了，但是骨架也不小。如此身形要钻进巨蜥那面庞大笑的眼睛之中，还是很勉强的。

　　起码现在二号仅仅是将一半的身体强行塞进巨蜥的眼眶之中，就已经疼的巨蜥难以承受。

　　鲜血不断的流出，各种肌肉组织也是不断的被二号扯出来。

　　顾不上太多，如果这么下去，巨蜥甚至可以预见自己的死亡。

　　嘴巴一张，可伸出七八米远的粉嫩舌头从嘴角划出。分叉的舌尖敏捷的各束缚二号一条腿，然后往外拉扯。

　　杨皓等人也是再度看到机会，英手中斧头一抬，再度使用出战技：“暴影术！”

　　这是英一瞬间提高速度的技能，原本和巨蜥相隔大概一百多米的距离。但是技能一出，英一瞬间就出现在巨蜥的舌头旁边。

　　旋风斩！

　　英左脚为支点，身体快速的旋转，手中巨斧上下翻飞，火焰斗气不断的斩出。

　　吼……

　　巨蜥又是一身惨叫，鲜血飞洒，舌头被斩出无数的上课。虽然左眼看不见，但是实力到了他们这般，靠着感应也知道英的所在。带着土系斗气的前肢挥出，尖锐的爪子带起破空声，抓向英。

　　铿锵……铿锵……

　　面对巨蜥的攻击，英并不退让，斗气斧不断的击出，与巨蜥的爪子战在一起。两两相撞，发出金属的撞击声。

　　另一边，找到机会的还有三个森林食人魔战士小弟。在杨皓的命令下，他们并没有再度发起攻击，而是跑到的巨蜥的后面，以三号为肉盾，共同扑向了巨蜥的尾巴。

　　因为火系对巨蜥的克制，巨蜥不敢使用嘴巴攻击。但是他的四肢和尾巴力量也是不容小觑的，特别是尾巴。四肢会因为短小而受到不少的限制，但是尾巴却不会。巨蜥一共才体长十五米多，但是尾巴就有八米长。厚实的鳞片加上上面巨刺般的倒刺和尖锐的尾尖。其尾巴不论是的很骚还是做穿刺攻击，威力都是无比的强大。

　　为了让英更好的攻击，三个森林食人魔战士小弟放弃了进攻，变成辅助存在。这种决定其实还是很不错的，虽然同为六星。但是四个森林食人魔战士的巨蜥的伤害小的近乎可以忽略，也只有七星的英，才有能力击伤巨蜥。至于想要击破它的防御，除非不断地击打一个位置，而且还需长时间的击打，否则效果一样是微乎其微。

　　这让杨皓怀疑巨蜥的防御力起码达到九星魔兽的实力，虽说同星级之下，几个人类才会是一个魔兽的对手。但是杨皓的小弟不是人类，而是森林食人魔战士啊！

　　森林食人魔战士的实力不亚于魔兽的实力，就拿上次和龙舞等人遇到森林食人魔来说。同样是六星，森林食人魔战士除了不会魔法之外，近战能力其实要比人类强大的。而人类能欺压森林食人魔战士的也仅仅是靠着装备的压制。如果是同样的装备战斗，人类绝对不是森林食人魔战士的对手，这也是杨皓从来没有想过要召唤人类亡者为小弟的原因。

　　人类学习能力强大，但是在专属的战斗之中，还是不如其他种族的。特别是食人魔、兽人这类力量型种族面前。如果不是人类又精良的装备，而这些种族不会制作精良装备，现在的人类生活范围起码要缩小十倍以上。

　　饶是如此，森林食人魔战士的攻击力对巨蜥都没有效果。可见巨蜥的防御力是多么的恐怖，强如七星的英，使用强大招式，也不能立刻破开其防御。这样的表现，就是说，巨蜥虽然不知道处于什么原因，实力只达到六星。但是体质却绝对达到了九星的强度，起码只高不低。

　　最重要的则是巨蜥的战斗经验，这家伙似乎空有强大的力量，战斗经验倒是不怎么好。否则的话，他的战斗力绝对不仅仅只有这些。野蛮的战斗更多的是它的战斗本能，就连魔法，也是总在不该放的时候放，起到的效果微乎其微。

　　这种情况，杨皓似乎能遇见，巨蜥虽然强悍，但是一直都是默默修炼。很少战斗，等级虽然高，但是战斗经验实在是太低了。要不然的话，杨皓实在是找不到解释巨蜥为何身体变态，但是攻击手段单一，如同一个弱智魔兽般。

　　战斗依旧在继续，巨蜥的舌头被斩出数十道伤口，但是英却也没有完全将其斩掉。韧性十足的舌头瞬间被巨蜥收回了嘴里，如果不是满嘴的鲜血，杨皓都以为什么没有发生。

　　二号依旧躲在巨蜥的眼眶之中，不断的拉扯巨蜥眼中的血肉。不过与之前相比，接受了英血肉复苏这个技能之后，二号身上的血肉再度开始复原。身体不断的恢复，不过吸收了巨蜥的鲜血，似乎也发生了一些改变，只是因为不大，倒是没有被注意到。

　　吼……

　　虽然巨蜥的体质野蛮，但是三个森林食人魔战士的力量也是不容小觑。三人放弃攻击全力拽住巨蜥的尾巴，一时间，巨蜥也是不能使用尾巴攻击。但是巨大的力量还是让三个森林食人魔战士不断的摇晃。不过这不重要，只要巨蜥不能使用尾巴攻击就行。

　　风之禁锢、火焰锁链、大地之手……

　　难得有出手的机会，杨皓也是不放过，一个个辅助魔法不断的甩出，配合英，让巨蜥陷入被打状态。

　　杨皓内流满脸，被巨蜥压制了差不多一天的时间，才终于有机会好好的反击了。

　　狂暴之爪！

　　用尽全力也没有甩脱三个森林食人魔战士的束缚，又要面对英的狂暴攻击，巨蜥果断的放弃三个森林食人魔战士，和英战在一起。虽然有杨皓的束缚魔法不断的骚扰，但是巨蜥的实力也并不彷徨多少。加持了土系魔法的双爪比英的斗气斧头厉害多了，双方不断的接触，斗气斧多次差点被击碎，而巨蜥的爪子却依旧完好如初，其坚固程度可想而知。

　　杨皓又不敢使用烈焰大地，害怕连通森林食人魔战士一同击杀了。一时间也只能使用束缚魔法和雷电魔法，也只有这样，才能给英他们帮个手。

　　唯一让杨皓不爽的就是二号的动作太慢了，没有巨蜥的骚扰，而且他本身也是在血肉复苏之下恢复了身躯。但是弄了半天，他似乎依旧没有击碎巨蜥的大脑。如果不爽看见巨蜥的眼眶中不断的冒起火光，鲜血也不断的流出，杨皓还以为二号趴在巨蜥的眼眶之中睡着了！

　　“这货在搞什么？”杨皓有些不爽，然后下命令，让二号去击破巨蜥的右眼。

　　随着二号的动作，巨蜥似乎也知道他要干什么，立马闭上了右眼，完全靠高阶之间的感言战斗。

　　随着二号的离开，在杨皓敏锐的眼神之下，经过多次观察。杨皓才发现，原来不爽二号偷懒。而是巨蜥眼眶后面骨骼几乎全部是连在一起的。只有一些很小的洞口因为眼部经脉链接而存在，那些洞口基本上都是拇指大小。虽然二号不断的使用斗气攻击，但是对内部的伤害极小。

　　“这尼玛，魔兽的内部结构是怎么回事？难道让我派一个小弟到它肚子里面去破坏才行？”见此情形，杨皓忍不住爆粗口道。

　　想要击杀巨蜥，似乎超出了他想象的难。

　　以二号的实力，想要击伤巨蜥的右眼比较难，他的攻击落在巨蜥的眼皮上，最多给别人带去痛苦，想要像英一样一击击破，除非他打到七星的实力才行。所以，虽然他移到了右边，不断的发出攻击，但是除了让巨蜥疼的发出阵阵狂吼之外，没有任何实际的效果！

　　再说英和巨蜥，靠着三个森林食人魔战士稳住巨蜥的身形，英也是终于敢和巨蜥正面对战。

　　旋风斩！

　　英以左脚为支点，旋转身体，一道道火系斗气斩出，将巨蜥的两个前肢震开。

　　崩山斩！

　　趁着巨蜥正面的空荡，英前踏一步，手中的巨斧狠狠的落在巨蜥的脖子上，并且在上面斩出一道明显的痕迹。

　　打了这么久，英也是终于知道，巨蜥防御最弱的地方是在腹部。当然，这种弱也仅仅是相比较他背上的鳞片而言。因为就算是他腹部的鳞片，另外四个小弟也难以破开其防御。当然，他们手中没有武器也是原因之一。毕竟古话说的好：磨刀不误砍柴工。没有武器的森林食人魔战士战斗力是受到了大幅度的减低。

　　野蛮撞击！

　　连连受到伤害，巨蜥也是毫不示弱，坚硬的头颅狠狠的落下，企图再次使用撞击将英撞开。

　　不过英显然不会让他得逞，一击之后里面后退。身形一跃，火系斗气凝聚在脚上，狠狠的踢在巨蜥的下颚，然后接着反震力和巨蜥的攻击力飞退。

　　看着战场，杨皓的眉头紧紧的皱在一起。与巨蜥战斗了如此之久，如果在这么浪费时间，说不定陶月都已经完成任务了。到时候她没有找到自己，并且进来的话，在里面相遇，说不定会杀了他。

　　这种情况下，杨皓似乎只剩下两条路可走了！


第74章 濒死

　　难道要撇下英他们，使用天雷步直接到深处去？

　　观察着不好不坏的战局，杨皓眉头紧皱，双手紧紧的握拳。这次的探宝行动，在巨蜥身上实在是花费了太多的时间。算了算，进入洞穴也差不多两天的时间。

　　按照陶月的计算，此时的她也差不多开始下毒，最多一天的时间，就能拿下森林食人魔战士。当然，杨皓也会考虑到她失败，会需要更多的时间。不过也要考虑的坏的一面，那就是陶月的计划出乎意料的好，现在的她，甚至就快要胜利了。

　　无论是哪一点，都告诉杨皓，他必须抓紧时间，否则的话，这一次的探宝将会一无所获。

　　不过让他直接前往洞穴的更深处，杨皓也是不敢的。万一洞穴的深处还有眼前这样的巨蜥存在，那不是找死吗！这倒不是胆小的表现，相反，直接冲进洞穴才是白痴的行为。

　　里面又没有比他生命更重要的东西，没必要豁出生命去得到。所以，杨皓现在的想法还是在巨蜥的身上。

　　现在这种情况，要么离开，要么拿下巨蜥，不管时间允不允许他继续探下去，起码他没有白来一趟。毕竟这只巨蜥全身是宝，全身上下都是有用的东西。

　　一想到这里，杨皓也是下了狠心。就算是放弃继续探下去的机会也没有关系，关键是拿下眼前的这只巨蜥！

　　三个森林食人魔战士拼了命的拽住巨蜥的尾巴，这家伙，现在处于拼命阶段，力量大的出奇，三个人都被它拉的到处跑。好在英没有飞起来，所以这家伙也没有到处跳，要不然三个森林食人魔又会遭罪。

　　群体棘刺！

　　土系魔法光芒闪耀，巨蜥又一次使用了范围魔法。一根根密刺从地面窜出，恐怖的利刺将巨石击碎，将森林食人魔再度刺成刺猬。不过森林食人魔并不放手，想反，靠着棘刺，他们一时间也让巨蜥寸步难移。

　　破山斩！

　　靠着飞起躲过棘刺的英手中斗气斧高高举起，带着绚丽的火焰之芒和雷霆之势重重的斩下。

　　撕裂之爪！

　　面对英的攻击，巨蜥也是毫不示弱。尾巴被固定之后，它也是更加轻松的人立而起，短短的牵制抓向英。尖锐的爪子上面金色的光芒流转，如同黄金打造的金属爪子一般。

　　铿锵……铿锵……

　　斗气斧和爪子击在一起，金属撞击声响透整个空间。

　　重力磁场！

　　战斗中，巨蜥的身上再度浮现出淡黄色的光芒。如同一个蛋壳般的透明光盾以它为中心四散开，延伸出大概百米的范围。处于这个范围之中，英和另外四个森林食人魔战士的速度大大降低。

　　对此，杨皓也没有办法。以他现在的力量根本没有破坏重力磁场的能力，也只有在旁边干瞪眼，唯一能做的就是不断的使用辅助魔法牵制巨蜥。

　　降雷术！火之锁链！

　　流氓兔和杨皓两个围观者的魔法再度打在巨蜥的身上。流氓兔现在智商还不算高，大多数的事情也算是本能。紫色的雷电在它的耳朵上方跳跃，然后击向了巨蜥。

　　而杨皓也是再度使用火之锁链，锁住巨蜥的四肢，让它的动作受到牵制。

　　吼……

　　雷电落在巨蜥空洞的左眼，不算强大的电流让巨蜥的身体明显一震，而且也是再一次让巨蜥流出鲜血。疼痛让巨蜥再度发出一声响雷般的狂吼，震的这个空间不断的颤抖。

　　而英靠着杨皓的火之锁链也是再度发起攻击。

　　狂化！

　　只见英的身体以肉眼可见的速度膨胀了一圈，剽悍的气势从英的身上发出。本就高大的身体再度增长了一截，达到二米五的样子，比巨蜥也矮不了多少。原本结实的肌肉显的更加恐怖，高高鼓起，如同磐石镶嵌在上面一般。在斗气铠的映衬下，发出特有的质芒，让英显的更加厉害。

　　旋风斩！

　　右手的斗气斧逆斩，从左下角向右上方斩出。斧头落在巨蜥的下颚，一瞬间将巨蜥打的人了起来。

　　见此情况，英更是毫不留情，一瞬间高速的在原地旋转，形成火焰旋风一般，斩出数十道攻击。火焰之芒不断的落在巨蜥喉咙的位置，金黄色的鳞片也是以肉眼可见的速度被击裂、击碎。

　　野蛮冲撞！

　　开启狂化的英是恐怖的，同样是一个旋风斩。但是与之前比，同样的时间之中起码多出了五倍的伤害。这样的攻击放在低级或许还好。但是在高手间，别说五倍，哪怕是加快0.1倍的速度，都能决定胜负。

　　狂暴的招式落下，巨蜥的喉部也是一片血肉模糊。不给巨蜥反抗的时间，英一个野蛮冲撞将巨蜥直接撞飞。

　　啪啪……

　　倒飞出去的巨蜥撞在没有收回的棘刺上面，砸破大量的棘刺。

　　破山斩！

　　撞飞巨蜥之后，英靠着七星特有的飞行能力卸去反震之力，毕竟撞飞一个按顿算的魔兽可不是一件容易的事情。

　　双脚在地面一踏，人再一次如同离弦之箭般激射而出，斗气斧带着毁灭性的力量重重的落向巨蜥的脖子。

　　危机之中，巨蜥也是硬生生的扭动身体。因为三个森林食人魔拉住他的尾巴，所以他没有倒飞出去多远。不过也因为三个森林食人魔，它扭动身体并不方便。

　　轰……

　　一声巨响，英的斗气斧落在它的脖左边脖子上。虽然没有击中喉咙，但是左边的脖子却也是无数的鳞片破碎。而且英似乎击中了动脉，巨蜥本能的发出庝呼的同时，居然出现了短暂的晕眩，倒在地上久久不能爬起。

　　见此情景，杨皓瞬间决定兵行险招。如果成功，就算是没有探到真正的宝藏，起码巨蜥也是一件不错的收获。当然，如果失败的话，那么他就离开了。

　　“英，给我撑开巨蜥的嘴巴！二号钻进去，从内部攻击！”杨皓瞬间下达命令。

　　接到命令之后，英收起斗气斧，直接撑开巨蜥的嘴巴。二号也是连忙从巨蜥的右眼位置跳下，在英的帮助下直接钻进了巨蜥的嘴巴。

　　恢复了血肉之躯的二号也算是人高马大，火系斗气运转，二号向着巨蜥的嘴巴里面钻。

　　蜥蜴的喉咙虽然比较大，但是直接却也受了伤，被二号这么强行进入，顿时撑破了喉咙，鲜血不断流出，疼痛也让巨蜥在晕眩中醒过来。

　　呜呜……

　　喉咙被堵住，巨蜥发不出震天的大吼，只能发出呜呜的生意。

　　感应到嘴巴的英，巨蜥连忙用前肢去抓他，英也是瞬间倒飞出去，反正二号已经有一半的身体钻进巨蜥的嘴巴，巨蜥想要把它弄出来可不是一件容易的事情。

　　死亡咆哮！

　　不等巨蜥反击或者去把二号弄出来，英发出了它的技能。一道无声的咆哮声发出，以英为中心，十多米范围之内，一道黑暗力量散开。巨蜥如同中了定身咒一般定在原地，而嘴巴还处于张开状态。

　　爆菊脚！

　　英在杨皓的命令下帮助二号进入巨蜥的肚子，为此，英一脚狠狠的踢在二号的菊花处。好在二号是亡灵，要不然会恨死英的。（二号：可怜的我！）

　　将二号踢进巨蜥的肚子之后，英也是接着反震力倒飞出来。身形在半空一顿，然后再度发起了狂暴的攻击，对着巨蜥的头部不断的劈砍。

　　“该死的大蜥蜴，给我的小弟不把你打成白痴！”站在远处，杨皓得意地笑道。

　　当二号进入巨蜥的身体之时，就宣布了巨蜥的死亡。而为了更好的保留战利品的完整性，杨皓倒是没有让英太过于的破坏，否则将会损失很多好材料！

　　吼……

　　二号进入巨蜥肚子之后也是大范围的破坏，火系斗气不断的对着巨蜥的内脏砸。

　　距离的疼痛让巨蜥发出一道道咆哮，身体疯狂的扭动。这一刻，杨皓也终于见识了巨蜥这个土系魔兽的真正实力。

　　地面上的群体棘刺再一次刺出，直接让三个森林食人魔战士小弟暂时失去了战斗力。

　　尾巴一甩，巨蜥脱离了束缚，然后直直的咬向英。

　　而英想要躲，却无处可躲。一颗颗直径七八米的巨石近乎瞬间在天空形成，然后落向他的四周，躲避的话，只会被巨石击中。无奈，也只好与巨蜥硬战。不过出于狂化状态的他，虽然依旧难以击杀巨蜥，却也能抗住巨蜥的攻击。

　　致命撕咬！

　　到了这一刻，巨蜥也顾不上太多，嘴巴张开，咬向英。对此，英又一次一个死亡咆哮，然后一个破山斩，直接将巨蜥打落。也不知道是嘴巴受伤的血液，还是肚子中的血液，不断的从巨蜥的嘴角流出！

　　中了一次死亡咆哮，巨蜥的抗击能力大了很多。之前差不多迟疑了近十秒，而这一次，仅仅五秒钟就恢复回来。当然，二号在它肚子中搞乱时产生的疼痛也是有不可忽视的作用。不过这些都不重要，生死关头，巨蜥也是放弃了所有防御，一心要杀死英。

　　粗短的爪子一撑，身体再度冲向了英。


第75章 超级大收获

　　吼……

　　巨蜥咆哮着杀向英，不知道是不是回光返照，巨蜥的力量再度增加。只见巨蜥与狂化后的英撞在一起，英完全不能与之匹敌，直接被撞飞，重重的落在石壁之上，砸出一个人形大坑。

　　不给英逃跑的机会，巨蜥直奔过去，尖锐的利爪连连挥出，带走英大片的血肉。

　　英也是再次使用一个死亡咆哮，趁着巨蜥定在原地，一斧头将巨蜥震退，然后飞离原地，飞行过程中，再次给自己套上一个血肉复苏，让受伤的血肉恢复。

　　面对这种技能，杨皓是无比的羡慕。这比光系魔法师的治愈术还要变态，看看另外几个森林食人魔战士小弟被打的只剩下光骨头，都能在几分钟之内恢复如初。只是可惜，这种能力只能在亡灵生物有效果。否则的话，大陆第一治疗之术就不是光系魔法师，而是黑暗系的魔法师了。

　　当巨蜥再度恢复过来之后，一声咆哮，又一次冲向了英。看着一路上不断喷血的巨蜥，杨皓无奈的摇摇头。这家伙倒是蛮坚定的，一直追杀英。不过这样也好，如果巨蜥攻击他们的话，那这场战斗真不好打。

　　巨蜥不断的追杀者英，狂暴的气势，似乎今天不杀死英，就不会善罢甘休。

　　可惜，英可谓是越战越勇，但是相对而言，巨蜥就越来越弱。除了刚开始的十来分钟时间，英不断的被巨蜥击伤，甚至从身上撕下大片的血肉。不过有血肉复苏的英完全无惧，举起手中的斗气斧疯狂反击。

　　坚强的十分钟之后，巨蜥越来越弱，攻击力落在英的身上，软弱无力，别说撕下血肉，连防御都破不了。

　　吼……

　　无力的发出一阵咆哮，巨蜥身形开始摇晃，大口大口的鲜血从嘴角溢出。溃散的眼神，显示它此刻距离死亡已经不远。

　　“咦？这家伙要干嘛？”看着巨蜥不在攻击英，反而向着来时的洞口走去，杨皓一阵疑惑。

　　不等巨蜥走到入口，就已经无力的倒下。虽然如此，杨皓却也不敢上前。万一这家伙撞死，或者来个临死前的反扑。那他可就悲剧了，毕竟瘦死的骆驼比马大。巨蜥在弱，临死的反击也有击杀杨皓的能力。

　　看着巨蜥越来越弱的呼吸，杨皓也是命令英不断的攻击，知道巨蜥的那股气从杨皓的光环中消失，才让其停止下来。

　　将二号从巨蜥的肚子中召唤回来，英似乎有打算契约巨蜥的念头，开始使用尸骨掌握。不过却被杨皓呵斥，将魔法打断。

　　巨蜥虽然强，但是杨皓并不愿意用它来当小弟。因为巨蜥全身上下都是宝，全都是炼制法宝的材料。如果使用了尸骨掌握，那么它将受到黑暗的侵蚀，制作出来的法宝就会差很多。

　　唯一让杨皓惋惜的就是，因为身上没有很好的装载液体的瓶子，导致巨蜥的血液无法收取。虽然最后这些血液会凝固成血块，但是效果却也大打折扣了。整理了一下空间戒指，腾出一片装巨蜥的地方，随后杨皓直接将巨蜥装进了空间戒指之中。

　　虽然他很想现在就解剖了巨蜥，但是巨蜥那强悍的身体，可不是那么容易能分解开的。这需要打造特殊的装备，才可以进行下一步。

　　收起巨蜥的尸体，四个森林食人魔战士小弟的伤势也算完全恢复。将他们收进了天书之中，杨皓带着英直奔更深处的地方。此时此刻，他已经不抱有得到宝藏的想法。这里的复杂程度超乎了他的想象，光是这种巨蜥就难以对付。深处也不知道还有多少。

　　至于面对这样的情况他还冲进去，完全是先探探路的行为。

　　当他和陶月前来的时候，巨蜥绝对不是他和陶月能对付的。如果陶月人好，带着他逃也就算了。万一陶月撇下他呢？在那种危机关头，虽然曝出英等人的存在，但是也不可能面对多只巨蜥，所以，先探探路，到时候遇到危险也有办法解决嘛。

　　通过万米的荧光通道之后，出乎杨皓的意料，他并没有感应到其他的巨蜥存在。而他反而感应到很强烈的土元素气息。

　　再度深入了百米左右，通道两边一根根菱形水晶状，如同花朵般的晶石立在通道的两侧和洞顶。

　　杨皓眉头一挑：“居然是魔晶，还是上等的土系魔晶！”

　　看着这些东西，杨皓嘴角勾起。这些魔晶最低级的都是五星上等的，毫不夸张的说，将这些拿出去全部卖掉，他瞬间就能变成一个亿万富豪。

　　这一刻，杨皓很是郁闷，没有一个好的储存空间，这让他如何带走这些东西？也在这一刻，杨皓发现自己的不足。法宝的缺少，也因为这些土系魔晶，杨皓决定在接下来的一段时间之中，除了修炼之外，就是炼制出各种实用的法宝来。

　　杨皓不是白痴，也不是没有见过好东西的低级修真者。空间戒指的空间有限，要装当然是装最好的。现在外围地带都是如此高级的晶石，那么深处呢？

　　一想到这里，杨皓干脆直接甩出天雷步赶路。练习下潜了近十公里的样子，依旧没有感应到有其他的魔兽存在的他，倒是一直被周围的晶石吸引。

　　越是向里面走，空间也越大。而且到处都有巨蜥活动的痕迹，显然这一片都是巨蜥开凿出来的。

　　随着深入，地面也是再度湿润了起来。而因为洞顶的荧光草，土系晶石折射出玄妙的光芒，让这里充斥华贵的气息。

　　面对周围的种种，杨皓显的十分激动。似乎是为了确认什么，杨皓不但的向深处行去。

　　而自始至终，杨皓也没有再一次遇到巨蜥。倒是随着他的前进，周围的重力越来越大，到了后面，他也只有靠着英才能前进。三十多倍的重力，让他四肢如同灌铅一般沉重。好在有土晶石保护，倒是没有落得被压力给压死的下场。

　　而大概行进了十公里的样子，杨皓四周的土系晶石也都是顶级的土系晶石。一根根长达半米，通体金黄晶石，每一根在外面都价值百万金币以上。不过杨皓却是看都没有看，继续前进。

　　一直在一个洞穴前，才停下脚步。

　　这里也算是洞穴的尽头，在这里，杨皓也是终于见到除了荧光草之外的第二种植物。

　　无数的藤蔓延伸，遮掩了大量的顶级土系晶石。数千平米的范围之内全部被藤蔓占据，藤蔓上长在如同鸭脚掌般的叶片。而在藤蔓之间，还挂在金黄色的葫芦。

　　是的，是葫芦！

　　杨皓上前仔细的观察了一下之后很是激动道：“这尼玛，居然是九地葫芦。这可是爱酒之人最爱的法宝材料，修真界听说早就绝种了，没想到这里有！”

　　望着数之不尽的九地葫芦，杨皓的双眼放着精光。

　　九地葫芦因为生长在地底就万米以下而得名，用它装酒，会让酒更加的香醇所以深受爱酒人士的喜爱。而且这种葫芦还能炼制成强悍的法宝，制作传说中的收妖壶。不仅可以装酒，而且收妖之后，炼化妖魔，将其精华融入酒中，制作出来的酒会更加的好。

　　当然，九地葫芦的出名也不止这些。真正让他被大众喜爱的原因是九地葫芦出现的地方就预示着有地乳之泉的存在。因为九地葫芦的成长需要地乳之泉浇灌。没有地乳之泉，九地葫芦根本无法成长。

　　看着数千平米郁郁葱葱的藤蔓，杨皓无法想象，这里的地乳之泉有多少。

　　至于有人要问，地乳之泉是什么。作为一个修真者，杨皓可以很慎重的告诉你：“那是很逆天的存在！能让一个残废变正常人，不论是先天残疾还是后天。而且能增强人的寿命，强悍地体。对于修真者来说，可以提升实力，增加潜力。可以这么说，只要有一滴地乳之泉出现在修真界，那么就会引发一场旷世大战！”

　　地乳之泉，又号称大地之血。只有大地深处九万米一下，才会存在。而且那一处必须毕竟聚集数十亿公里的灵气才会有凝聚出地乳之泉，在修真界那个被开发的时代，地乳之泉早就被不知道多少代之前开发完了。就算是幽冥道人，也是无意中从一个大门派中得到过一滴。最后在渡劫期的时候使用，让杨皓无比的羡慕。

　　强忍着重力的不适，杨皓命令英带着他继续前进。因为他能感应到，地乳之泉，就在千方千米左右。

　　看了看闪烁着金色光芒的土系晶石，杨皓低声笑道：“我亲爱的法宝啊，你是不是也在兴奋呢？”

　　有地乳之泉，那么一定会有大地晶石，这东西是炼制元素台用的。用它来承受土系晶核，那么杨皓以后的土系技能会变的更加变态。而且要成为神器，大地晶石也是以后必须用上的材料。只不过现在，杨皓将会提前用到而已。

　　虽然是亡灵生物，但是英到了这里也是大大的受到压制。飞行能力完全丧失，只能步行前进，速度也只是比一个普通小孩子快不了多少。

　　在杨皓的期待中，地乳之泉所在的位置逐渐出现在他的面前。


第76章 大地晶石

　　这一个椭圆形的空间，高越三百多米，直径两百多米。洞壁的四周全是葫芦藤，在茂盛的叶片之下，偶尔有两道精光闪过，显示着藤蔓之下还有顶级土系晶石的存在。

　　在空间的正上方，有一根长达百米的淡黄色乳石柱，呈现圆锥形垂直向下。

　　而在乳石柱的下方，有一个直径五十多米的不规则池子，深越一米左右。池子中则是乳白色，如同牛奶般的液体。散发出淡淡的泥土香！这也是，这个空间深处几万米之下，却没有一丝闭塞的原因。反而在这里，会感觉到空间更加的清新。

　　站在池子旁边，杨皓无比的激动。

　　“师傅，你看到了吗？这里的地乳之泉好多，也不知道储存了多少亿年的时间了？快点下界来吧，徒弟我绝对不会吝啬分两滴给你的！”杨皓一副我是慷慨之人的表情。

　　这种话也只有他这种无耻之人才说的出来，这么大的池子分两滴给别人，真不知道哪里大方了！

　　让英将他放下来，杨皓激动的看着眼前的地乳之泉，让他很想直接就跳进去，然后洗个澡。

　　到了这里，杨皓已经完全忘记陶月的存在。这种地方，就算是陶月能进来。几十倍的压力也不是一个六星刺客能承受的，就算是天天训练的战士，没有个七八级的实力，也休息来这里。

　　当然，杨皓这种变态例外。拥有元素台的他，可以控制大地之力来保护自己。这种力量比一般的土系魔法防御力更加的强大，但即使如此，他在这里也寸步难行。强大的压力，让他做出一个简单的举手动作都需要英的帮助。

　　如此状态之下，如果贸然进入不知道深浅的地乳之泉池子之中，说不定会被淹死。到时候可就不是悲剧两个字能形容的，让修真界的人知道，还不笑掉别人的大牙。

　　盘坐在地乳之泉的旁边，杨皓祭出元素台。五个晶石似乎并不受重力的影响，漂浮在杨皓的四周。

　　望着地乳之泉上面的石柱，杨皓露出微笑。原本以为要很久才能提升元素台的品阶，毕竟寻找承载元素的东西不是那么容易。否则的话，杨皓也不会使用初级晶石当载体。

　　不过现在不用担心了，凡是能出现地乳之泉的地方，那么它的上方，就一定会有大地晶石。因为只有出现了大地晶石，才能分泌出地乳之泉。当然，这种事情只有很少的人才知道，更多的人都是以为地乳之泉是存大地之地凝聚而成！其实不然，大地之力形成的其实是大地晶石，而大地晶石不断的吸取灵气，使本身不断的成长，在这个过程中，会分泌出一些液体，而这些液体就是地乳之泉。

　　想要将元素台进阶为炼仙台，首先就要找齐五种晶石，分别是：大地晶石、熔火结晶、玄水之精、生命之核和无尘之矿。这五种材料是人界五种元素最强的存在，也只有将元素台用这五种元素去承载，才能度过仙劫，让它有变成仙器的资格。

　　当然，炼制元素台的时候也不能直接使用这五种材料，否则炼制的就不是本命法宝，而是本命仙器。

　　仙劫可比天劫恐怖多了，最低级的仙劫都是天劫的千万倍之上。从杨皓差点死在天劫上来看就知道，如同杨皓直接炼制本命仙器，那么他会死的连渣都没有。

　　前一世，幽冥道人虽然也有收集到这五种晶石，并且也有给杨皓留，但是再炼制的初期也都没有直接给杨皓用。而是先让他用普通的晶石制作，成功之后才开始转高级晶石。

　　这种东西，转的早晚倒是无所谓，毕竟这些晶石只是起着承载的作用。不过，相比其他的晶石，这五种因为是同级中最顶级的存在，储存的量比一般的晶石多，质也会上升很多。其结果就是，能让使用者使用更多的魔法，而且威力上也会厉害很多。

　　所以，一旦遇到这五种晶石，杨皓会离开转换晶石。但是遇到其他好一点的晶石，那就不一定了。毕竟法宝的制作不是那么简单，后期需要在法宝上面刻制阵法，如果晶石差距不是太大，基本上不会去转，否则会浪费很多时间去刻制阵法。

　　不过现在却没有问题，一来杨皓的元素台还是最原始的状态，并没有刻制任何阵法，完全不存在浪费时间一说。二来，杨皓面对的是顶级的土系晶石，一种可以持续到仙器状态的好东西，他要是不转，那就是脑子进水了。

　　意念一动，除了土系之外的晶石依旧留在半空，而土系晶石则是直直的飞向了那巨大的石柱。

　　当土系晶石靠近石柱的时候，散发出更加浓烈的金色光芒。

　　“金衣尽褪，元素融合！”

　　重力之下，杨皓颤抖着双手用尽全力抬起，原本十秒钟就可以完成的手印，杨皓愣是用了七八分钟才完成。当最后一个手印发出，杨皓已经是满头大汗。如同跑了一次马拉松般，杨皓无力的垂坐在原地。

　　而土系晶石却发出咔嚓咔嚓的声音，如同年久的齿轮再度运转一般。声音有些难听，而且在如此安静的地方，声音显的格外刺耳。

　　咔咔……咔咔……

　　声音越来越大，土系晶石以肉眼可见的速度破碎，化为飞灰消失。很难想象，在天劫的攻势下就能保存下来的它，此刻就那么开始风化。如同封存了千万年的物品，突然接触空气被直接氧化了一般。

　　不过破碎归破碎，当晶石完全风化消失之后，却也有一段淡黄色的光点留在原地。

　　呼呼……

　　杨皓大口的吸了一口气，再度双手再度捏诀，然后形成剑指，直指巨大的石柱。而那团黄色的光点也是慢慢的融入巨石之中，一时间石柱居然也发出了淡黄色的光芒。

　　当当……

　　一声声清响似有似无的传出，只见淡黄色的光芒以石柱为中心不断的扩散，空间中的土元素顿时被打乱。肉眼可见的土元素在空间中荡漾，一时间重力也是开始不平稳。

　　一种不可用语言言表的失重感出现，杨皓时而感觉左边重如千斤，右边却有轻如鸿毛，让他身体向一边倒；时而又感觉后面重如泰山，左边却有很轻。让身体有种向后倒的感觉；时而有感觉千斤巨山压在身上，鲜血不断的吐出；时而又感觉身体无重力，有种向天上飞的感觉。

　　总之，这是一个不能用语言去形容的时间段。而这个时间也整整持续了十分钟左右，在这十分钟的时间，杨皓却是无比的受伤。头晕眼花的他，却有不得不强行打起精神，用精神力将巨石住中的大地晶石引导而出。

　　十分钟的艰苦时间过去之后，杨皓也受了不轻的内伤。但是也总算是将大地晶石从巨石住之中引导出来！

　　只见巨大的石住上面出现一个直径三米的裂口，随后一个白色玉石一般圆润的巨大石头从中飞出。

　　看着大地晶石，杨皓的眼睛都快凸出来力量。

　　“我的妈呀，我没有看错吧！”虽然早就知道大地晶石不会小，毕竟能累积如此多地乳之泉，可不是小小的晶石能完成的。但是杨皓估计最大也就直径半米左右，但是事实上，真正的大地晶石还是出乎了杨皓的意料。

　　“这大地晶石是存在了亿年？十亿年？或者更久？”愣愣的看着晶石，杨皓已经不知道该怎么去说了。因为他知道，大地晶石每百万年的时间会长一厘米厚。而直径三米的大地晶石，起码是三亿年以上。因为直径两米之后的大地晶石变化又会更大，成长的速度据说还会变慢，但是具体需要多久，杨皓就不知道了。但是眼前这颗大地晶石起码存在三亿之上。

　　也就是说，这个地方存在了三亿年以上的时间。

　　“咕噜……”杨皓咽了咽口水，好半天才反应过来。然后哈哈大笑道：“发达了，发达了，这么大的大地晶石，可以炼制多少法宝去了，嘿嘿……”

　　得意的杨皓双手捏诀，控制着晶石取大地晶石的最中心地方当承载物，然后再留下一块在这里，毕竟如果没有了大地晶石，这里的地乳之泉也会干涸。九地葫芦藤也会死亡，作为修真者，最不能做的就是斩草除根的事情。

　　所以，杨皓算了事葫芦藤的需要之后，发现只要留下成人拳头大小的晶石就足够葫芦藤不死之后，虽然有些惋惜需要留下那么大，但是考虑着自己拥有的更多之后，也就平衡了佷多。

　　大地晶石是极其坚硬的物质之一，想要靠外力分割，没有十星以上的实力是不可能的。不过作为炼制元素台的人来说，就简单佷多了。要知道无论是哪一种元素，也有三六九等的区分。炼制元素台使用的大地之力属于和大地晶石同源，和一般的土元素比，杨皓的土元素就如同普通土元素的王者，也只有这样的土元素才能轻易与大地晶石融合，并且轻易分切它。

　　将成人拳头大小的大地晶石送回石柱之后，杨皓也是开始了传承新的土系晶石承载！


第77章 收获前的准备

　　仰望着半空的大地晶石，杨皓精神力控制着属于元素台的大地之力不断的向着大地晶石的内部移动。

　　大地晶石虽然是一个整体，但是越是内部，存在的时间越长，其含量也会越高，虽然不是很明显，但是确实会多那么一点点。所以，杨皓并没有选择外部，而是大地晶石的内部。

　　随着精神力的引导，土系元素精华深入大地晶石的内部。

　　原本杨皓以为可以轻松的从内部取得大地晶石的部分，毕竟土系元素可以任意在大地晶石中流转。但是事实并非如此，当土系元素快要靠近中心的时候，杨皓突然发现土系元素被杜绝，不允许靠近！

　　“神马情况？”对此，杨皓有些疑惑。使用土系元素将杜绝它靠近的力量包裹，然后从大地晶石中排出。

　　几秒钟之后，一颗鸡蛋大小的银白色石块从白玉般的大地晶石中分离出来。

　　“这是什么？”杨皓疑惑，控制着土系元素让它落入自己的手中。圆润的石头落入手中的瞬间，杨皓只感觉千斤重的东西压在手上一般。

　　在这个地方，重力本就让他移动困难，一个千斤重物的落下，结果可想而知。

　　咚……咔嚓……

　　一声闷响，杨皓的身形微微前倾，手背重重的砸在地上，然后清脆的骨裂声响起。

　　见到这种情景，剧烈的疼痛让杨皓既难受、又无奈。

　　不得不再次使用土系元素将这块奇怪的石头移开，杨皓简单的处理了一下伤势，观察起这块石头。

　　石头只有鸡蛋大小，通体银白色。在石头的表面有无数的神秘符文，似人工刻制，又似天然形成。时不时闪烁一道光芒，如有灵性一般。

　　盯着石头半天，杨皓努力的回想相关的信息。半天之后，杨皓突然面露震惊之色，身体微微颤抖，道：“难……难道……难道说，这就是师傅他说的大地之灵？”

　　看着眼前那精致的银白色石块，杨皓感觉大脑都当机了。一片空白，忘记如何去思考一般。

　　大地之灵，传说中在灵气十足的大地晶石之中孕育而成。天生的元素强者，一旦孕育而出，就是十二星巅峰的存在，一旦渡过仙劫，就能成为仙人般的存在。

　　这种灵体极度的变态，也是属于逆天的存在。修真界也是早已不论孕育的存在，因为想要孕育一个大地之灵，需要的灵气实在是太多了，比孕育大地晶石还要难上千万倍。而且一旦大地之灵形成，大地晶石也会因为灵气丧尽而消失。而且这种东西也只有传说中的仙界，才有那么多的灵气去支持灵的形成。也正为这样，杨皓无比的震惊。

　　这个所谓的玄天大陆到底是怎么样的一个存在啊，灵气居然浓郁的可以去支持一个灵的形成！

　　当然，从现在的情况来看，大地之灵并没有形成。因为大地晶石还没有完全被他吸尽，依旧处于形成阶段。不过这也足以让杨皓震惊了，因为如果没有他的打断，那么大地之灵的形成将属于必然的事情。

　　而也正是因为如此，杨皓难以想象这个地方到底存在多久了。因为大地之灵在吞噬大地晶石，形成鸡蛋大小之后，也不知道到底吸收了多少大地晶石了。

　　看着眼前那银白色，有生命光辉流动的石头。杨皓震惊的久久无语，甚至可以说，已经呆了！

　　大地之灵、火焰之灵、净水之灵、生命之灵、天金之灵五种灵体，可是第二阶段的炼仙台所拥有的存在。也是只有让炼仙台有五种灵体之后，才有进化为神器的存在。

　　“哎……”良久之后，杨皓一声叹息。没有孕育成大地之灵的晶石又称大地晶核，也是属于仙级的材料。只是以杨皓现在的实力，根本动不了它。这东西只有等元素台进化为炼仙台之后才能使用，让杨皓很是失望。

　　那种感觉就是将一座金山放在一个穷人的面前，当你满心以为将成为世界富豪之时，突然发现，金山在一座孤岛，你不仅没有挖黄金的能力，而且四周还没有船让你回到人类社会。

　　兴奋之后，杨皓也是只能无奈的将大地晶核收进了空间戒指。这东西，也只能暂时被尘封，等到以后再使用。

　　再一次将目光放在半空中的大地晶石上面，杨皓闭上眼睛，用精神力再一次引导土系元素寻找最好的载体。

　　最好的部分已经变成了大地晶核，杨皓能选择的也就是晶核四周的大地晶石，花费了近十分钟的时间，将那些晶石收拢，杨皓再度制作出新的载体。

　　当小拇指大小的土系晶石飞出的时候，杨皓也是露出了淡淡的笑容。

　　“大地守护！”

　　跟换了载体之后，土系晶石的力量也是明显的上升了不少。杨皓果断的更新了新的土系防御魔法，而重力也是在瞬间降低了很多。虽然达不到让他自由的程度，但是起码也能让他轻松很多，拥有靠自己移动的能力。

　　“呼……”重重的吐出一口气之后，杨皓将剩下的一大块大地晶石收进空间戒指，然后开始了对土系晶石的炼化。

　　这还是第一次他对元素台开始炼制，原本还准备先把等级提升到三星之后再来提升法宝的能力，但是现在这种状态显然是不能支持到那个时候。

　　回忆了一下反重力之术的阵法刻画方法，然后默默的在虚空画了数十遍，确认没有错误之后，杨皓手一招，土系晶石飞到了他的面前。

　　再一次咬破手指，杨皓低喝一声：“以吾之名，土系之力听从吾之命令，重力反弹！”

　　说话间，杨皓右手不断的在虚空划动。随着他的划动，一个奇怪的阵法在半空形成，然后引动周围的土元素凝聚，最后形成一个金色的阵法。

　　两个三角形的图案在上面旋转，周围的重力再次产生了轻微的混乱。

　　杨皓可不想在体验一次那种重力乱流的感觉，否则的话，他想不死也不行了。双手捏出法诀，将阵法引进土系晶石之中。

　　两者慢慢靠近，阵法闪烁着阵阵金光一点点的融入晶石之中。

　　不到十秒钟，阵法就成功融入晶石之中。然后就看见土系晶石之中一个小小的长方形符文在里面不断地飞舞，看起来很漂亮。

　　当阵法融入其中，杨皓也是目露兴奋之光。然后就见他低喝一声：“反重力，开启！”

　　土系晶石金色的光芒大亮，然后射出一道光芒在杨皓的身上，融入杨皓的身体表面，原本千斤重的身体顿时恢复如常。

　　从地上跳起，杨皓活动了一下身体，笑道：“奶奶的，卸去千斤重的重力果然舒服啊！”

　　伸展了一下身体，杨皓先处理了一下右手手掌的伤势。从各系元素之力将断裂的骨头接回原位，虽然不能让他立马回复，但是休养一段时间也能恢复。这又一次让杨皓羡慕亡灵生物，只要黑暗之力不绝，骨骼破碎了也能快速恢复。

　　感叹了一番之后，杨皓的目光也是放在了四周的九地葫芦上面。

　　地乳之泉虽好，但是仅仅能提升他的肉体力量而已。作为一个法术系，虽然不介意自己的肉体力量好一些，但是最主要的还是提升各系元素之力。而且杨皓也不敢肯定陶月就一定没有办法来这里。毕竟陶月虽然神秘，但是一看也不是普通人，万一有一点上面特殊东西能让她来呢？所以，这个时候，要做的就是将自己的利益最大化。

　　想要利益最大化，除了拿走大地晶石，地乳之泉也是比拿的东西。可惜，杨皓手中没有好的存储舞。不过望着四周的九地葫芦，杨皓却也是无比开心。说道存储液体，还有上面比九地葫芦更好的呢？

　　目光在空间之中扫过，杨皓很快就选定了十二个九地葫芦。虽然这里还有很多，但是相比那十二个不仅圆润饱满，而且年月够久，算是最好的存在。

　　对于一般人而言，想要摘取葫芦不容易，毕竟靠着地乳之泉而生的葫芦藤也算是炼制法宝的好东西。没有九星以上的实力，想要弄断可不容易。

　　不过杨皓有金系晶石，控制着黑红色的尖锐晶石不断的旋转，杨皓花费了一个多小时的时间却也是轻松的拿下那十二个顶级的九地葫芦。

　　但是考虑到藤蔓也是好东西，杨皓最后又花费了三个小时的时间接取了一条长达百米的葫芦藤。而藤蔓上有二十七个普通的九地葫芦，也就是说，杨皓其实得到了三十九个九弟葫芦。

　　搞定之后，杨皓拿出了十二个九地葫芦中相对来说最次等的九地葫芦，然后再次开始炼制。

　　现在实力低，想要炼制出一个厉害的法宝显然是不可能的，不过临时制作出一个收取地乳之泉的葫芦还是可以的。虽然很想用次等货，但是害怕影响了地乳之泉的质量，杨皓最后也是咬牙选了十二个中相对来说最次等的葫芦来当地乳之泉的装载之物。

　　再一次控制着金系晶石，杨皓也是开始了新的炼制。


第78章 九死一生，炼制之法

　　靠着新的土系晶石，杨皓已经可以完全的忽视地底重力，移动和在地面的时候差不多。就连英也是，沾杨皓的光，此时的他也能完全的显示出七星的实力。

　　不过可悲的是英，一个个当当的七星高手，现在在给杨皓打小工。

　　吱吱……

　　刺耳的声音不断的在洞穴之中响起，并且传出老远一段距离。

　　再看洞穴里面，英死死的抱着一个葫芦。杨皓站在他前面大概半米的位置，两人之间一个黑红色的晶石在原地快速的自动旋转。而英需要做的就是死死的握住葫芦的同时，也要将葫芦口对着旋转的晶石。

　　九地葫芦虽然坚硬，但是也会被晶石一点点的击破。在英的控制下，利用晶石轻而易举的打出一个壶口。

　　虽说是轻而易举，但是也是消耗了近半天的时间才彻底完工。

　　当葫芦头与葫芦彻底分开的时候，杨皓已经是累的满头大汗。这工作，对于精神力的要求还真不是一般的高。

　　拿着葫芦头，杨皓也是一阵奸笑。对着地面倒了倒，不需要杨皓再去掏，葫芦中一颗颗金黄色，类似人门牙的葫芦籽不断的从中落出。

　　这些也是高级的药物，杨皓小心翼翼的将其收起之后，开始了正式炼制葫芦。

　　土系晶石飞入九地葫芦之中，大地之力与九地葫芦连接。只见九地葫芦的表面散发出金黄色的光芒，一阵阵清香味也是从中散发出来。

　　将晶石融入九地葫芦之后，杨皓倒是没有急着使用火焰去提炼。而是又将水系晶石放进去，随后就见原本呈现淡黄色的葫芦表面散发出淡蓝色的光芒。当金黄色和淡蓝色两种光芒融合成绿色的时候，九地葫芦如同返老还童般，金黄色的表皮开始向着成熟期的绿色变化。

　　大约一个小时之后，九地葫芦完全呈现绿色。生机盎然的如同还挂在藤蔓之上一样，点点绿光闪耀。

　　“大地之火，煅烧！”

　　杨皓手一招，火系晶石出现在葫芦下方，顿时腾出红色的熔岩之火。升腾起半丈高的火焰完全将葫芦包裹其中，一丝丝白烟也随之冒出。

　　噗嗤……噗嗤……

　　九地葫芦身上不断的发出洛铁放入水中的声音，一道道水汽不断的冒出。九地葫芦也是不断的发出金、绿两种颜色。时而变化成金黄色的外表，时而又变化成绿色的外表。

　　这一烧，又是半天的时间过去。当葫芦的颜色定在金黄色的时候，杨皓双手快速的打出法诀。

　　“以金石之力赋予你——坚固！”

　　双手捏诀，一道暗金色的力量在杨皓的手中形成，然后力量随着杨皓的手而舞动，渐渐的再度形成一个菱形的图案，其中有无数的长方形符号。以金色丝线链接，在其中旋转。

　　“去！”杨皓的手成剑指，指向半空的九地葫芦。

　　呼呼……

　　阵法带着破空声飞向半空的九地葫芦，然后一点点的融入葫芦之中。随着一道金光闪过，坚固的阵法完全融入九地葫芦之中。

　　拿出大地晶石，杨皓使用土系晶石再度挖下婴儿拳头大小的晶石，然后在晶石的牵引之下慢慢的落入九地葫芦之中。

　　如果让其他的修真界知道，特别是老一辈的高手知道，估计都会活活的骂死杨皓。因为真正的高手面前，就算是炼制九地葫芦也只需要杨皓拿出的十分之一就足够了。

　　可惜，杨皓不是炼器高手。而且他现在拥有的大地晶石那么多，也不在乎那一点。相比大地晶石，他绝对地乳之泉更加的使用。

　　用大地晶石铺满九地葫芦的内部之后，杨皓直接将其沉入地乳之泉中。

　　当然，他不是立刻就要装地乳之泉。现在不过是初级炼制，九地葫芦的空间根本就没有激发出来。作为天材地宝，虽然九地葫芦会自动附带一个客观的大小，但是十多平米的空间完全不够。此刻，杨皓只是需要地乳之泉去弥补地火对九地葫芦的伤害，而且，炼制了壶身之后，葫芦塞也是需要炼制的。要不然的话，灵气一样会流失。相比壶身，葫芦塞更加重要。

　　将葫芦沉入池底之后，杨皓又重心放在了葫芦头上面。

　　同样是先使用土、水两系晶石去温养葫芦头，当它也变成金黄色的时候，杨皓同样是拿出大地晶石将其镶嵌在葫芦头上面，形成一个吸口，然后又取出金晶石去强化葫芦头。

　　当葫芦头和大地晶石作出的塞子表面都闪烁出一点点金属光泽的时候，杨皓也是将其投入了地乳之泉中。

　　搞定了葫芦塞，杨皓再一次将九地葫芦捞起来。

　　金黄色的壶身时不时闪过一道金光，氤氲的生命气息流转，九地葫芦如同有灵性一般。

　　杨皓手一招，九地葫芦便落在了他的手中。好在葫芦不是重达几千斤，要不然杨皓会受伤很厉害。不过，就算是如此，九地葫芦也重达十来斤。

　　把玩着两个成人拳头大小组成的九地葫芦，杨皓开始了下一步炼制。这一次，他需要的就是扩展葫芦的内部空间。

　　五颗晶石以木系晶石开始，然后分别是土、金、水、火的顺序进入九地葫芦之中。盘坐在地上，杨皓五心朝天，九弟葫芦在手中上。然后双眼一闭，挑动起各系元素，一瞬间，杨皓的身上闪耀器五彩氤氲之光。倒是给人一种修道友成之人的仙风道骨之感！

　　开辟空间，需要的是空间元素，这种力量不是杨皓现在可以掌握的。所以，想要使用正常的力量去开辟是不可能的。但是杨皓也有属于他的方法。那就是使用五大元素的大爆炸，靠着爆炸之力去壮大空间。

　　这是一种比较野蛮的开辟方式，对于材质的要求比较高。这也是杨皓为什么直接先给九地葫芦刻上坚固之盾的阵法强化九弟葫芦的防御力。

　　虽说依靠地乳之泉而形成的九地葫芦本身就很坚固，可以说普通的刀剑都不能伤其分毫。但是面对五大元素的爆炸，却也是有一些勉强。但是多一个坚固的阵法之后，杨皓就会放心很多。

　　随着五颗晶石进入九地葫芦，五大元素之力不断的从晶石之中涌出，五彩光芒在葫芦之中闪耀。而且被吸引的不止是五大元素之力，还有天地灵气。

　　五大元素相生相克，如果没有灵气分开他们，一旦相遇，就会立即爆炸。没有足够的力量，爆炸了没有任何用处。所以，杨皓不得不努力控制元素之力各据一边。

　　当元素之力充斥九地葫芦本身自带的十几平米位置的时候，杨皓连忙将五个晶石收回。要不然一旦爆炸起来，土系晶石还好说，另外四颗晶石肯定会被毁坏。

　　元素的爆炸力不比天劫小，再说，迎接天劫的时候，都是元素抵挡，又不是靠晶石去抵挡。而元素爆炸的话，五颗晶石就会直接面对爆炸。到时候晶石蕴含的剩余力量还会产生二次爆炸，饶是九地葫芦材质不错。仅仅是接受了初级炼制的它，也是扛不起那么多次的爆炸，最终只会落得一个毁灭的下场。

　　撤销了五个晶石之后，杨皓手一招，葫芦塞也从地乳之泉中飞出，然后在杨皓的指引下准确的盖在葫芦口上。

　　“五行相接，元素之锁！”

　　杨皓不断的打出手诀，五种力量以一种奇怪的方式连接，形成一道五彩阵法。

　　“锁！”

　　随着杨皓一声低喝，光芒衔接在葫芦塞的缝隙之间，完美的堵住了葫芦口的缝隙。

　　锁上九地葫芦的口，杨皓让英捧住九地葫芦，而五个晶石也是再一次在他的控制下，洒下大片的元素力量罩在九地葫芦的表面。

　　“元素守护！”杨皓又一次使用大量消耗力量和精神力的招式，为的就是提升九地葫芦的防御力。

　　到此，杨皓能做的都做了，接下来就是看结果的时候，如果九地葫芦不裂，那就是大功告成，如果裂开了，那么也就是说他失败了。

　　盯着九地葫芦，杨皓眼睛一眨不眨，生怕错过一丝细节。

　　而在九地葫芦的内部，失去杨皓控制的灵气被五大元素不断的搅乱，一股恐怖的毁灭气息在九地葫芦之中酝酿！

　　吱吱……

　　如同电流一般的声音在九地葫芦之中响起，可惜，葫芦口被死死的封住，杨皓是不可能听见。而九地葫芦本身也是上等物品，自带空间的它，是不可能让声音传出。所以，杨皓在外面看似平静的九地葫芦，其实内部五大力量已经开始混乱，随着灵气不断的被元素抹灭，五大元素不断的靠近。

　　平静只持续了大概一分钟的时间，灵气就完全被元素之力抹灭。

　　轰轰……

　　五大元素开始接触，一瞬间，就发出了爆响声，九地葫芦也是瞬间开始剧烈摇动。

　　杨皓双手捏诀，五颗晶石不但的散发出力量帮助九地葫芦：“木土相克，土金相克，金水相克、水火相克、火木相克！木火相克，火水相克，水金相克，金土相克，土木相生！九死一生，葫芦成！”


第79章 葫芦成

　　“木土相克，土金相克，金水相克、水火相克、火木相克！木火相克，火水相克，水金相克，金土相克，土木相生！九死一生，葫芦成！”

　　五行相生相克，不过杨皓的晶石排列顺序却是九死一生之法。也只有这样的排列方法才能最大的激发九地葫芦的空间，使其变成一件不错的空间法宝。当然，如果失败的话，杨皓说不定也会受伤的。毕竟五元素爆炸，不是那么简单的事情！

　　咕噜噜……

　　如同水沸腾的声音一般，九地葫芦剧烈的摇晃，五彩氤氲之光闪耀。英紧紧的抓住葫芦，生怕葫芦从他手中飞走一般。

　　咚咚……

　　沸腾声音之后，紧接着就是一道道如同擂鼓的声音从九地葫芦身上发出。巨大的震荡带起周围的空间也发出了涟漪，一道道肉眼可见的波纹荡漾开。好在只是没有伤害的能量波动，否则的话，别说杨皓，就算是七星的英也只有死掉。

　　害怕九地葫芦爆炸的杨皓跳入了地乳之泉中，粘稠的如同稀泥的液体瞬间透过衣物笼罩杨皓的身体。

　　没有时间去管地乳之泉带个他的压力和好处，杨皓躲在池边。只有这样，他才能有一丝安全感。毕竟能凝聚大地之灵的地方，土元素厚实，防御力极强。以他这种实力造成的元素波动有限，还破坏不了这个地方。

　　咚咚……

　　爆响声不断的传出，一道道波纹延伸出数米远。杨皓控制着五颗晶石不断的分出力量去支持九地葫芦，毕竟还是一个高等的货色，就这么破裂的话，很可惜，而且对他也有危险。

　　“五行相应、生生不息！”

　　杨皓手中不断的捏诀，五颗晶石在空中围绕着英和九地葫芦旋转。五种元素不断的被从晶石之中抽出来，然后融入九地葫芦之中。在双重力量之下，九地葫芦杨皓的更加厉害。

　　“我靠！不会吧，难道扛不住？”就在杨皓担心万分的时候，九地葫芦突然停止不动。静静的被英抓在手中，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　呼呼……

　　九地葫芦停止摇晃的第十秒，突然间金光大作，五行元素之力和天地灵气疯狂的被吸取。

　　见此情景，杨皓心中一松。九地葫芦自动吸取力量，也说明这一次扩展空间成功，现在开始本能的修复损伤和稳定空间。如有灵性般的自我修复，也是九地葫芦被列为人界顶级的法宝材料之一的原因。

　　见九地葫芦开始自我修复，杨皓嘴角微微一勾。放下心来的他，将铁背师小金和流氓兔召唤了出来。这种地方，对于这两个家伙的修炼还是很有好处的。如果不是还没有吸取地乳之泉，杨皓也会将两个家伙拉进地乳之泉中。

　　与此同时，放下心来的杨皓也感觉到了异样。

　　寒冷的地乳之泉不断的流动，让原本被重力搞的筋疲力尽的他快速的回复了体力。而且他也是本能的感觉到自己的身体强悍了一点点，很小的一点点。小的都让他以为是自己的幻觉那般！

　　这一刻，杨皓也是终于知道，为什么那个神秘的巨蜥那么变态！从小吞噬地乳之泉而成长的巨蜥，想不变态都不行。地乳之泉完全将它的体质提升到了另外一个层次，如果不是战斗经验缺乏，他绝对能将杨皓击杀。

　　而从来时的痕迹推测，这里似乎生活了两只巨蜥。另一只杨皓暂时不知道在哪，但是他却绝对不想见到。鬼知道下一只巨蜥的实力会是什么程度，万一是七星的话，就算是靠本能战斗也不是杨皓能对抗的。

　　这种时候，当然是越快得到好处越好。所以，九地葫芦还需要一段时间的恢复，杨皓却已经是喝了一口地乳之泉之后，趴在地乳之泉中开始了修炼。

　　至于铁背师和流氓兔，这两个家伙虽然智商低了一点，但是面对天材地宝的时候也是无比聪明。本能的大口吞噬了一阵地乳之泉之后也是趴在地乳之泉旁边还是吸收泉水的力量。

　　作为能孕育大地之灵的地方，这里的灵气极其的浓厚。所以，仅仅十多分钟的时间，九地葫芦就不在吸收那些力量。而是老老实实的呆在英的手中，只是其身上散发出的阵阵灵气和时不时闪过的一道氤氲光芒说明九地葫芦的不凡。

　　当九地葫芦不在吸收灵气的时候，杨皓也是瞬间感应到。双眼一睁，便看向了九地葫芦。

　　让英将葫芦送到他的手中，杨皓笑道：“不错不错，虽然不是灵器，但是也是一件不错的法器。以后有实力，再炼制一番，说不定能变成灵器、甚至是道器！”

　　摸着九地葫芦，杨皓笑的很开心。

　　修真者的法宝分为八个等级，分别是：利器、宝器、法器、灵器、道器、仙器（鬼器）、神器（魔器）、超神器。

　　仙器只有仙界才有，神器听说仙界也有，但是数量少的一只手都能数过去。至于超神器，那已经是传说中的存在，杨皓也仅仅是从幽冥道人嘴里听说过。所以，在修真界之中，法宝也就五个等级。利器是最常见的，宝器只有有势力的人才有，法器则只有修真界的宗派才会有。灵器则都是各个大门派掌门，或者实力超级强大的强者才会拥有。至于道器，听说大门派也有，但是都属于镇派之宝的存在。一般除非是门派到了灭亡的危机，否则一般不出世。

　　除了元素台这个逆天的存在之外，杨皓能一下子练出法器，这都是多亏九地葫芦是顶级材料的缘故，外加元素台的支持。否则的话，炼制成宝器就不错了。

　　别看法宝的等级排列少，但是其中的差距确是很大的。每提升一个境界，威力都是数十倍，甚至百倍的提升。

　　就那利器来说，这是修真界最常见的法宝。也就是将金石炼化到很强的地步，随便一把在人类社会都属于神兵利器。但是在利器之上有宝器，被称为宝器，兵器已经附带了熟悉。其威力可不是利器能比拟的，只要使用者实力相差不多，使用宝器的人可以轻松的击毁使用利器的修真者。

　　宝器之后就是拥有属于自己力量的法器，这样的法宝更加的厉害，破坏力很大。

　　法器之后就是灵器，灵器之所以被称为灵器，最主要的就是一个“灵”字。

　　又有属于自己意识的武器，又称灵器。当然，这里要特别说明一下。灵器分为两种：先天灵器和后天灵器。

　　先天灵器又号称又称能晋升神器的兵器，靠着各种原因自动觉醒灵魂的兵器，潜力是极大的。一旦出世，都会引来天劫，然后遭到各路强者争夺。

　　而后天灵器又称为封印之器，当法器提升到极限，却又不能突破到灵器阶段的时候，使用者会击杀一些人或则妖魔鬼怪，然后将他们的灵魂封印进自己的兵器之中。靠着这种方法，兵器一样能提升到灵器阶段。当然，渡不渡的过天劫就是另外一回事了。就算是过了，相比先天灵器的潜力，后天灵器最多也只能提升到道器的阶段，当然，如果有什么机遇的话，还是有可能晋升为仙器的，但是绝对没有进入神器的希望。

　　灵器之后的法宝也称为道器，这种法宝，威力不比一个十一星或则十二星的强者弱。因为灵器不断的进化，它也会拥有不下于人类的智慧，然后灵魂天地之道后，晋升道器。强大的力量不比人类弱，甚至在某些方面，比人类还要强大。

　　说了这么多，也顺便提一提杨皓的元素台，虽然只是最初级的状态，但是也是一件法器。相比九地葫芦这种用高级材料制作毕竟，元素台的制作倒是普通了很多。不过它的强大在于其潜力，只要培养的好，晋升为神器是没有任何问题的。相比其他法宝，能不能晋升下一级都是问题，元素台的有利条件太多了。

　　话又说回来，九地葫芦炼制成功之后，杨皓也是第一时间查看九地葫芦内部的空间大小。

　　不得不说，杨皓现在的人品大爆发。被元素爆炸撑了撑，九地葫芦内部的空间达到三百多平米，这还只是杨皓的估算。毕竟九地葫芦的空间和它的样子一样，分为上下两层。

　　这样的大小，远远超出了杨皓预计的两百平方米。

　　虽然不准备将九地葫芦炼制成本命法宝，但是这样的好东西，却也是未来一段时间必备的东西。毕竟剩下的最顶级的九地葫芦，他不会轻易的使用，除非他有那个实力之后。其他的九地葫芦虽然可以用，但是短时间也是用不上，毕竟那些九地葫芦可是禁受不住那样的爆炸力。

　　又一次弄破手指，杨皓在虚空刻画了一个本命阵法，这样的话，除非有人杀了他，否则的话，就算是得到了九地葫芦也不能使用。

　　奇怪的阵法形成之后，杨皓本想直接将其打入九地葫芦之中。但是想了想，却又拿出了大地晶核，然后将其放在了阵法的中央当真心，然后才将其打入九地葫芦。

　　其实杨皓这么做，虽然有要用地乳之泉温养大地晶石的意思。毕竟能让他进化成大地之灵的话，然后趁着灵体还是纯洁的小白时将其收复，那么绝对会是一大助力。但是更大的想法却也是杨皓想要接他让以后装进去的酒更加精纯而已！


第80章 大丰收

　　将大地晶核打入阵法之中当真心，一来是杨皓很长一段时间之内都是使用不了它，与其放在空间戒指之中发霉，还不如将他放入九地葫芦之中。有大地晶石做内壁，还有地乳之泉，虽然不能让让大地晶核凝聚成大地之灵。但是也可以接着这股力量受到温养，起码品质不会降低。

　　以后杨皓能使用的时候，也会让它发挥出最大的用处。当然，如果杨皓心胸宽广，并且又遇到一处类似这里的地方，然后杨皓就将他放回了大地之中，它也是还有机会孵化成大地之灵的机会。当然，这种事情的发生几率完全等于零。

　　除了温养大地晶核，杨皓的第二用处也是想靠它作出更加精纯爽口的酒。不论是什么酒，只要有经过地乳之泉、大地晶石或者大地晶核中任一一个温养都会变的无比经常爽口，成为极品好酒。

　　如果是三种一起温养的话，那这酒的品质也会更加的高。随便拿出一瓶也是价值千万的存在，倒是靠买酒也能变成超级大富豪。

　　对于杨皓这样的想法，如果让炼器高手知道的话，估计都会想捏死他。如此顶级材料，绝对是打造仙器、甚至是神器的材料。但是到了杨皓的手中，居然就剩下温阳酒这么一个用处。不得不说这是天材地宝的悲哀啊！

　　当阵法融入九地葫芦之后，九地葫芦的表面一道金色的光芒流转，本就显的不凡的它，更加耀眼。

　　摸了摸下巴，杨皓低声道：“法宝虽好，但是也太耀眼了，要是在外面被看中的话，少不了又是一场腥风血雨，看来这九地葫芦不能随便用，一定要选没有人的时候再用！”

　　感叹了一番之后，杨皓也是笑眯眯的抚摸着九地葫芦。这样的小极品，上辈子可是想都不敢想的事情。

　　把玩了一阵之后，杨皓也是没有忘记正事。

　　将手中的九地葫芦向着天空一抛，双手快速的发出法诀道：“收！”

　　只见九地葫芦胡塞自动弹开，然后五彩氤氲之光流转，然后形成一道漩涡，一股巨大的吸引力从中传出。随后地乳之泉也是被那股吸力拉动，从池子之中飞起，然后进入九地葫芦之中。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　地乳之泉快速的涌进九地葫芦之中，清脆的水声落在杨皓的耳朵里面组成最完美的曲调。

　　好多的地乳之泉，如果全部吸收的话，即使是一个魔法师也能拥有战士般的强悍体质。当然，更多的体现会是在恢复力上。毕竟大地是最能承受伤害的存在，其强大不在于有多么的坚固，而是在恢复之上。

　　池子中的地乳之泉不断地进入九地葫芦，其深度也是慢慢降低。虽然说不上是以肉眼可见的速度将少，但是也显得很明显。

　　就这样，不知道凝与了多少亿年的地乳之泉被杨皓一朝吸走。

　　当然，如果没有全部拿走大地晶石一样，杨皓也不会决绝的全部吸走地乳之泉。

　　推算了一下葫芦藤的需要，杨皓起码得留下一厘米深的地乳之泉在这里，否则的话，葫芦藤一样会枯死。这样会使得他留下大地晶石没有意义。

　　如果是平时，杨皓说不定会杀鸡取卵。毕竟地乳之泉哪怕是一滴都足够引起修真界一场大乱，何况是如此大的池子。

　　但是现在不一样，这池子深一米多，收进九地葫芦，还是能占三十多个平米。如此多的地乳之泉，让他每天用一滴来洗澡都足够洗几千年了。相比留下一厘米深的地乳之泉，完全没有什么压力。

　　不过随着地乳之泉的减少，一个金黄色的蛋出现在池子之中。

　　“咦？难道这是那奇怪巨蜥的后代？”杨皓看着还剩半米深的地乳之泉中露出的金色蛋壳说道。

　　整个地穴也就只有巨蜥这一种生物，而且显然在这里生活过很久。倘若蛋不是他的，估计早就会被吃掉。说以，杨皓可以肯叮，这奇怪的蛋是巨蜥的后代。

　　不得不说这巨蜥很牛，其后代估计会更加的牛。因为地乳之泉虽好，但是密度很小，所以也造成地乳之泉很重。而且还剩比一般的金属更重，杨皓呆在里面的感觉就是无数金属压在身上一般。如果不是运转了新的大地之力，打死他都不敢跳进地乳之泉中。

　　天材地宝虽好，但是没有实力也是不可能得到的。所以，这个蛋能在地乳之泉中完好无损，显然其有特殊之处。

　　看到这个蛋，也让杨皓多发现了光环技能的一个弊端，那就是没有形成生命状态之前，就算是那个蛋生命气息再强大，他也是感应不到的。

　　任由九地葫芦吸取地乳之泉，杨皓将半米高的金蛋抱起。金蛋最大的地方直接接近一米，金色的蛋壳上释放出无尽的生命气息，仿佛蛋中存在一个强大的生物一样！只是之前这股气息被地乳之泉掩盖，所以杨皓并没有发现而已。

　　仔细观察巨蛋，金色的蛋壳上居然有无数的奇怪花纹，很像阵法，但是更像这股时间的魔法阵。

　　当然，研究过魔法阵的杨皓发现，其实魔法阵和阵法都一样。只是阵法更加的博大精深而已，因为魔法阵主要在强化兵器、凝聚元素、组成攻击技能和形成防御为主。

　　但是阵法就更加的厉害，除了这些之外，阵法还有迷惑、精神力攻击等等数之不尽的能力。

　　研究了一阵，这个巨蛋显然是才出生没有多久。完全没有形成生命状态，所以现在想要孵化出强悍的契约兽也是不可能，而且显然这个巨蛋还出了一些问题，需要地乳之泉来防止它的生命气息流失。

　　没有去浪费时间，杨皓可不想未来自己的助力出现问题，说以果断的将其投入了漩涡之中。只见金蛋以肉眼可见的速度缩小，然后在洪流中被一并带进了九地葫芦之中。

　　有些郁闷的出了一口重气，虽然得到一个不错的契约兽，但是这个看似强大的契约兽却是短时间不能使用。这和遇到大地晶核一样，明明有个很好的东西放在眼前，但是却不能使用。那种心情，的确是让人不爽的。

　　不过相对于大地晶核，面对这个魔兽蛋杨皓还是能想通的。看这个架势，魔兽蛋最多一两年的时间就能孵化。只是需要培养毕竟麻烦，相比铁背师小金这样的契约兽，杨皓更中意那种已经拥有战斗力的契约兽。

　　毕竟他现在最需要的是战斗的手下，而不是一群没有战斗力，或者还在成长的契约兽。

　　虽说意外得到了英这个怪胎的存在，而英也是很给力的融合了一个七星森林食人魔战士为载体，现在拥有七星的实力！放在人类社会中，虽然不能让杨皓横着走，但是遇到一些不太强大的敌人，也是可以轻松搞定的。

　　唯一可惜的是英全身死气，不能随意暴露。毕竟死亡之力是被这个世界索禁止的，一旦发现，全世界都会疯狂将其击杀。所以，除非是万不得已的情况下，否则杨皓不会暴露英的存在。或者被人知晓之后，只要不是信得过的，杨皓也会用尽一切手段将其抹杀。

　　一阵郁闷之后，杨皓没过多久又被九地葫芦吸引了视线。看似不大的葫芦之中可是存着他的命根子啊，以后不仅不用为身体差而担心。有了地乳之泉，就算是因为练武让身体出现一点问题也没有关系。有地乳之泉在，肉体的暗伤、损伤可以完全的根治。

　　一个多小时之后，地乳之泉只剩下薄薄的一层留在池子里。杨皓打出锁诀，关闭了九地葫芦的口子，然后将其收进空间戒指。见池子中的地乳之泉还有一些多，也是没有急着离开，将还在修炼的铁背师小金和流氓兔都拉进了池子，然后又开始了修炼。

　　冰冷的地乳之泉如同稀泥一样柔软，但是却比金铁还要重。盘坐在池子之中的杨皓感觉下半身极冷，但是地乳之泉释放出来的淡淡泥土香却又让他的身体十分依恋。

　　以五心朝天的姿势盘做好，杨皓不断的运作元素。地乳之泉蕴含的力量和灵气一点点的被杨皓抽走，这些力量顺着杨皓全身的毛孔涌进杨皓身体。

　　那是一种无法言表的舒适感，杨皓不知道该用什么语言去形容。有点像回到母亲怀里的那种温暖，又有一点像疲惫之后突然放松下来的舒服。这一刻，杨皓全身所有的毛孔张开，大口的呼吸，大口的吞噬地乳之泉散发出来的灵气。

　　几个月来，杨皓疯狂修炼，对身体造成的暗伤也在地乳之泉中慢慢的恢复。

　　这一刻，杨皓的骨骼变的更加坚固、血液变的更加精纯、肌肉变的坚韧。原本有些小麦色的皮肤也是还是变的嫩白、滑润，如同暖玉一般。是个女孩子见都，都会嫉妒羡慕很的存在。

　　坐在地乳之泉中，杨皓不知道修炼了多久，但是当他再次睁眼之时，二星的实力完全稳固，并且突破到了二星三级。有着地乳之泉的存在，杨皓开辟冥道的时候虽然依旧很疼，但是开辟的时候，精神力格外的击中，开辟速度比平时快了一倍。而且开辟出来之后，冥道也是很坚韧。境界稳固极快，之是可惜，想要在提升却是有些难！不能平静的心，似乎又在预示着什么，让杨皓无法静心修炼。


第81章 新的变化

　　“恩……”

　　杨皓伸了伸懒腰，发出一声舒服的呻吟！伴随着他的呻吟，骨骼顿时发出一阵噼里啪啦的声音。也不知道以五心朝天的姿势坐了多久，才会有这样的反应。起码杨皓不会认为在时间很短之内就能不靠药物的帮助从二星一级提升到三级，毕竟归冥诀的修炼不比一般的法诀，只要达到质变就能提升！

　　归冥诀之所以为归冥诀，就是其修炼之难，稍有问题就会魂归黄泉。别说星级的提升，就是普通的提升一级都是十分不容易的。首先要将量储存到极限，然后靠这些量去开辟通道，那生不如死的过程不是一般人能承受的。也只有开辟了通道之后，再一次将量储存满，然后才一点点的进行质变。这个过程极慢，而且归冥诀一旦开始修炼就不能停止，也不能修炼其他的功法，因为就算是修炼了也没有用。

　　归冥诀属于极其霸道类型的法诀，如果你修炼其他的法诀，只要一修炼真气，就会被归冥诀吸纳。如果你不去化解，而是强行修炼其他的法诀，最后的下场就是那些真气撑爆冥道，最后你死亡。所以，在这里修炼，杨皓不仅稳固了二星的实力，还提升到了三星，算是收获不错。

　　当然，遗憾还是有的。这里的属性单一，也是杨皓不能进一步提升的原因。归冥诀需要多种元素配合一起提升，单一的属性发展是有极限的。不过在这里修炼了那么久，杨皓的体质倒是发生了质的变化。除了皮肤变好之外，杨皓还有很多没有发现的变化。

　　看了看池底的地乳之泉，不知不觉中少了近一半，下了杨皓一跳。如果是这样，葫芦藤到最后肯定会枯死。

　　“该死的，这一次修炼了多久啊？居然吸收了这么多的地乳之泉！？”杨皓很是郁闷。

　　看了看不远处，铁背师小金和流氓兔依旧一动不动的趴在地乳之泉中，双眼紧闭，显然是还在修炼。不过观起表面，两个家伙也是发生了很大的变化。

　　先说铁背师小金，这家伙样子没有发生什么大变化，但是原本棕色的皮毛变成了金黄色，如同黄金浇灌一般。一根根毛发无风自动，闪缩着金属特有的质芒。而且其王者的气势也是越来越重，即使是杨皓这个主人，因为实力不济，也能明显的感言到它的威压。只是面对过天劫，对于这样子的威压完全可以忽视而已。

　　小金趴在地上，原本受伤的左前肢也早已完全愈合，身上散发出的淡黄色土元素，显示着这个家伙也是靠着地乳之泉提升了很多，但是具体提升了多少，也只有以后实战才知道。

　　在看流氓兔，这家伙的变化倒是很明显。原本足球大小的身体现在明显大了一圈，和篮球都差不多了。那身材，以后想要再蹲在杨皓的肩膀上是不可能了，不过趴在头顶倒是很有可能，毕竟杨皓的头和肩膀都是它最喜欢待的地方。

　　除了身体变大，流氓兔的体现也发生了一些变化。靠在池边的它人性化的坐在地乳之泉中，原本贴在背后的耳朵高高的立起，椭圆形略尖的头不知道怎么回事，居然变成了圆形。紧闭的两只眼睛明显的形成两条线，肉呼呼的小鼻子下面一张近乎和人一样的嘴巴。

　　滚圆的身体上四肢也是开始向人类的四肢那边发展，不过并没有发展多少，爪子也没有完全变成类似人的手。不过就算是如此，也让杨皓大惊。短短时间之内，这家伙居然变化那么大！难道流氓兔的天赋很强？

　　魔兽和修真界的妖差不多，只是修真界的妖在七星的时候就开始有变人的能力，而魔兽需要达到十星之后。流氓兔显然是不知道什么原因，有了比修真界的妖还强的能力，居然现在就有开始化人的迹象。

　　除了身体的变化，流氓兔的皮毛变化也是很大的，原本有些灰的白色皮毛此刻如同白玉般晶莹剔透，时不时闪过的光芒让流氓兔看起来如同用上等白玉雕刻成的一般，艺术价值蛮高的！

　　随着杨皓的属性，两只契约兽似乎也有所感觉，纷纷的睁开了眼睛。

　　“吼……”

　　铁背师小金先是打了一个哈欠，然后爬了起来，身上同样是发出一阵噼里啪啦的声音，随后就是一声长啸，震的杨皓耳膜都有些疼了。

　　“混蛋家伙，小声点要死啊！”杨皓笑骂了一声。虽然小金的噪音让人不爽，但是厚重的声音却也显示着小金的实力再一次大涨。

　　唯一让杨皓觉得很逗的就是流氓兔，这家伙醒来之后，就像原来一样冲向杨皓。但是身体的变化注定了它必须改变行走的方式。可惜，流氓兔显然没有意识到，刚刚一动就摔了一个狗吃屎。

　　疑惑的看了自己半天，流氓兔才意识到什么，发出一阵阵“吱吱……”的叫声，然后开始练习走路。看着它不断的摔倒，杨皓也是在旁边没心没肺的大笑。

　　不过笑归笑，杨皓也发现，流氓兔不仅身体发生了变化，其智慧也是发生了变化。从一次摔倒，就开始观察自己，然后开始学习新的移动方式，其智慧也是远超同阶的魔兽。

　　召唤出天书，杨皓查看了一下两只契约兽的信息。

　　姓名：小金

　　种族：狮族

　　身体状况：健康

　　等级：四星八级

　　天赋：

　　土元素感悟：提高土系元素威力30%、土系魔法释放速度30%、土系魔力恢复速度30%、土系魔法技能消耗减少30%。

　　铜皮铁骨：提高体质恢复30%、体质成长65%、皮肉韧度50%。

　　王者霸气：让实力低于使用者的狮系种类臣服。

　　元素技能：

　　土锥术、土刺术、土之盾、大地之牢、大地吞噬、棘刺之林、大地漩涡、大地咆哮。

　　斗气技能：

　　狮爪连击、猛击、野蛮冲撞、狮子吼

　　首先是小金的属性，等级从四星一级变成了四星八级。很难想象，这家伙的实力提升居然这么强大。不过一想到小金是纯土属性，外加地乳之泉的改变，杨皓也是能想的通的。然后就是天赋栏中，土元素感悟从原本的15%变成了30%；铜皮铁骨体质恢复30%、体质成长65%、皮肉韧度50%；也是发生了翻天覆地的变化！王者霸气和技能倒是没有发生变化。

　　姓名：流氓兔

　　种族：变异元素兔

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（二星三级）

　　天赋技能：

　　迷惑：凭借可爱的外表让敌人错误判断其实力。

　　元素感悟：提升各种元素感应15%，提升各系魔法威力15%，魔法释放速度提15%，魔力消耗减少15%，魔力恢复提高15%。

　　元素技能：

　　水系：水球术、水遁术、涌泉术、水之束缚……

　　火系：火球术、火盾术、爆裂火球、火镰术……

　　风系：风刃术、风盾术、风之锁链、连环风刃、龙卷风……

　　土系：土锥术、土刺术、土之盾、大地之牢、大地吞噬……

　　冰系：冰箭术、冰封术、冰刃术、冰之盾、冰爆术……

　　雷系：降雷术、连环雷电、雷遁术……

　　光系：光之箭、光之盾、治愈术……

　　最后就是流氓兔，这家伙身体的变化大，但是属性却没有发生太大变化。依旧是幼生期的它，实力和杨皓一样提升到了二星三级，元素感悟从原来的5%变成了15%，和杨皓初期的感悟差不多。技能中则是多出了一种属性，那就是光系。

　　光系魔法流氓兔觉醒了三个，分别是：光之箭、光之盾、治愈术！

　　看着这三个技能，杨皓无语之中又十分高兴。无语的是，在这种地方呆着，流氓兔居然能奇怪的觉醒出光系这种奶妈能力，这种力量，杨皓知道，但是并不会使用。起码上辈子的他，也没有这种能力。而流氓兔属于冰系边缘，似乎和光系也八竿子打不到关系，真是想不明白，它是如何觉醒出这种能力的。

　　当然，郁闷归郁闷，杨皓还是很开心的。因为在魔法之中，治愈魔法有三种，分别是：水系、光系和木系。水系的治愈能力属于最弱的，效果也比较慢，但是在治疗骨骼伤势比较好。然后就是光系，这种魔法在治愈皮肉伤上，可以说是立竿见影，光芒降下，皮肉伤也就基本上好完。在人类的社会中，也被称为最强治愈魔法。

　　当然，最厉害的治愈魔法还是木系这种生命系。这种魔法是水系和光系所有长处的融合，是治愈魔法中最强的。可惜，这种力量不是人类可以掌握的。在这个世界，被精灵族掌握。

　　治愈杨皓，虽然拥有木系晶石，但是除了用它吸取生命这种能力之外，他并不会使用木系晶石治疗。因为幽冥道人说初级的时候，使用木系治疗对大自然的伤害比较大，没有教。后来想要教的时候，却又到了渡劫的时候，所以杨皓一直没有学到这一种力量，算是杨皓的遗憾！

　　这正是因为如此，杨皓害怕受伤，因为一旦受伤，就需要好几天才能恢复。不过现在好了，有了流氓兔的光系魔法，以后面对战斗的时候，也会好很多，起码杨皓的顾忌会少很多。

　　看完了两个家伙的属性，流氓兔也是差不多适应了新的身体。虽然不如以前，但是基本上的行动也是没有问题。

　　见杨皓的肩膀不再适合，这家伙也是果断的坐在了杨皓的头上，让杨皓一阵无语。

　　“我这是带了一个兔子帽吗？”杨皓自嘲的笑了笑之后，骑在了小金的身上，然后跳出了池子。换了一身新衣服之后，杨皓有些不舍的拿出九地葫芦，向池子之中灌入了不少的地乳之泉，保证葫芦藤不会出问题之后才让小金向外面走。

　　至于原来的衣服，因为修炼时排出了不少的杂质，杨皓也是找了一个地方将其销毁。

　　因为地乳之泉毕竟特殊，所以衣服是不会吸收到地乳之泉，所以杨皓摧毁起来也是毫无心疼之感。毁掉了衣服之后，杨皓的目光放在了土系晶石上面。

　　这些可都是十二星的顶级土系晶石，每一个都是顶级的材料，杨皓不可能不要。双眼闪烁着“￥”，手下动作也是不慢。召唤出土之晶石，不断的发动土震之术，将那些土系晶石从地底震出，然后用金系晶石将其那如同花朵状的菱形晶石切割好，最后才收进空间戒指。如此动作，三十多平米的空间戒指之中可是装了不少，杨皓再一次的大丰收啊！


第82章 寻找陶月

　　站在宝藏的入口，望着天空的星星，杨皓有一种隔世的感觉。已经不知道多久没有见到天空，此刻是倍感亲切。同样是夜晚，外面和洞穴之中完全是两种感觉。

　　深秋特有的寒风吹拂在身上，杨皓似乎并没有寒冷感觉，火系晶石环绕，杨皓反而感觉有点热。

　　“呼……”

　　重重的呼吸了一口气，虽然没有地底那么清晰，但是却有一种“自由”的味道。

　　没有过多的感慨，杨皓纵身一跳，身体如同一片落叶般慢慢落下。土系晶石克制了反重力阵法之后，虽然不能让他拥有自由飞行的能力，但是使用重力之术，却也可以变的身体无重力，从半空跳下也会变慢。当然，这个慢，是根据反重力的倍数去算。

　　无声的落在地上，杨皓没有召唤出小金，而是顶着帽子一样存在的流氓兔向远处跑去。

　　随着杨皓的跑动，流氓兔的耳朵一动一动的，可爱的‘帽子’让杨皓显的比较萌。好在这里没有女人存在，否则的话就会拦在杨皓的面前大吼：“帅哥，你的帽子卖不卖！”

　　接着星光，杨皓看到了插在岩壁上面的木棍。眼睛微微一眯，杨皓的身上闪烁其雷光。

　　“天雷步！”

　　如果玩过DOTA的人会知道电猫的大招移动方式，杨皓的天雷步就和它差不多。身上闪耀着紫色的电光，不过杨皓的速度更加快，光芒一闪就已经出现在五百米之外。

　　杨皓停顿的位置在木棒的左边，而不是将木棍当踏脚板。

　　手一伸，快速的将木棍从岩壁中拔出，接着这个停顿，杨皓不仅将木棍收在怀里，双脚也是在山壁上一踏，再一次使用天雷步飞向更高处。

　　轻轻松松的取下五根木棍，杨皓也是达到了峰顶，没有停顿，将速度开到最大原路返回。

　　在山顶奔跑，杨皓也是再次感叹，天雷步虽好，但是限制太多了。作为多种元素融合的元素，雷电之力远比五行之力更加的狂暴，使用起来对身体的负荷很大。以前的杨皓使用天雷步，最多跑出五百米，就需要短暂的停歇。现在经过地乳之泉的洗礼，杨皓试验了一下，大概能冲出1000米，直接翻了一倍。当然，因为要取木棍，杨皓倒是没直接跑出那么远。

　　虽说经过地乳之泉洗礼之后，能跑出更远，但是天雷步的缺点也是明显的。如果双脚之下没有坚硬的支撑物，也是无法使用这种步法的。

　　迎着夜风，杨皓一边前进，也一边想着事情。七八公里的路程而已，对于杨皓来说，并不是很远。当再一次出现在山口的时候，杨皓倒是没有急着离开，而是观察起森林食人魔的情况。

　　在他出来的时候，围观了一下蝙蝠洞的情况。屎和尸体腐烂的臭味让人一闻就有晕眩感，不过杨皓也是耐着性子看了一下。并没有发现有人进入的痕迹，而且根据地面的情况来看，蝙蝠死亡的时间也超过一个月的时间。也就是说，杨皓进入地穴差不多一个月多一点点。

　　虽说有些暗喜一个月的时间实力提升了三级，但是杨皓也很想知道陶月的事情。

　　按理说，陶月去毒杀森林食人魔根本不需要那么久的时间，没理由她这么久还没有来！难道是出了什么问题？一想到陶月对他不错，杨皓也是想查探一下。

　　跳下了三百米的样子，杨皓趴在山壁之上，可以清晰的感应到森林食人魔一族的气息。

　　数百个气息在光环技能之中，和杨皓之前感应的一样，没有多，也没有少。

　　皱了皱眉头，想不通的杨皓回到了山顶，决定先回去看看再说。

　　从另一面山顶跳下，也顺手将木棍收起，落在地面上之后，杨皓也是召唤出铁背师小金，然后就向约定的地方跑去。至于英和四个小弟，他倒是没有放出来。这些东西，目前还是他一个人知道就好了。

　　顶着流氓兔这个漂亮的帽子，骑着小金，不过半个小时的时候，杨皓就回到了原来约定的地点。不得不说，经过地乳之泉的洗礼，小金的移动速度居然也快了不少。原来接近一个消失的路程，硬是只用了半个小时就跑到了。

　　指挥着小金走向一颗不高的树木，杨皓看了看其根部，却没有发现任何痕迹。

　　“没有留下信息，难道她出了什么事情？”杨皓的眉头再一次皱起。

　　陶月和他约定好再次见面，但是如果有什么事情不见对方，那么就留下痕迹，告诉对方去向。虽然陶月路痴了一点，但是这座山峰是附近最高的存在，在路痴也不会看不见。

　　而且因为陶月也没有进宝藏之地，所以杨皓坚信陶月没有因为宝藏而抛下他。

　　但是陶月却又这么久没有返回留下信息，唯一的解释就是，陶月出事了。

　　“该死的，这妞不是说自己很牛逼，还是什么大势力的天之骄子吗？怎么这么废物！”杨皓有些不爽地说道，但是却也指挥着小金向着陶月所去的方向寻找。

　　虽然和陶月接触不久，但是陶月给杨皓的感觉却不错。虽然她总是叫嚣着要杀杨皓灭口，但是不仅不动手，反而在每次有危险的时候挺身而出。所以，杨皓也认定她为同伴。这种情况下，不论陶月出了什么事情，他都要去看一下。生要见人，死要见尸！

　　呼呼……

　　小金快速的在森林之中移动，撞的树叶不断的发出声响。半个多小时之后，杨皓出现在山壁的另一边。

　　因为急着找陶月，杨皓也没有去打扫小金留下的痕迹。祭出土系晶石，杨皓顺着山崖向着深处跑去。因为不知道陶月是在哪里出事，如果是在外面，那么还好找，如果陶月是在下毒的地方出事，那么杨皓就必选先找到通道。以陶月的谨慎，通道一定很隐蔽，而土系晶石如果遇到土元素有波动的地方，就发出现变化。这样的话，也就方便杨皓去寻找了。

　　土系晶石贴着山崖大概半米的位置，随着杨皓的移动而动，几分钟的时间，就跑出了数里远。

　　“不可能啊，陶月不会跑出这么远去挖通道的。那她到底在哪挖的通道呢？”让小金停下脚步，杨皓微微皱了皱眉头，闭着眼睛想了想。

　　十多秒之后，杨皓的眼睛一亮道：“难道是在哪里？”

　　让小金向回跑，十多秒之后，一片杂草丛出现在杨皓的面前。“如果我是一个偷袭者，这么会在那么正大光明的去挖坑！那么这处杂草丛就是最好的地方，又好掩饰！”杨皓微微一笑，然后控制着土系晶石在杂草丛的上空飞向。

　　如同他想象中的一样，土系晶石散发出淡淡的光芒。

　　“入口就在那里吗？”杨皓从小金的背上跳下，然后将小金收回了天书之中。快步走到土系晶石发光的地方，杨皓伸出手在地上摸索了几下，的确发现明显的草根被割断的痕迹。

　　用手刨了刨，将表面的杂草弄开，杨皓发现一个直接二米五的正方形木板横在杂草上面。将木板移开，一个直径两米的椭圆形大坑出现在杨皓的眼前。

　　“果然和她的那什么叫懒懒的魔兽身形差不多，看来她是在里面出现了什么问题！”找到了洞口，杨皓倒是没有急着进去。他不是一个鲁莽的人，先将小金折回时的痕迹清理，然后一个天雷步直接出现在草丛中。

　　将木板抬起，然后整理了一下上面的杂草。虽然不如陶月弄的那么好，但是只要不是隔的很近，也不会发现。

　　做好这些之后，杨皓先将火系晶石放进通道之中，用来照明。发现地洞还是有五米深，而且洞壁平滑，还真的是不好攀爬，于是在身上和木板上套上了五倍反重力之术，然后一步跨到了洞口上面。

　　随着杨皓的一步跨出，诡异的一幕出现，杨皓脚下明明什么都没有，但是身体却飘在半空，虽然在缓缓的下降，但是这样的速度掉下去，他绝对不会受伤。

　　随着身体不断的下降，杨皓也是小心的摆动木板，让它很好的和四周的环境重合，免得到时候被森林食人魔发现。

　　他可不会认为骑着小金大摇大摆的在对方门前跑了一圈之后不会被发现，这么做，也只是希望多拖一点时间而已。毕竟他可不认为自己一定能在天亮之前，森林食人魔出门之前找到陶月。

　　慢慢的落在地面，杨皓的眼前出现一条不知道通向何处的通道。望着漆黑的尽头，杨皓虽然没有召唤出英和他的四个小弟，甚至连铁背师小金都没有召唤出来，但是元素台却是围绕着他旋转。

　　三千米的距离，并没有感应到任何强大的气息，杨皓重重的吸了一口气，直直的冲向了深处！

　　因为天雷步只能直线前进，杨皓不知道前方是否有阻碍，所以并没有使用天雷步冲。光环技能虽然变态，但是却也没有探路功能，所以杨皓只能运起天风步向着通道的深处跑。

　　事实也证明，陶月的确是一个老手。深入两百米之后，通道就不是一条直线，而是七拐八拐，延伸出很多的分支。


第83章 目标

　　站在分道面前，杨皓挠了挠头，一时间不知道该往哪里走！

　　陶月的谨慎固然让杨皓开心，毕竟刺客这一行业就是需要细心和谨慎。如果没有这两样，也就是一个不合格的刺客。作为队友，出门在外，杨皓又如何能安心？

　　不过开心归开心，面对眼前的五条分道，杨皓也是只能干瞪眼。

　　光环技能不具备探测路线的功能，也就是注定杨皓不可能靠光环技能找到出口。

　　目光落在地上，地面上一个个穿山甲的脚印，虽然多，但是却不乱。仔细的观察了一阵，杨皓也是没有看出个所以然来，仿佛这里突然出现了五只懒懒，分别向着一个方向开路一样。

　　“这妞，反侦察的意识还真是强大，挖个地道都弄的这么严密，也不知道浪费了多少时间！”杨皓无奈的摇了摇头说道。

　　对于陶月的谨慎，他不得不以一个佩服来形容。

　　可以肯定，懒懒绝对是一条条通道挖的。因为这里的脚印明显比前面的深，也就是说，懒懒在挖出一条通道之后，然后按照原来的脚印返回，再挖新的路线。不得不说，这个懒懒是一只受到培训的契约兽，否则的话，不可能做的这么好。就像铁背狮小金一样，虽然让他小心的倒退，但是依旧不可能做到脚印一致。普通人倒是看不出来，但是稍微厉害一点的人就可以一眼看出其中的变化。

　　几次探查都没有看出任何可以痕迹的杨皓也只能一条条通道的搜寻。

　　五条道摆在眼前，杨皓想了一下，还是决定从左到右找起走。

　　陶月这么设计，估计也只是害怕被森林食人魔发现了痕迹。比较这些家伙也是天生的伪装和反伪装专家，以懒懒那体型，就算是把痕迹打扫的再好，也有可能被发现。到时候被追上来，发现这里，五条道还是足够森林食人魔找一阵。

　　或者这些家伙会分路去找，那样的话，就可以分散他们的实力，然后以陶月本身的实力来说，要对付单个的森林食人魔也不会太难。

　　风元素环绕，杨皓使用天风步向着深处跑去。

　　不得不说，陶月挖的通道让人无语。弯弯曲曲，一会儿上一会儿下，也不知道通向什么地方。崎岖的道路对于身材矮小，但是身形敏捷的杨皓来说，还是勉强能接受的，但是如果是森林食人魔的话，那他们就会费不少的时间在赶路上面。

　　也不知道陶月为了挖这些通道用了多久，弯弯曲曲的延伸出去三公里之远，才走到尽头。

　　“靠，居然不是！”郁闷的杨皓只好原路返回，然后走第二条。

　　来来回回的折腾了半天，才发现，原来最左边的一条才是真正的通道。郁闷的想要杀人的杨皓无限的鄙视陶月，都不知道直接给他留下一个记号。连续找错四条路，也差不多花费了他两个多小时。这样算起来，此刻外面也差不多天亮了。就是不知道那些森林食人魔有没有发现铁背狮小金的足迹，不过无论如何，此时也要抓紧时间才行。

　　五条通道之中，真正的通道反而不是最长的，或者说，是最短的。这样看来，有敌人的话，声音应该很容易被陶月捕捉到，这样也能给他时间想办法。

　　一边考虑着陶月这么挖通道的用途，一边也是不断的深入。

　　陶月挖的通道出乎杨皓意料的地方太多，就像入口在草丛中一样，通道的出口在距离地面的两百米半空上。如果不是因为有光从缝隙之间穿过，杨皓都会以为五条通道全是假的。

　　站在出口前面，杨皓小心的移开石块。

　　此时的天空已经微亮，显然太阳已经从天边冒起了头。不过在光环的感言下，左边有七星级的森林食人魔存在。再看了看四周的环境，杨皓可以坑定，这个地方应该是悠长通道中，九条转角的第一条内侧。

　　这个位置非常的好，虽然它处于七星强者的感应范围，但是却也是感应的极限。特别是十多米之外的山峰阻隔，除非杨皓在这里使用高级的魔法或者斗气，否则就算是七星的森林食人魔再靠近百米距离，也是不可能发现他的。

　　给自己套了一个反重力之术，杨皓轻飘飘的从山壁上面跳下。

　　因为早就探测过前面的森林食人魔，杨皓确信陶月不会在前方。那么现在唯一的希望就在后面的十多公里上面。

　　没有召唤任何契约兽的杨皓一落在地上，就向深处跑去。同时也有些郁闷道：“早知道的话，就不从山壁之上跑了。而是直接寻找陶月，然后再逃跑！”

　　一番感叹之后，杨皓也是进入了第二拐。无数的三四星级的气息出现在杨皓的感应之中，各种光环对着那些气息使用了一次之后又瞬间收回。做好战斗准备的杨皓快速的穿过第二节道路，进入第三拐。

　　峡谷的入口是森林食人魔居住的地方，而在入口与第一拐之间，有一口井。显然，哪里就是陶月的目标。

　　不过看井的表面一个巨大的石块压着，显然是已经被封了。而在第一拐和第二拐之间，还有大量的战斗痕迹，显然陶月在这个地方和森林食人魔发生过战斗。

　　而在进入第二拐的时候，杨皓感应的尽头也是出现了大量的气息。当杨皓上前查看的时候，却也是发现，第三拐的位置是一群被饲养的魔兽。

　　当杨皓进入第三拐的时候，也是在瞬间就听到了那些魔兽的叫声。

　　“难道陶月死了！”没有发现陶月的存在，倒是在第二拐的时候看见了战斗痕迹，再加上杨皓知道森林食人魔一族还有七星强者的存在，有这样的推断并不是没有道理。

　　只是因为不死心，杨皓不断的前进。

　　穿过第三拐，第四拐也是放在大量的魔兽。但是同前面一样，并没有森林食人魔在这里看守。四号料定了那些魔兽出不来，而且也不会有人去释放它们。

　　快速的路过第四拐，杨皓终于是感应到了陶月的气息。

　　“这妞，果然是福大命大，居然没有死。不过她的气息也好弱，不知道到底发生了什么事情！”感应到陶月存在的杨皓无比开心，快速的冲到第五拐的位置，不断的观望前方的状况。

　　在杨皓的感应之中，除了陶月的气息之外，还有两道五星级实力的气息。显然是两个森林食人魔战士充当守卫，在守护陶月，免得她跑了。

　　太阳已经升起，但是因为两座高山，这里倒不是很亮。不过杨皓的目光倒是很厉害，模糊之间也是看到远方的情况。

　　两个森林食人魔好像也是在休息，靠坐在山壁两边一动不动。至于他们两个之间，却有着六星级强者的气息，只是不过很弱。而且也因为杨皓对她使用光环技能，天书没有任何反应，推测到，其中关押的坑定是陶月。

　　看着远处的两个森林食人魔战士，杨皓皱了皱眉头道：“该死，这样的情况还真的不好营救。除非我暴露亡灵魔法，召唤出英，或者他的四个小弟。要不然两个五星级森林食人魔还真不是我能对付的了的！”

　　陶月虽然对他还不错，但是两人也只能算是普通朋友。这样的交情不足以让杨皓曝出令世人厌恶的亡灵魔法，因为万一陶月不能为他保密，那么迎接杨皓的将是永无止境的追杀，而且说不定会连累家人。

　　“救，还是不救？”杨皓自言自语道。

　　一想到陶月这一路上对他还算是不错，有好处，也是从来不忘记他，杨皓倒是有上前拯救她的想法。但是两个森林食人魔战士守卫的实力却让杨皓有些退缩，五星的实力不是他现在能对付的。要曝出英等人的存在，杨皓实在是有些不愿意，因为陶月还不足以让他这么拼。

　　“算咯，我还是另外找机会把！”感应到后方有其他的森林食人魔战士出现，杨皓连忙给自己套上了反重力之术，然后快速的攀登到内壁的上空静观其变。

　　在杨皓想来，这些森林食人魔没有立马杀死陶月，显然是有其他的意图，但是具体是什么意图，他就不知道了。但是可以肯定的就是，森林食人魔拖的越久，对他来说，救出陶月的机会越大。

　　躲在第五拐的上空，从第四拐来的人看不见他，而第五拐的人又在打瞌睡，杨皓轻松的蒙混过关。趴在石壁之上，杨皓看着那些森林食人魔哇啦哇啦的说着不明白的话。

　　“这群大嗓门。难道你们就不会说两句大路通用语吗？吼的那么大声，老子却是一句都听不懂，我靠！”看着四个森林食人魔战士在说着什么，杨皓很是不爽的嘀咕道。

　　不过很快的，杨皓的嘀咕声就消失，因为他看见原本守卫在门口的森林食人魔转身去开铁门。

　　“这是神马情况？”再次回到第四拐和第五拐的转角处，杨皓深处头静静的观察远处。在杨皓的期待中，森林食人魔战士走进了牢房，十几秒之后，拖着一个被锁链束缚的瘦弱黑衣人从里面走出来，然后哇哩哇啦的说了一大堆听不懂的话之后，四个森林食人魔战士全部向杨皓这方走去，显然是准备回到他们居住的地方去。


第84章 成功

　　趴在山壁转角的位置，杨皓眉头微皱的看着远处。

　　四个森林食人魔，以正方形之势向前行走，嘴里说着叽里呱啦让人听不懂的话，其中左后方的一个森林食人魔扛着已经奄奄一息的陶月。

　　陶月依旧是一身黑衣打扮，但是那件由不知名魔兽制作的皮甲却已经是多处破碎。透过破碎的黑衣，杨皓能看见那些血痕都已经开心结疤，显然受伤时间已经有一段时间。

　　看着那些伤痕，特别是陶月的四肢，杨皓都有些心惊。因为每一条伤痕都深可见肉，即使是有些结疤，但是还是隐约能见到骨骼。

　　最为盗贼，四肢是最重要的。这些森林食人魔虽然野蛮，但是也不代表不聪明。与陶月的战斗，将陶月的四肢伤的近乎不可以再动，也等于是将陶月给废了。也难怪这些家伙还随便派两个实力过得去的人去当守卫，其他人都在家睡大觉。

　　紧紧的抓住石壁，杨皓不得不再更改计划。原本还指望陶月能帮忙战斗一下，他使用一下光环，打个酱油就行了。但是现在看来，这完全不可能。

　　四肢近乎残废的陶月才是真正的酱油党，说句不好听的，如果接下来发生了战斗，她还是一个拖油瓶。

　　不过虽然陶月没有了战斗力，杨皓却也没有离开的意思。毕竟他不是一个不重情义的人，和陶月相处了一个多月，陶月事事都保护他，还是蛮让他感动的。

　　看着四个森林食人魔战士不断的靠近，杨皓眼睛微微的眯起，思绪万千，不断的想着新的计划。

　　从四个森林食人魔战士的行动来看，显然是准备将陶月带回村子之中。用脚趾头想，都能知道这些森林食人魔是准备处死陶月的了，否则的话，不用去管陶月，陶月现在的身体状况估计也撑不过两天。

　　看着依旧在挣扎的陶月，杨皓心都揪起了。受伤的陶月不能使用斗气，而且严重受伤的四肢能发出力量比寻常女孩子的还弱。这样的攻击落在森林食人魔的身上没有丝毫的效果，或许对他们而言，这样的力量连按摩都不够。

　　但是陶月依旧在攻击，而且随着攻击，陶月的鲜血再度开始流出，一滴滴的滴在地上，拖出一道痕迹。

　　“天啊，这妞想自杀吗？”杨皓心中想到。

　　不过事实上，陶月的确是这么想的。四肢被废的她，依旧死了活下去的能力。而且她不认为杨皓有救她的能力，或者说，她压根就没有想过杨皓回去救他。以杨皓那种实力，跑来也只是送死。唯一让陶月遗憾的就是，她没有送走杨皓，呆在六星魔兽区域，杨皓根本没有回去的希望。

　　不过悔恨归悔恨，这个时候的陶月也是不能再去改变什么。唯一能做的事情就是在被森林食人魔一族哪去天祭之前，先流血而亡。这也是她为什么知道攻击没有效果，却依旧不断攻击的原因。

　　“￥##@￥……！”四个森林食人魔不断的谈笑，向着回城的路走去，因为他们依旧认定，没有人能穿过同伴的守护进入这里。至于陶月，听说是用了什么特殊手段才进入的，而且花费了十多天的时间，也没有见到其队友来救。所以，停止一个星期不给陶月吃东西，做了森林食人魔一族特有的洗礼仪式之后，也是准备天祭杀死陶月，以表示森林食人魔一族的愤怒。

　　看着四个森林食人魔的靠近，杨皓身体微微向下压了压。这种时候，如果强行战斗的话的确可以击杀四个森林食人魔，但是后果就是陶月百分之百死亡。

　　作为前来拯救队友的人，当然是要将陶月救出去，击杀森林食人魔的事情还是留着以后再说。而且在这里战斗，虽然脱离了那些高级森林食人魔的感言区域，但是强大能量波动还是会引起他们注意，到时候不仅陶月没有救走，就连他都会有危险。所以，留给杨皓唯一的选择就是，直接救走陶月。

　　能以无比快速的方法从森林食人魔手中抢走陶月，这就只有使用天雷步了。考虑到陶月的伤势，杨皓不敢乱动。

　　看着森林食人魔一步步靠近，杨皓却一直没有想出很完美的办法，也是心乱如麻。

　　“拼了，如果实在不行，到时候召唤出英他们帮忙好了！”拐角处是最好的动手地带，杨皓不想浪费了机会，一时间也是下定了决心。

　　身体压的更加低，杨皓已经做好了随时动手的准备。

　　一步、两步、三步……

　　杨皓细数着森林食人魔的步伐，等待最好的时机动手。

　　前后两个森林食人魔战士相距的距离在两米左右，当前面两个森林食人魔战士走过拐角，后面两个森林食人魔刚好和前面的队友隔开。虽然只隔开了一个，但是也是少了一份威胁。

　　站在棱角上的杨皓在前面两个森林食人魔走过拐角的瞬间动了，愚蠢光环，迟钝光环两种光环技能瞬间落下。“天雷步！”雷电之芒瞬间遍布身体，在森林食人魔反应过来之前，杨皓直接出现在抓住陶月的森林食人魔身后。

　　“把陶月给我！”没有哪怕一丝的犹豫，身形定住的瞬间，杨皓双手前伸，从腋下抱住陶月，然后双击狠狠的击向森林食人魔。

　　因为早就看见陶月的双肩也受了不轻的伤势，如果直接抓她的肩膀，只会给她带去更大的痛楚，所以，杨皓也不得不换一种救助的方法去抢陶月。

　　计划虽然完美，但是杨皓还是低估了森林食人魔的反应速度。即使有愚蠢光环和迟钝光环的帮助，天生的危机感也是让那个森林食人魔瞬间反击。

　　没有转身，那个抓住陶月的森林食人魔斗气运转到右脚，直接一个后踢。

　　害怕陶月受到震伤，杨皓双手一举，直接硬抗了森林食人魔一脚。

　　“噗嗤……”

　　杨皓喉咙一甜，一口鲜血喷出，人如同离弦之箭般倒飞出去。

　　好在接着这股力道，也是将陶月从森林食人魔的背上带走。

　　至于陶月，在见到杨皓的瞬间，她就已经呆了。因为她从来没有想过杨皓会来救她，不仅是她认为杨皓不可能穿越过森林食人魔的村子。另一个也在与她对自己挖陷阱时做的掩护非常到位，就算是高手也不一定能短时间找到。

　　一直到杨皓为她挨了一脚，那滚烫的鲜血喷在她的脸上之时才反应过来。

　　虽然力量没有了，但是属于刺客的反应还是在的。看着杨皓身后那坚硬的墙壁，如果这么撞过去，杨皓肯定会受很重的伤势。感动之余的瞬间，陶月想要扭动杨皓的身体，让自己那快死的身躯去承受。

　　可惜，杨皓似乎发现了她的意图。左手发力，将陶月的整个身体压在自己胸口，然后向下松。而右手先滑到陶月的腰部，然后再滑到她的腿部，随后往上一提，直接将陶月横着抱起。

　　在更换抱的方式之时，杨皓也是土元素喷涌。没有理会自己的伤势，直接将土元素灌注在双脚上，然后以反方向运转，希望将身体定在地面。之时因为森林食人魔的一脚威力极大，在地上划出一条深三厘米，长达十多米的痕迹之后，杨皓才停下来。

　　而这个时候，杨皓的一双鞋子也是磨破，脚底板一片血肉模糊，地面拖出两道血痕。

　　虽然付出的比较大，但是却也避免了直接装在山壁之上，让陶月再度受伤。

　　当杨皓定在原地的时候，四个森林食人魔也是彻底反应过来。

　　“吼……”虽然没有带武器，但是四个森林食人魔也是一声大吼，冲向了杨皓。

　　“杂碎们，再见，留着你们的命，下次再来杀你们！”没有一丝的停留，就如同出现时一般，雷光在杨皓的身上闪耀，一瞬间就已经出现在半山腰之上。连续两个跳跃之后，杨皓直接消失在千米高的陡峭山峰之上。

　　轰轰……

　　四个森林食人魔的攻击落在山壁之上，打出几个半米深的大坑，却也是气的嗷嗷直叫。

　　好在四个森林食人魔不傻，乱吼了两声之后，四个家伙转身就向村子跑去，显然是准备搬救兵去了。

　　五星战士的速度是很快的，几分钟之后，百多号森林食人魔全部出现在了杨皓救陶月的地方。百多号人里面，实力最弱的都是五星十级，最强的是三个七星的森林食人魔。看了看环境之后，三个森林食人魔运转斗气，直接飞起，向着杨皓跑的方向追去。

　　当然，虽说他们拥有飞行的能力，但是速度倒是不快。与杨皓那种一秒钟就能跑到山顶相比，他们想要到达那个位置，起码需要三十多秒。因为飞行的越高，飞行的越快，对于斗气的消耗也越大。

　　当三个家伙飞到山顶之时，的确是找到了杨皓留下的痕迹。三人简单的聊了几句，其中两个最强的直接顺着杨皓跑的方向飞去，另一个则是返回了森林食人魔族，这么大的一家子，还是需要有人坐镇的。

　　带着一群人返回村子之中，组织了三十多人前去帮忙之外，其他人还是该干嘛干嘛。


第85章 森林食人魔前辈

　　太阳初升，和煦的阳光为万物穿上了金衣，叶尖的水滴在阳光下折射出漂亮的光芒。不过太阳虽美，却没有带给人一丝的温暖。深秋的早晨依旧无比的寒冷，阵阵寒风吹拂，冷的人直哆嗦。特别是森林的早晨更是如此，还有淡淡的雾气缭绕，让本就潮湿的森林更加的潮湿。

　　云雾中，一道身形不断的在雾气中穿梭，速度极快，眨眼间就消失在茫茫雾海里。

　　“杨皓，放下我吧，你能来救我，我已经很高兴了，但是你带着我的话，只有死路一条！”陶月窝在杨皓的怀里，阵阵寒风和杨皓温暖的体温造成了明显的差距。虽然很眷恋，但是陶月却不得不说出这样的话。

　　两人从山顶下来之后，杨皓看准了一个方向之后连续使用了十次天雷步。虽然一次性跑出了十里之远，但是力量消耗极大。特别是因此也牵动了伤势，鲜血不断的从嘴角流出。

　　而这一幕落在陶月的眼中是万分的感动，身在刺客家族，陶月面对的更多的是训练和残酷的现实！只是她坚信感情的存在，也正是因为这个原因，她离开了家族，来到外面的世界寻找她想要的感情。

　　不过现实的残酷多次让她受伤，就在她真的以为自己错了的时候，杨皓出现了。一个多月的相处，杨皓虽然老是惹她生气，但是小弟弟一般的人却也让她找到了亲情的感觉。

　　特别是就在她以为必死的时刻，突然出现的杨皓让她心中翻起了惊天大浪。那一刻，从来没有哭过的陶月有了想哭的冲动。而看到杨皓受伤的时候，她的心是那么疼，比那到攻击落在自己身上还疼。

　　短暂的享受了那种久违的亲情之后，陶月回到了现实。短暂的相处，她认定了杨皓就是她的亲人。她不想亲人出事，哪怕是为此失去生命。这一刻，她决定就算是牺牲，也要让杨皓活着。

　　对于陶月的话，杨皓紧了紧有些发抖的双手，笑道：“之前冒险的时候，有危险也没有见你把我扔下。这种时候，我也不会把你扔下！”

　　身体的无力让陶月做不了更多的动作，紧咬的牙关不让感动的眼泪落下。红红的眼眶中泪水在翻滚，陶月低声道：“当我求你了好吗？放下我吧，你能来救我，我已经很满足了。带上我，最终谁也跑不了。但是如果是你一个人的话，还是可以跑掉的！现在的我，只会成为你的拖累！而且就算是跑掉了又能怎么样？我的手脚筋都已经断了，我以后都将只是一个废人，与其颓废的死在床上，还不如你现在放下我，然后给我一个痛快……”

　　不给陶月说下去的机会，杨皓笑道：“什么时候要强的月姐开始如此软弱了？”

　　陶月苦笑一声道：“难道不是吗？我已经废了，活下去又能怎么样？”

　　“这不是有我吗？我会照顾你的！”雾气已经打湿了杨皓的头发，胸口被森林食人魔踢的有些凹陷的胸口发出阵阵痛感，属于森林食人魔的斗气在杨皓的体内乱窜，让杨皓头晕目眩。不过被寒风一吹，也是清醒了很多。

　　感受到陶月因为寒冷而颤抖的身体，杨皓不得不停下脚步，否则的话，寒气入体，会让陶月的伤势更加的严重。

　　快速的拿出一件衣服铺在地上，杨皓扶着陶月道：“月姐，我先帮你处理一下伤口！”

　　陶月针扎着后退了一点，带着哀求的语气道：“杨皓，别管我了好吗？你快点走，只要你能活下去就好了。都怪我，不该带你来这里的，现在，我只想你平安的回去！我……”

　　“我说了，我会让你平安的！”杨皓很是强硬地说道，然后将陶月按在地上。如果是以前，杨皓自然不会是陶月的对手，但是现在，就算是十个陶月也不是杨皓的对手。

　　陶月还想针扎，不过被杨皓一句话说的不敢再动。而杨皓说的就是：“再动的话，我就直接把你打昏！”

　　好在来嗜血森林之前，杨皓做了完全的准备。从空间戒指之中拿出治疗伤口的药，杨皓将金疮药的药剂洒在伤口上，同时道：“月姐，坚持住。我也是一个医师，只要我们逃过去，我就有办法恢复你的伤势。而且变的比以前更加的厉害，好吗？”

　　陶月望着杨皓的双眼，良久之后，带着颤抖的声音道：“真的吗？”

　　“当然！没有你的话，我怎么离开嗜血森林不是？”淡淡的笑了笑，杨皓快速的处理好陶月的伤势，然后给陶月套上了几件厚衣服，随后再度将其抱起开始赶路。

　　不过没有跑出多远，杨皓的眉头微微皱起来。因为靠着光环技能，杨皓感应到后方有强大的气息在靠近。

　　“追上来了吗？”有些苦涩的笑了笑，杨皓依旧是向前冲。

　　看出杨皓脸色变化，陶月猜出了什么，微微一笑道：“必要的时候，抛下我好吗？就当是我求你了，只要你活下去，以后为我报仇就可以了！”

　　杨皓停下了脚步，看着陶月道：“放心吧，我说过，一定会带你离开这里，那就一定会离开这里！”

　　说完，杨皓将抱变成了背。同时也是召唤出了天书，这也是杨皓第一次在别人的面前召唤出天书。

　　见到杨皓的天书，陶月也是一愣，以杨皓现在这个年纪才二星初级来说，天赋可以说很一般。这样的天赋应该是不可能觉醒出天书才对。毕竟天书不仅代表了魔法师的实力更加强，而且也代表其天赋很好。而一个十多岁才仅仅二星初级实力的人，似乎八竿子都和好天赋打不上关系吧。

　　“出来吧，我的小弟们！”随着杨皓的召唤，融合了森林食人魔的英在一个十二芒星阵之中出现在两人的面前。

　　英一出来，倒是吓了陶月一跳。陶月的第一想法就是，什么时候人类也能让森林食人魔当契约兽了？不过英身体表面的黑气和浓厚的死亡气息却是让陶月明白，他不是一个活物。

　　愣愣的看了英几眼之后，陶月小声道：“杨皓，你还是一个亡灵系魔法师？”

　　杨皓笑了笑道：“算是吧！”

　　模棱两可的回答让陶月一阵沉默，而杨皓也没有说什么，只是命令英把另外四个小弟一起召唤出来。这种时候，虽然六星的小弟对于七星的森林食人魔没有什么伤害，但是多少还是可以牵制一下。

　　随着英的召唤，另外四个森林食人魔也出现在杨皓的面前，不过其中一个森林食人魔明显发生了变化！

　　仔细辨认了一下，变化的森林食人魔正是二号那个火系森林食人魔战士。这家伙身高明显比其他森林食人魔高出一个头，原本绿色的皮肤带着淡金色。光滑的皮肤不知道是怎么回事，居然出现了一片片鳞片，显然，这样的变化，让他的防御力提升了很多。

　　打开天书，杨皓看到了二号的信息。

　　姓名：西弥斯

　　种族：食人魔（亡灵）

　　身体状况：健康

　　等级：（七星一级）

　　天赋技能：

　　狂化：燃烧血液，提升攻击速度50%、移动速度50%、攻击力50%。

　　飞行：用斗气打破引力，可自由在天空飞翔。

　　大地肌肤：激发土元素凝聚在皮肤表面，提升50%的防御力。

　　斗气技能：

　　狂暴斧击、标枪投射、斗气铠、旋风斩、破山斩、暴影术、野蛮冲撞……

　　光看属性，二号和英融合的阿丘达差不多，只是实力弱了一些。不过天赋技能多出了一个大地肌肤，可以提升50%的防御力。斗技技能也是差不多，只是少了一个斗气拟物这样的七星技能。这东西需要靠二号自己去领悟，否则的话，他就算是提升到九星，也不一定会使用那种力量。

　　看着二号的变化，杨皓的喜色增加了不少。多一个七星的手下，那么也代表着他活下去的机会更大。

　　深知现在的状况不一定躲得过森林食人魔的攻击，杨皓也是没有逞强，让三号背着自己，四号背着陶月，到时候面对攻击，这两个六星的家伙绝对能让他们平安。做完这些之后，杨皓也是静静的等待另外的两个森林食人魔到来。

　　十多秒之后，两个七星的森林食人魔战士出现在雾气的尽头，而英和二号也在杨皓的命令下渐渐飞起，迎向了敌人。

　　追赶过来的是两个老一辈，因为早就听陶月说起了森林食人魔一族中最强大的三个森林食人魔是三个老家伙。其他的年轻森林食人魔实力已经处于六星，并没有突破。

　　两个森林食人魔分别是风系和水系的战士，绿色的头发已经开始泛白。虽然肌肉高高鼓起，但是却也有一点松弛。沧桑的脸上满是皱纹，身后背着十多根标枪，风系森林食人魔提着两柄车轮大小的巨斧，而水系森林食人魔提着一把大刀。

　　虽然老了，但是实力却也没有下降多少。霸道的气势外露，也尽显食人魔一族的强悍。

　　不过当两个家伙看见英和二号之后也是明显一愣，身体微微的颤抖。

　　“￥#@#……！”也不知道两个老家伙在说什么，但是杨皓却直接下达了攻击的命令。这种时候，还是先解决敌人再说。陶月的伤势不允许拖太久，否则的话，对以后的影响很大。


第86章 交战

　　“真的要打吗？对方可是两个七星高级的森林食人魔战士啊！”虽然受伤严重，但是陶月的感言力还是在，两个强大的让人窒息的气息直逼而来。而且那股气息是那么的熟悉，正是之前将他伤的很重的两人。

　　强忍着那股威压，陶月使劲最大的力气说道。

　　看着陶月说几句话都在大口大口的呼吸着空气，杨皓的眉头深深的皱起，同时也再一次对自己做的不足而感到愧疚！如果早一点知道的话，现在情况就不一样了。只要一离开山峰，就可以靠着七星的手下带他们离开这里。

　　而现在才知道二号也晋升了七星，只是他显然对于飞行掌握的还不够好。而且对方已经如此靠近，想要躲过去已经是不可能的事情了。

　　“月姐，我让四号带你到前方去。等我解决了这边的事情就去找你，你可千万别乱动，知道吗？”杨皓再一次提醒陶月，而陶月也是努力的笑了笑道：“知道了，你小心一点。打不过的话就跑，我能感受到你召唤的手下实力很强，如果带你离开，还是没有问题的！”

　　杨皓笑着应道：“知道了！”然后手一挥，四号变带着陶月向着森林的深处跑去。杨皓倒是不担心他们出事，一来森林食人魔的实力也够强，保护陶月完全没有问题；二来，方圆数十里都没有太强大的魔兽，因为这附近的强大魔兽都被森林食人魔击杀。

　　看着四号和陶月消失在雾气之中，而追来的两个森林食人魔也出现在了杨皓的眼前。

　　两个白发绿皮肤的森林食人魔御空而来，身上套着简单的兽皮，背后背着七把标枪。其中风系的森林食人魔战士使用的是两柄车轮大斧，而水系的森林食人魔战士使用的是一把大刀。

　　兵器看起来很霸气，但是却没有人类的装备精良。而且森林食人魔一族不会魔法，兵器无法完全发挥属性力量，与人类战斗的话，多少还是会吃一些亏。不过对上杨皓的手下，他们就占了很大的便宜。因为英和他的手下都没有武器，如果不是他们是亡灵生物，这场战斗还真的不好打。

　　当两个老一辈的森林食人魔战士出现的时候，见到英时明显一愣，然后就是叽哩哇啦的说了一大堆听不懂的话。

　　杨皓可是没有心情去管他们似乎认识，直接下达了攻击命令。

　　英手一伸，两柄斗气形成的斧头渐渐形成，而二号则有些晃晃悠悠的飞在半空，显然刚刚具备飞信能力的他，还不能很好掌握飞行技巧。再加上亡灵是死物，想要学会一样新的东西比人类慢了千百倍不止。如果不是杨皓不断的命令让他如果使用力量，他估计连飞都不会。

　　亡灵生物的好与差，决定的不是他们的力量，而是智慧。越是智慧高级的亡灵，其潜质越好。只是可惜，英召唤的四个手下明显智慧比较低。如果不是杨皓拥有控制权，不断的控制着，巨魔蜥蜴就可以完全击杀杨皓的这些个手下。

　　一下子控制那么多手下，对于杨皓的精神力要求还是很高的。当然，如果能打败敌人的话，自己累一点倒是无所谓。

　　在杨皓的命令下，英握着斗气形成的巨斧首先迎向了风系的森林食人魔战士。而二号则是晃晃悠悠的冲向那个水系的森林食人魔战士。

　　“%#￥@￥……”看着两个同类杀向自己，老一辈的森林食人魔战士哇啦哇啦的说着什么，身形也是不断的后退，显然是不愿意与之为敌。

　　看到两个老一辈的行为，杨皓多少猜到了些什么。不过到了这个时候，已经不容他去多想什么。无论如果，只要让二号的飞行能力上去，再逼退两个森林食人魔，那么一切都好说。否则的话，留给他的只有死路一条。

　　狂化！狂暴斧击！

　　英冲上去就是爆发大招，在狂化的效果下，本就魁实的肌肉高高鼓起，如同磐石贴在手上。赤红的双眼闪烁着无情的杀戮气息，似要将两个森林食人魔战士全部击杀一样。

　　二号虽然没有英那么猛，但是也不差。因为杨皓给他套了反重力之术的原因，即使是飞不好，但是也不会掉下来。手一抬，火系斗气在他的拳头上凝聚，然后砸向了水系森林食人魔战士。

　　面对这种情况，两个老一辈的森林食人魔战士严重满是伤感。对于英和二号的攻击也是以防御为主，并没有选择进攻。

　　火之锁链！

　　召唤出元素台，五颗元素晶石围绕着杨皓旋转。五种元素之力喷涌，随时做好被杨皓使用的准备。

　　杨皓调动火元素，让他们形成一条锁链将水系的森林食人魔锁住。不过因为实力相差巨大，锁链连一秒钟都没有困住，就被森林食人魔破开，但是也多多少少给二号带去了一点便利。

　　铿锵……铿锵……

　　英和风系森林食人魔战士站在一起，兵器交辉，一时间打的难分难解。倒是二号，虽然成长到了七星，但是智慧基本上等于0，所有动作都要杨皓去指挥。如果不是因为指挥起来如同使用自己的四肢一样简单。估计二号早就被打败，饶是如此，二号也被水系森林食人魔战士打的东倒西歪。如果对方下重手的话，二号想不死都不行。有一号和三号保护，虽然这两个家伙的实力不如那两个老一辈的森林食人魔，但是也能让杨皓不容易受伤。所以杨皓倒是没有急着离开，而是控制着二号不断的习惯新的战斗方式，只有学会了，形成本能了，他才会领悟这个技能。

　　这两个老一辈的森林食人魔战士可不是巨蜥那种白痴，虽然说着人类听不懂的话，但是他们的主要战斗目标不是英和二号，而是杨皓。

　　野蛮冲撞！

　　水系森林食人魔战士身上水斗气聚集，将二号直接撞开，然后空出的左手往后一摸，将一根标枪取出，然后将斗气凝聚在标枪之上，直接对着杨皓就是一击。

　　咻咻……

　　带着破空声，银白色的标枪带着蓝色的光芒直刺杨皓。杨皓也没有白痴的让一号去帮忙挡，而是直接，命令三号躲避。

　　轰……

　　一声巨响，标枪落在地上，在地面开出一个直径二十米、深五米的大坑。

　　看着地面上的大坑，杨皓一阵无语。这就是七星强者的实力，每一击的威力都不可小觑。起码以杨皓现在的实力，对上七星的强者，那就是一个死字。

　　现在的他，除了释放两个束缚魔法，就没有太大的用处。毕竟实力相差太大。对于这种情况，杨皓也是很无奈。

　　而两个森林食人魔虽然不愿意对同族下手，但是不代表他们不能对杨皓出手。知道两个同族变成了亡灵生物被杨皓控制，与其浪费时间对方同伴，不如直接去击杀杨皓。

　　英的战斗力强大，倒是能拖住风系森林食人魔战士。但是二号就差多了，连飞行都飞不好的他，完全不能阻挡水系森林食人魔对杨皓出手。

　　一击标枪没有击杀杨皓，水系森林食人魔直接挥出一刀。

　　浓厚的斗气充斥在刀身上，随着水系森林食人魔的动作，形成一道宽五米，长达五十多米的刀影。

　　面对水系森林食人魔的攻击，杨皓连忙让三号快跑。三号反应也是够快，双脚在地上一蹬，人已经如同离弦之箭般倒飞出去。一号运起火系斗气迎上水系森林食人魔战士，不给水系森林食人魔追击的机会。

　　破山斩！

　　水系森林食人魔大刀重重的斩下，不过在靠近的时候确是使用了刀面。虽然没有击伤一号，但是凭借强大的力量也是将其震开。不过当他想要追击的时候，二号也是从后面追来，带着火系斗气的拳头重重的砸向水系森林食人魔的后脑。

　　无奈，虽说二号战斗力有限，但是他也是七星的实力，硬受一下，也不轻松。

　　转过身，水系斗气凝聚在左手，然后迎向了二号。

　　“轰……”

　　一声爆响，两股相克的力量撞在一起，蓝色和红色两道光芒闪耀，水系森林食人魔和二号同时被震飞。

　　咚……

　　大地一声震响，水系森林食人魔如同坠落的星辰般撞在地上。带起大片的树叶飞舞，不等那个森林食人魔起来，一号直扑那个水系森林食人魔倒下的地方。

　　火红色的光芒闪耀，又是一声爆响。蓝、红两色光芒流转，一号也是被震飞。

　　“吼……”那名水系森林食人魔老者发出一声暴吼，水系斗气震荡，直接将飞起的树叶和周围的雾气震开，双眼赤红的看着杨皓。

　　面对水系森林食人魔老者充满杀气的眼光，杨皓一时间有些疑惑。不过看着老者两腿间破碎的兽皮，杨皓用脚趾头想也知道，一号一定的打中了那老者的命根子。

　　偷笑不已的同时，杨皓也是打起十二分精神。面对一个七星强者的愤怒，可不是那么容易接的。

　　将一号召回，杨皓采取了以退为进的攻势。

　　不等那老者攻击，半空中早已经稳定身形的二号火系斗气喷涌，形成一个火焰人，然后冲高空以高速向下俯冲，直直撞向那水系森林食人魔。


第87章 元素风暴

　　大地之手！

　　杨皓双手捏诀，土系晶石发出耀眼的光芒，只见地面瞬间形成两只手臂，将水系森林食人魔的双脚抓住。

　　原以为如同之前的辅助魔法一样，可以轻松的破除。但是这一次他显然小看了这个由大地晶石凝聚的大地之手，虽然杨皓的实力比较弱，但是威力也能发挥到四星级的实力。虽然对水系森林食人魔而言，想要破除不难，但是却需要多花费一点时间。

　　不给水系森林食人魔机会，杨皓再度下达了攻击命令。

　　狂奔烈焰拳！

　　一号和二号的双手再度充斥着火系斗气，然后一前一后冲向了水系森林食人魔，速度之快，根本不给水系森林食人魔逃脱杨皓的束缚魔法。

　　“看你还不死，你个绿皮老怪物！”杨皓一声冷笑。

　　一号和二号如同两支火焰箭从前后两个方向以极快的速度激射向水系森林食人魔，恐怖的斗气波动，让杨皓详细就算是不能击杀水系森林食人魔，但是起码也能让他受伤。

　　“吼！%￥#￥*……”水系森林食人魔一声大吼，然后说着什么。然后就见水系森林食人魔身形一侧，然后双手伸出，右手抓住从后面冲过去的二号，左手则是抓住正面冲过来的一号。在抓住一号和二号的瞬间，水系森林食人魔双手往下一按，两个小弟直接被按在地上。

　　轰……

　　一声爆响，两个小弟直接被按倒在地上，在地面撞出一个人形大坑。而一号和二号被按到之后也是斗气爆出，但是却始终挣脱不了水系森林食人魔的手掌心！

　　“我艹，我知道有差距，但是也不至于这么大吧？”见到两个小弟被一招打倒，杨皓的眼睛都怪凸出来了。

　　“这尼玛，看样子还是有些托大，原来还以为人多势众，还是有技能打倒两个家伙的。现在看来，是我对二号期望太高了！”一想到这里，杨皓就开始计划着这么离开。这样拖下去，输的肯定是自己。因为他知道，那两个森林食人魔如果不是看在英他们是同族，或者还有什么关系的份上，早就全力出手了。

　　而这样打下去，两个森林食人魔迟早将那份放任之心抹灭。到时候全力出手的话，他就真的不是对手了。

　　“英，回来！”

　　在杨皓的命令下，狂化后的英一斧头斩下，将风系森林食人魔逼退，然后快速的回到了杨皓的身边。

　　果断的从三号背后跳到英的身后，英也是直接转身就跑。趴在英的背后，杨皓使用天书将三个小弟收回，三个森林食人魔小弟，特别是水系森林食人魔手中的两个小弟，直接化作一道光芒回到天书之中。

　　风系森林食人魔想也不想的追向了杨皓，而水系森林食人魔也是爆发斗气将大地之手震碎，然后追了上去。

　　趴在英的背后，感应着后面的两个森林食人魔，被加成了愚蠢光环和迟钝光环的他们，虽然实力比英一些，但是却也最不上英，被英一点点的甩开。百分之二十的减速，在同阶之中也是比较明显的。

　　“该死的家伙，还敢追过来，你们真的是当我好欺负吗？”望着后面的两个紧紧跟随的森林食人魔，杨皓也是有些发怒道：“好吧，既然你们那么嚣张，我倒是要看看你们这些森林食人魔的身体厉害，还是我的元素风暴厉害！”

　　因为前方还有陶月，杨皓不敢确定英带着两个人飞行是否能飞过两个森林食人魔，而且他也不敢去赌结果。怕死的他，在面对生死的时候总是能爆发出最强大的力量，比如现在。

　　趴在英背上的他双手不断的捏诀，五颗晶石疯狂的围绕着他旋转，绚丽的光芒如同太阳般耀眼。在太阳初升的时刻，如果六颗太阳一起升起。

　　快速的打出一套手诀之后，杨皓的手往前一伸，低吼道：“五行混乱、元素风暴！”

　　只见杨皓的右手张开，手心上面神奇的出现了很多符文。张开的手心也是形成一个五角星的样子，而五颗晶石分别驻留在一根手指上面。

　　将右手高高举起，五种元素晶石散发着耀眼的光芒，同时不断的吸取天地间的五行元素，然后将手指当通道凝聚在手心之中。

　　嘟嘟……

　　随着元素的凝聚，一个毛发大小的五彩元素光粒子渐渐在手心凝聚而成，然后一阵阵诡异的声音在寂静的森林之中响起。

　　“@%*￥@……”虽然元素之力很小，但是两个森林食人魔本能的感觉到杨皓这一招不容小觑，两人老者对视一眼之后，相互之间说着什么，只是那奇怪的语言杨皓听不懂！

　　不过那个老者说什么已经不重要了，他们的行动表明了他们的意图。在杨皓的感言中，两个不断被拉远的距离还是一点点的靠近。

　　“我艹，这家伙还会加速技能？”对于两个森林食人魔老者的靠近杨皓虽然不断的咒骂，但是却有没有任何办法。英的身上已经被他加持了反重力之术，让英不需要靠斗气去破开重力飞行，大大的降低了英的消耗。再加上杨皓给他套上了加速术等辅助技能，提升英的速度，可以书此刻的英可以说已经将速度最大化了，除非他有天卷，然后使用天卷的加速技能，否则的话，他不可能在提升速度。

　　如此快的速度之下，相信追上前方的四号和陶月只是时间问题。只是到了那个时候，再加上一个人，速度肯定还会降低。到时候想不被追上都难啊！

　　越想越烦的杨皓疯狂的凝聚五行元素之力，并且使用精神力引动灵气将其阻隔。

　　咔嚓……咔嚓……

　　如果生锈的金属运动的难听摩擦声音响起，杨皓的五根手指轻微的颤抖。那难听的声音就是骨节扭动的声响。

　　用手指当传输元素的通道，对于经脉的负荷极大。如果不是经过地乳之泉洗礼，让肉体的韧性和强度大幅度提升，杨皓也不敢贸然使用这种能力。因为一个不慎，就会让整只右手废掉。

　　饶是如此，杨皓也感觉右手手掌难受无比。手指如同被千万只蚂蚁撕咬，经脉痉挛，仿佛不断的运动了好多天没有休息一样，疲惫的感觉当杨皓想要将手指握紧休息一下。

　　但是他却不得不忍住，左手抓着右手的手腕，右手一动不动的高举。五颗晶石不断的吸取五行之力，然后通过手指凝聚在杨皓的手心之中。

　　嘟嘟……

　　奇怪的声音不断的响起，杨皓手心的五彩元素之球也是越来越大。

　　从头发尖大笑一点点变大，但是效果不是很明显。当杨皓感应到陶月和四号出现在他的光环技能感应下的瞬间，他的面色变了。

　　“该死，跑了这么久他们才走出这么一点远吗？不行，必须在过去之前搞定两个森林食人魔才行！”

　　这一刻，杨皓也是拼了，左手松开右手手腕，以单身很在胸口，快速捏出法诀，冷喝道：“元素抽取！”

　　只见五颗晶石不多的力量再度被抽取，然后融入杨皓掌心的元素之球中。

　　五颗晶石，除了土元素因为在地底的时候补充满了。至于其他四系的晶石却是连一半都不到，现在再一次被取，另外四系的晶石都快被抽成透明状态。

　　不过效果也是明显的，因为随着杨皓的一声低吼，手心的元素之球以肉眼可见的速度变大。

　　十秒钟的时候就变成鸡蛋大小，而没有丝毫收手意思的杨皓不断的抽取晶石中的力量，掌心的元素之球也是不断的变大。

　　“￥#@@#……”两个森林食人魔老者交流了几句，却是没有要离开的意思，反而是再度加速，很快就从千米之外，追到了三百米之外。只是可惜，虽然靠近了很多，杨皓他们已经没有出现在他们的攻击范围之内。

　　望了望身后一点点靠近的森林食人魔，杨皓也是不断的推算陶月与他的距离和自己所剩下的力量。

　　嘟嘟……

　　奇怪的声音不断响起，杨皓手中的五彩元素之球已经有一个成人拳头大小，恐怖的能力波动四溢。

　　别看元素之球不大，但是就现在而言，这样的大小虽说击杀不了森林食人魔，但是却也有重伤他们的能力。

　　“破山斩！”

　　再次过了十多秒，两个森林食人魔出现在杨皓身后百米的位置，已经进入七星战士的攻击范围。风系森林食人魔想都没有想，巨大的斧子挥下，一道青色的刃芒斩出，直击杨皓的后背。

　　“英，回来！”

　　在风系森林食人魔斩出攻击的瞬间，杨皓的天书发出光芒将英收起。英消失的瞬间，杨皓身形在半空一转，然后将手中的元素之球扔出，同时大喝道：“两个老家伙，这是送给你们的见面礼，你们不用谢谢我，下次见咯！”

　　将元素之球扔出的瞬间，杨皓一个天雷步出现在陶月的身后，然后抱住陶月，再一次使用天雷步消失在原地。伴随着杨皓的消失，那四号森林食人魔小弟也消失在原地。

　　而见到杨皓的消失，两个森林食人魔看着撞向他们的元素之球，顿时露出惊恐的叫声。


第88章 逃出生天

　　成人拳头大小的五彩光球飞向两个老一辈的森林食人魔，而两个老一辈顿时吓的魂飞魄散。饶是他们经验丰富，也是无比的慌张。

　　在这个世界，越是厉害的攻击，凝聚的时间越是久，这可以说是一个定律。当杨皓的攻击凝聚的那一刻，两个森林食人魔就感觉到了危机。但是他们相信，以杨皓二星的实力想要凝聚出伤害到他们的能量，没有半天以上的时间是不可能的。

　　事实上，如果不抽取晶石中的力量，杨皓想要凝聚出那么强大的确需要半天以上的时间，这也是杨皓果断抽取力量的原因之一。

　　“@￥@……”两个森林食人魔不知道在吼着什么，但是叹他们慌不择路的后退也是能看出，他们现在没有追击的心情，唯一想要的就是逃离这里。

　　轰……

　　一声巨响，五彩的光芒照亮天地，在清晨时光显的那么耀眼。但是恐怖的能量波动却告诉人，在它的漂亮之下，掩藏的危险也是不容小觑的。

　　随着巨响，一朵巨大的蘑菇云升天而起。即使已经跑出了数公里，杨皓依旧能看见了大地在颤抖。摇晃的树木发出沙沙的声音，一些脆弱大地更是直接裂开。

　　不等杨皓再度召唤出英，一股无形的风暴从后方扩散过来。

　　大地之盾！感应到后面的危机，杨皓果断的召唤出土系晶石使用土系力量。土系晶石光芒一闪，一道魔法盾将杨皓和陶月包裹其中。修真者和这个世界的魔法师能力的凝聚简直是两种概念。当杨皓的大地之盾凝聚而成之时，那股元素爆炸的波纹也是从后面袭来。

　　想要再使用更加厉害的防御力量已经是来不及，杨皓能做的就是将陶月抱在怀里，以保证接下来陶月尽量少受到伤害。

　　咚……

　　一声闷响，无形的元素风暴撞在杨皓的后背，杨皓顿时感觉被一座山撞在背上一般，喉咙一甜，张嘴就是喷出一口鲜血：“噗嗤……”

　　滚烫的鲜血沾在陶月的脸上，陶月眼中满是担心和感动。从小到大，就算是家人都从来没有重视过她，如果不是天赋强大，估计连虚假的问候都不会有，何况是以性命相护。这一刻，陶月真心的将杨皓当亲人，同时在心里发誓，这辈子都要保护杨皓，如果谁敢欺负他，她会用尽一切将其抹杀。

　　再说杨皓，即使土元素没有消耗很多，再加上是大地晶石做成，让杨皓使用土系元素的时候有一定的加成，但是在元素风暴之下，依旧显的有些有心无力。

　　咔嚓……咔嚓……

　　元素风暴撞在魔法盾上，杨皓瞬间向着远处飞起，速度不比使用天雷步慢。而在元素风暴的撞击下，大地之盾以肉眼可见的速度破裂着。

　　见此情景，杨皓不断的念叨着咒语，土系晶石闪烁着光芒不断的修复魔法盾。不过就算如此，大地之盾还是快速的破裂着。

　　陶月微微一笑道：“真是没有看出来，你的实力不过二星，居然能爆发出这么强大的力量！这股力量，虽说不能击杀两个七星强者，但是起码也能让他们受重伤了吧！”

　　面对陶月的话语，杨皓苦笑一声道：“威力大，但是后果也是严重的。”

　　看着杨皓满布血丝的双眼，已经脸上掩饰不住的疲惫，陶月知道，杨皓付出的东西也很大。

　　她没有再说让杨皓放下她的废话，因为她知道杨皓绝对不会这么做。现在的她，唯一能做的就是乖乖不动，尽力减少杨皓的负担。

　　没有回头，杨皓身形微微弓起，道：“这次似乎玩过火了，不知道会不会被自己的力量击杀！”

　　陶月也能感受到那股力量的恐怖，别看它所过之处只是让树木摇晃了一下，就没有其他事情了。其实在那一瞬间，树木的生命也是在瞬间被摧毁。表面虽然没有太大的变化，但是如果有人一大一下，那么树木就会瞬间化成飞灰。

　　当然，有光环的杨皓是最能体验到元素风暴的恐怖的。因为在他的光环感应之中，一股股生命气息不断的消失。

　　对于杨皓的担心，陶月笑了笑道：“没关系，如果这么死了，我倒是心甘情愿。与其死在那群绿皮家伙的手里，我倒是宁愿死在你手里！”

　　杨皓白了她一眼道：“摆脱，平时都是你叫嚣着要杀我灭口诶？这么能变成我杀你呢！何况我可不想死，我美妙的人生还没有开始，怎么就能这么结束？”

　　陶月笑了笑，却是没有再说生命。然后闭上眼睛，静静的躺在杨皓的怀里，感受着杨皓的体温和心跳。在那一刻，陶月的想法就是：“这就是被关心的感觉吗？好温暖！”

　　波……

　　被推出七八里远之后，大地之盾终于是承受不住破裂，清脆的响声在杨皓和陶月的耳朵之中如同催命符一般恐怖。

　　本能的将身体再次弓了一些，死死的抱住陶月。

　　没有任何响声，风暴破开大地之盾撞在杨皓的身上。才换了没多久的衣服直接化作粉末消失，露出杨皓洁白光滑的皮肤，不过只是一瞬间，那些皮肤就开始破裂，鲜血流出。而杨皓也只是感觉后背一瞬间传来了火辣辣的疼痛，如同被利刃不断的切割。

　　至于陶月，因为杨皓才用的是从后面抱，身体窝在成一团的她没有受到任何伤害。但是在杨皓本能弓身体的瞬间，她的眼泪再次从眼角流出。

　　“看样子我们会死在这里了！”感受着后背的疼痛不断的靠近，杨皓苦涩地说道。

　　陶月没有回答，但是双手却紧紧的抓住杨皓的双手，似乎害怕杨皓会消失一般。

　　不过当杨皓的话刚刚说完，背后的那个毁灭气息确是消失。

　　虽然后背依旧火辣辣的疼痛，鲜血也是肆无忌惮的飞洒，但是那股推力确是依旧消失。

　　“这尼玛，老头都不让我们死啊！”虽然惯性的作用让他继续向前飞去，但是杨皓知道，他是不用死了。

　　“月姐，看见没，咱们运气不错，死不了，哈哈……”杨皓兴奋的喊了一声，确发现陶月没有丝毫反应。

　　“月姐？月姐？月姐？”陶月的变化吓了杨皓一跳，右手连忙按在她的手腕之上，发现她还有脉象才松了一口气。

　　本就虚弱的陶月经过这么多波折，再加上一次次的危机，现在心力交瘁，幸福的晕过去。

　　紧了紧有些发软的双手，杨皓在惯性的作用下飞出了几百米。有着反作用效果的他没有直直的掉在地面，而是慢慢向地面飘去。

　　在落地的瞬间，杨皓召唤出英和流氓兔，并且让流氓兔使用治愈术为自己治疗后背的伤势。

　　只见流氓兔望着杨皓，大嘴巴一动一动的，如果在吃东西一样，看起来超级萌。不过随着它的动作，乳白色的光芒渐渐凝聚，在流氓兔的两个耳朵之间形成一个光球！

　　治愈术！

　　当光团形成成人拳头大小的时候，流氓兔的两只长耳朵往前一甩，光球就慢慢的飞向了杨皓受伤的后背。

　　当光团触碰到杨皓的后背，杨皓只感觉到一个暖暖的东西碰到了自己。原本后背火辣辣的感觉瞬间消失，反而感觉痒酥酥的。

　　扭过头，杨皓看了看后背。原本血肉模糊的伤势以肉眼可见的速度恢复，鲜血瞬间被止住，肌肉也是快速的恢复如初。

　　“不愧是号称人类世界第一治愈魔法，效果还真是强大！”见到伤势在恢复，脸色有些苍白的杨皓笑了笑道。

　　身形微微摇晃了一下，杨皓重重的吸了一口气。摇了摇头，暂时抑制住晕眩感，然后小心翼翼的将陶月放在地上。随后有些苦涩的道：“该死的，这才出来这么点久，就两次受到了重伤。”

　　被森林食人魔踢了一脚的伤势没有好，又高强度的使用力量，大幅度的精神力消耗，加上最后后背受伤，大量的鲜血流出，此时的杨皓可以说伤势不比陶月少多少。

　　虽说皮外伤被流氓兔治疗好，但是血液的流失不是短时间能补充回来的。

　　将陶月放在地上之后，重重的喘了两口气之后，又将另外四个森林食人魔和小金召唤出来。给他们下达了保护自己和陶月的命令之后，杨皓打起精神取出药鼎开启火焰烧了一炉子的水。

　　让四号将鼎中的水倒在了他的洗澡盆之中，杨皓取出九地葫芦倒出一滴地乳之泉在水中。

　　地乳之泉进入澡盆的瞬间，就将水染成了乳白色。因为没有高级药材，杨皓倒是没有使用身上那些低等货，免得浪费了地乳之泉。

　　将水温调到合适的温度，杨皓小心翼翼的将陶月抱入盆中，并且让四号扶着陶月的身体，免得她整个人都掉进盆中，到时候淹死可就不好了。

　　做完这些之后，疲惫的杨皓也是盘坐在盆子旁边还是以五心朝天的姿势打坐恢复起来。如果不是经过地乳之泉洗礼，让身体的强度发生了质的提升，杨皓估计早就被元素风暴直接摧毁了。不过饶是如此，他的伤势也不轻，不尽快恢复的话，也会对以后的修炼造成影响。


第89章 休养

　　盘坐在地上，以五心朝天之势坐好，杨皓强忍着一阵又一阵的晕眩感开始修炼。

　　这不探测还不知道，一探测之下，杨皓才知道自己的伤势是多么的严重。

　　凹陷的胸口上一条紫青色的脚印，因为经过地乳之泉的洗礼，皮肉变的很坚韧，从表面上来看，除了一些淤青，倒是没有其他的伤势。但是现实却并非如此，皮肉之下的经脉基本上堵塞，而且里面八条肋骨折断。属于森林食人魔的六星级斗气不断的在其胸口附近破坏，如果不是身体够结实，估计胸口早就被震的破碎了。

　　除了胸口，估计伤势最重的就是右手了，充当通道的手指经脉几乎全部破碎，皮下组织全是一个个血块，如果不及时医治，绝对会废掉。当然，杨皓身上的伤势也不轻，因为过度的使用天雷步，所有的经脉都有不同程度的创伤。

　　“哎……”

　　杨皓一声轻叹，身体的伤势还是出乎了他的意料。虽然这次收获很大，但是拯救陶月付出的也不小。如果不是会元素风暴这种禁忌力量，说不定都会丢掉生命。不过如果时光倒流回去，他还是会选择拯救陶月。男人有些事可以不做，但是有些事情，却必须做，哪怕是丢掉生命。

　　没有再去感叹什么，精神力沉入意识海。达到二星的他，现在正在修炼精魄诀，与一星时的英魄诀不同，二星的精魄诀修炼起来更加的复杂，而且随着每提升一级，冥道中间的图案也会发生变化。

　　刚刚进入二星的时候，冥道之中是一个三角形，但是提升到二星三级的时候已经变成五角星。

　　各种元素在通道之中以一种诡异的方式运转，五个顶点，是运转的起点，但是也是终点。元素之力被吸进身体，经过洗涤之后，分别从五个点进入冥道之中，然后再顺着五角星的一个点运转到内部，然后又从顶点流出，顺着外面的圆形冥道流入下一个点。如此循环，不断的更换和压缩力量，也在充实冥道。

　　检查了一下冥道没有出什么问题，杨皓也是微微松了一口气。别看冥道存在脑海之中，就以为只要头部没有受到攻击就不会有问题。其实冥道多少还是和身体有些关联，如果身体受了很重的伤势，那么冥道也是会出现细微的变化，如果不及时修补，那么最终的结果也是死亡。

　　仔细的探查了一下，发现冥道完全没有问题，杨皓稍微松了一口气。

　　从打坐状态中醒过来，杨皓从空间戒指中拿出之前炼制的二星阶段使用的凝气丹。这东西除了修炼必备之外，疗伤的时候也是可以用的，只是没有疗伤药效果那么好。不过对于目前没有疗伤药的杨皓而言，这种丹药已经是不错的了。总比自己浪费冥道中的元素力好，那种力量用来攻击不错，但是疗伤的话，效果就会很差。

　　一口气吞下三颗凝气丹之后，杨皓也是再一次以五心朝天的姿势做好，开始运气疗伤。

　　三颗丹药一进入胃部，就开始散发药力。大量的灵气从丹药中流出，沉淀在杨皓的丹田位置。

　　灵气算是所有力量中最平和的力量，特别是这种平时修炼使用的辅助丹药中的灵气。相比其他的元素力量，这种力量很适合用来疗养伤势。

　　杨皓控制着有些疲乏的精神力进入丹田位置，然后引动灵气直接从丹田进入心脏之中，然后靠着心脏跳动时产生的冲击力开始让这些灵气走遍全身血脉。

　　相比控制着灵气去慢慢突破那些气团来说，靠着心脏跳动的力量会更快的冲破气团的阻隔。但是条件也是很明显的，因为从心脏中出发，中途也会浪费更多的灵气。只是现在的杨皓也不想去拖时间，身体的伤势越快好，才能让他在危险的嗜血森林之中安心。虽然实力不强，但是不能使用天雷步的话，会让他没有安全感。

　　身体其他位置的伤势还好，因为只是使用天雷步时经脉负荷过度，造成的痉挛状态不大，经过灵气一冲，就能舒展开。然后在使用灵气温养一下，基本上就能恢复的七七八八。毕竟是经过地乳之泉洗礼过，恢复力不是一般的强。

　　唯一让杨皓有些心烦的就是胸口的伤势，大量的六星级斗气力量不是现在的他能抗衡的，虽然身体强悍，让那些力量破坏度有限，但是毕竟是六星的力量，不是那么轻易可以化解的。

　　灵气进入胸口之后，先是将经脉疏通，然后将折断的骨骼一点点的恢复。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一声声清响发出，杨皓凹陷的胸口上只见一个气泡到处流转，而气泡所过之处，凹陷的骨骼开始恢复，伴随着的也是清脆的响声。精神力不断的催动着灵气流转，不断的将受损的地方恢复。

　　半个小时之后，杨皓的胸口已经恢复如初，就连那到青色的淤青也消失不见。不知道是灵气的效果还是因为杨皓的体质问题。

　　不过伤痕虽然恢复了，经脉之中的六星级斗气却还在，不断的在脆弱的经脉中流转。因为杨皓的身体经过地乳之泉洗礼，强度、韧性和恢复力很强大。它不能一次性彻底毁掉，只能一点点的破坏，但是长久让他留在原地，也是最终会把经脉震碎。无奈的杨皓只好使用灵气将其推动，让它在经脉中到处流走。这样的话，可以将伤害减到最小。毕竟经脉那么长一截，等他再度流回原本的地方，以杨皓的身体恢复力，早已经完好无损。

　　因为是无奈之举，不过随着杨皓的使用，倒也是发现了一个用处，那就是它虽然破坏力强，但是随着一圈圈的流转，经脉不断的在恢复和破坏中，反而变的更加强韧。

　　这样的结果让杨皓欣喜，不得不说，他又一次因祸得福了。

　　当然，这样的使用手法也只有他这种人。因为修炼归冥诀，就是这样锻炼肉体的，再加上有地乳之泉的洗礼，这样的方法可以更好的激发地乳之泉留在杨皓体内的残余力量。

　　杨皓的伤势逐渐走向好的方向，而陶月也是差不多。静静躺在药桶中的她虽然已经晕迷，但是身体的毛孔和伤口在“呼吸”的时候不断的将地乳之泉带入体内，刚开始的时候，效果还不是很明显。但是随着地乳之泉不断的被她吸收，伤势开始明显的加快恢复速度。

　　特别是伤口的位置，原本已经结疤的伤口因为地乳之泉的密度被压破了丝丝的裂痕，鲜血流出的同时，也带动着盆中的地乳之泉流入身体。

　　虽然不如杨皓洗礼的时候那么变态，但是那一滴地乳之泉也是需要十数年的凝聚才能形成，其中蕴含的力量也不低。只见伤口的边缘闪缩着银色的光芒，肌肉和经脉在一点点的发生变化。

　　倒是一旁的流氓兔，无聊的它左跳右跳。虽然对地乳之泉很感兴趣，但是陶月使用的地乳之泉实在是太少，对于在地乳之泉的池子中洗过澡的它来说，吸引力很小。

　　这厮玩的无聊之后，也是一下子跳到了四号的肩膀上，然后又顺着四号的右手爬到陶月的面前。

　　看着脸色苍白的陶月，流氓兔那红色的眼睛闪烁着疑惑。不过当它注意到陶月身上的伤口时似乎也明白了什么，大嘴巴念动，居然自动开始使用起治愈术。

　　乳白色的光芒在它的两个长耳朵之间形成，然后散下点点光辉。而陶月的伤口也是以肉眼可见的速度恢复起来，不过恢复不了多少，又被地乳之泉压裂。如此反反复复，当治愈术的光芒消失，陶月的伤口却是变化不大。

　　看到这种结果的流氓兔似乎有些不解，然后再度使用其治愈术。不过结果却是差不多！

　　“吱吱……”有些愤怒的流氓兔似乎和陶月的伤口对上了。从陶月的肩头跳到盆子的边缘，靠着尖锐的爪子，它是成功的蹲在了陶月的对面。

　　治愈术！

　　乳白色的光芒再度在他的耳朵上形成，然后洒下点点光芒落在陶月的身上，只是效果依旧不大。当然也有一些落在了四号的手上，虽说流氓兔的实力低微，但是光系天生是亡灵系的克星。即使是实力相差很大，光芒落下，触碰到四号的手的时候也是造成了不小的伤害。

　　只见四号的手凡是被流氓兔光点碰到的地方都会发出一点黑烟，同时也会发出“嗤嗤”的声音，如同水滴在了烧红的铁块上。

　　流氓兔似乎并没有注意到这些，治愈术不断的使用，光芒洒下，为陶月治疗伤口。

　　虽说表面效果不佳，其实在恢复和破坏中，陶月的身体对于地乳之泉的吸收也是加快了很多。虽说血液再次流失，让陶月的气色更加差，但是身体倒是被强化了不少。

　　虽然不知道跑到了那里，但是杨皓知道两个森林食人魔肯定受伤，起码短时间不会追来。而英加上三个森林食人魔小弟保护，只要不是遇到很变态的魔兽和数量过多的魔兽，也是不会出现太大的问题。

　　将安全交给英之后，杨皓也是全力的恢复伤势。


第90章 离开

　　嗜血森林三星魔兽的地区，一只高两米三，体长七米开外的四星级铁背师狮子王悠闲的在这里逛着。

　　虽然没有带小弟，但是它依旧显的那么霸气十足。宽大的脸庞上，炯炯有神的棕色眼睛看着前方。黑色的鼻子抽动间露出嘴里一颗颗尖锐的獠牙。脖子上金黄色如同黄金浇灌的蓬松柔软毛发随着走动不断的飘动，强健的身体上，随着毛发的摆动隐约间可以看见下面的鳞片。

　　粗壮的四肢上，尖锐是爪子也是若隐若现。

　　狮子虽然霸气，不过骑在他身上的人更加霸气。

　　在铁背师的背上坐着两个人，最前面的是一个男子，看起来十五六岁的样子。不过比较滑稽的是，男子的头上顶着一只白色的兔子。兔子不是很大，蹲在男子的头上如同一顶帽子一样。随着铁背师的走动，兔子耳朵也是一上一下的浮动，让人严重的觉得这男孩有卖萌的嫌疑。

　　不过男子长的倒是蛮英俊的，俊俏的脸庞上眉若利剑，眼若星。高挺的鼻梁下一张性感的嘴巴，年纪虽小，但是却已经隐隐有一些成熟的味道。

　　虽然天气比较寒冷，但是男子穿的并不是很多。外面是一层黑色的长袍，里面却只穿了一件水蓝色的长衫，脚上套着一双白色布鞋。

　　骑在铁背狮小金后面的是一个女子，样貌一般，看起来二十多岁的样子。打扮和她前面的男子差不多，外面套着一件黑色的披风，但是里面穿的却比前面的男子少，仅仅是一套黑色的紧身衣，将前凸后翘的S型身材完全的展示在人前。高耸的胸部起码是E罩杯，随着铁背狮的走动，也是上下的晃动，看得人兽血沸腾啊！

　　女子纤细的可以盈盈一握的腰部束着一根三指宽的黑色腰带，而两条修长饱满的双腿上也是各绑了一把匕首。

　　森林中的气温比平原地带更加的寒冷，正值深秋的时节，温度基本上都在零下七八度左右。但是这两人虽然穿的少，但是似乎并不冷。

　　漫步在嗜血森林，一直沉默的女子突然开口道：“杨皓，出了嗜血森林你有什么打算啊？”

　　坐在前面的男子笑了笑道：“还能有什么打算，回家族呗，跑出来这么久，如果不快点回去的话，又要挨骂咯。”

　　没错，这两人正是杨皓和陶月。

　　距离拯救陶月的时间已经过去两个月了，两人除了刚开始的时候因为伤势太重在六星级魔兽地域修养了半个月左右之外。当恢复了一定战斗力的时候就开始向外围走去。

　　一个半月的时间，两人也是在此出现在三星魔兽的地盘。而且在赶路的这段时间，两人也是完全将伤势恢复。

　　“那你准备干什么去呢？”杨皓反问道。

　　陶月看着远方道：“还能干嘛，当然是回学校啊，我差一点就可以毕业了，还是先回去毕了业再说呗！”

　　“哦？你还在读书啊？这倒是没有看出来呢！话说你在什么地方读？”杨皓很少感兴趣的问道。

　　陶月挺起胸膛自豪道：“圣阳学院，我可是以满分考进去的哦！”

　　“天啊，难道刺客考试都不考寻路的吗？”杨皓摇摇头道：“看样子我需要给学院的老师建议一下才行，免得你这样的路痴浑水摸鱼的跑进去！”

　　“混蛋，你找死是不是？再说我路痴，信不信我杀了你灭口！”陶月满头的黑线，捏着杨皓的脖子威胁道。

　　“信、信、信，月姐，我错了！我再也不说你路痴了！”杨皓连忙认错。

　　听到杨皓认错，陶月也是冷哼了一声松手道：“我只是在森林的时候有些路痴，在城市的时候才不会。而且就算是找不到，难道我不会问路吗？但是森林不一样嘛，前不着村，后不着店的。难道你指望我能从魔兽的嘴里得知方向？”

　　“原来是这样啊，我懂了，原来害怕你找不到会学校的路，不过现在看来完全是我多心了呢！”杨皓笑的很贼地说道。

　　陶月知道他想说她路痴的事情，不过想到用不了多久就会风别也么有再出手。

　　又是短暂的沉默了十几秒，陶月道：“那你需要在这里抓一些魔兽吗？这里是三星级的魔兽区域，以你的实力来说，完全可以和这些魔兽建立契约。虽说不怎么好，但是作为过渡期的魔兽，还是可以使用的！”

　　杨皓摇了摇头道：“不用，与其浪费时间在这些过度魔兽的身上，还不如抓紧时间修炼，以我现在的状态，一年之后想要晋升三星级的实力不是太大的难题。到时候直接抓四星级的魔兽当临时货还不错，毕竟智慧比三星的高，实力也会强大一些！”

　　“随便你把，我倒是想看看你到了最后能一次性控制多少魔兽战斗！”陶月有些期待地说道。

　　召唤师虽然精神力比一般的魔法师强大，但是也是有限度的。特别是召唤比自己实力强大的契约兽战斗，更是考验精神力。因为如果控制不住的话，那么契约兽就会嗜主，到时候别说杀敌，不被自己的契约兽好杀死就谢天谢地的了。

　　倒是杨皓，算是陶月见过最特殊的人。因为在她的记忆中，召唤师不到万不得已，绝对不能召唤比自己强大两星以上的契约兽，就算是超过一星的都难以去召唤。因为一旦超过，就会出现嗜主的情况。所以，召唤师使用的基本上都是同级的契约兽战斗。即使如此，召唤师的实力还是强大的。说到单挑，战士和魔法师都不会是召唤师的对手，因为就算是在强大的战士，也不可能单挑同级的两只魔兽以上。

　　与一般的召唤师相比，杨皓这个家伙仅仅是二星就可以召唤七星的契约兽了，而且控制的非常好，似乎没有一点问题。这样的行为，完全打破了陶月的认知，但是也让陶月对杨皓的未来充满了期待！

　　其实陶月并不知道，其实这些都是英的功劳，或者说，就算是杨皓都不知道。虽说英的实力和杨皓差不多，但是它的特殊能力融合却是可以让他打破等级融合到更加厉害的生物。当然，这个等级并不是真的没有限制。否则的话，杨皓如果找到一个古老的生物骨骼，不是可以直接在这个世界横着走了。

　　英融合的极限就是超过本身五星的实力，而且就算是融合成功，他发挥出来的力量也会有严重的限制。

　　至于另外四个森林食人魔小弟，他们之所以听从杨皓的命令，其实是因为英放权给了杨皓。如果是杨皓自己召唤这样强大的死灵生物，先不说不可能找回成功，而就算是成功了，这些生物也会靠着本能，去反噬杨皓。之所以没有这么做，就是因为他们并不是杨皓召唤的。表面有着七星实力的英，倒是可以压制这些小弟，这也是这些小弟没有反噬的原因。

　　当然，铁背狮小金属于例外。作为一个王者，虽然不愿意被奴役，但是在它人生，啊不，是狮生中，是在狮生最低谷的时间段，那差点被猎物反杀的时候被杨皓所救，而且全心全意的照顾。让它起了感激之心，不愿意去对付杨皓。特别是杨皓给他地乳之泉的时候。虽然它不知道那是什么，但是本能却告诉它，那绝对是它需要的好东西。

　　被狮群赶出的孤寂和死亡的威胁在遇到杨皓之后全部消失，杨皓带给它温暖和力量，于是单纯的铁背狮就这样觉得一直跟着杨皓，为杨皓而战，直到杨皓死亡的那一天。

　　也正是因为种种原因，给力陶月一种错误的认识，因为杨皓真的可以越很多级召唤契约兽。

　　如果真是那样的话，杨皓会毫不犹豫的先冲进六星魔兽地区召唤一群六星魔兽小弟，然后以英为首，在杀进七星魔兽地区，抓一群七星小弟。然后再带着七星小弟去杀八星魔兽，一直到最后召唤十二星魔兽为小弟为止。到时候就算本事实力弱了一点，但是靠着一帮小弟，他也能成为一个强大的人物。

　　“好吧，既然你这么想，那就随你把！”见杨皓不愿意召唤三星魔兽，陶月也没有多说什么，毕竟杨皓有一个四星契约兽在，三星的确是可有可无。

　　顿了顿，陶月道：“唯一可惜的就是没有探到宝藏！该死的，这绝对是我人生中的第一次失守，而且还差点丢掉了生命！它是我人生的污点，而且还是唯一的污点。我发誓，下一次来的时候，我会杀了所有的森林食人魔正大光明的走进宝藏之地！”

　　看着愤怒不已，握拳发誓的陶月，杨皓这厮笑了笑道：“我相信月姐，只是到时候别忘了带上我啊！”

　　陶月点点头道：“当然不会忘记你。光是外面就真么危险，鬼知道里面还有什么。不带上你这个逃跑天下第一的人，我都没有自信心呢！”说到这里，陶月道：“一个二星的召唤兽能带着一个废物逃出两个七星森林食人魔的手里，如果是以前，打死我都不信！”

　　“摆脱，别记恨啦，月姐你怎么可能是废物，你的实力超级强好不好！”看着陶月似乎还没有走出那个阴影，杨皓无奈地说道。

　　“行啦，我知道了，再多话我就杀了你灭口！”陶月习惯性的说了一句之后道：“回了太金镇我就要直接赶回圣阳学院，出来了这么久，如果不抓紧时间的话，可是会错过开学典礼，到时候又要扣学分。该死的学分制，真是讨厌！”

　　对于陶月的不爽，杨皓并没有发表任何意见，而是静静的听着她发牢骚。倒不是杨皓喜欢听别说发牢骚，而是他知道，陶月将他当成真正的朋友，才会对他发牢骚。

　　刺客天生就要嘴严，之前的陶月就是如此。除了说正事，很少和杨皓废话。当然，杨皓说她是路痴这个例外。

　　不过现在就不一样了，自从杨皓舍命救她之后，陶月的话就比较多。当然，也仅仅是多了一点。只是在说到某些话题的时候，才会多少那么两句，至于平时，依旧比较少言少语。


第91章 酒馆

　　皑皑白雪飘落，为万物裹上了一层白色的棉衣。寒风呼啸，呜呜的声音如同一个孩子在哭泣。零下十多度的低温，就算是裹了厚厚的棉衣依旧感觉很冷。

　　“阿嚏……”

　　一个行人打了一个喷嚏，鼻涕还没有从鼻孔中飞出，就依旧结冰，可见这个温度是多么的低！

　　冬季的太金镇是无比的热闹，因为只要不是那种缺钱缺疯了的人，基本上都是不会选择冬季进入嗜血森林。毕竟嗜血森林本就无比危险，这样的季节更是让森林的环境艰苦。厚实的衣服也会大幅度的降低战士们的动作，更容易被魔兽吞噬。

　　在这个休息的季节，各种收获丰富的佣兵或者猎人开始享受辛苦之后的安逸生活。

　　与大街上的萧瑟相比，太金镇中的各个酒馆却是热闹异常，各种各样的佣兵和猎人混迹在这里。喝着酒，吃着肉，大声的吹嘘着在森林之中的见识。更是时不时的伸出咸猪手，在穿行的侍女胸部和臀部摸一把。当然，也不会忘记给一些消费。只是有的给铜币，有的给银币。

　　喧闹的酒馆和外面的萧瑟形成了鲜明的对比，而且温度也是相差巨大。在外面，就算是穿上厚实的棉衣也会很冷。但是在酒馆之中的话，穿一件厚实一点的长衫就已经足够。

　　太金镇酒馆众多，金水酒馆便是众多酒馆中的一个。靠着特有的金水酒，在太金镇还是占有一席之地。算不上顶级酒馆，但是也不差。

　　这一天，吃过午饭的佣兵和猎人又围在酒馆中吹牛聊天。不过聊的正开心的时候，酒馆门被推开，两道瘦弱的人影走进酒馆。

　　随着酒馆大门的打开，寒冷的风雪吹入酒馆。

　　寒冷的气息让一些彪形大汉也是打了一个颤，其中一个满脸络腮胡的大汉吼道：“朋友，动作快一点，别默默唧唧的像个娘们儿一样，不知道寒风很冷吗？”

　　不等进入的人说话，大汉不远处的一个中年男人大笑道：“老狼啊，我记得你和火狐佣兵团的那群娘们儿比速度，似乎输了啊！哈哈……你个连娘们儿都不如的家伙，可没有资格吼啦！”

　　“我艹，有本事你去比！”大汉很是不服道：“那群娘们儿也不知道生的什么腿，跑的贼快，该死的，一说起就是一肚子气！”说话间，那个大汉也是大口的喝了一口酒。

　　一个小插曲之后，新进来的两个人倒是没有说什么，进入酒馆之后先是抖了抖身上的雪花，然后向着角落的一个位置走去。

　　仰头喝了一口酒的大汉看着取掉头罩之后的两个人，一男一女，居然都是年轻人。女的还好，看起来二十来岁，但是男的可就小了，看起来十五岁的样子。被称为老狼的大汉呵呵一笑之后道：“这二年的小鬼还真是一个比一个胆大了，居然敢来这种大人才来的地方。”

　　闻言，男孩侧头看了看大汉。虽然是坐着，但是目测的话，那大汉站起来起码也是近两米，虎背熊腰极其的强壮。大概四十多岁的样子，留着一头黑色的短发，国字脸上络腮胡也不知道多久没有剪，有差不多十多厘米长。其右脸是有三道抓痕，显然是魔兽抓的。

　　身着一件棕色的棉衣，双手的袖子挽到手臂。而右臂之上有咆哮的虎头刺青，倒是给人一种混混的感觉。

　　男孩笑了笑却是没有多说什么，而是和女子直接走向了角落的一个位子。

　　两人刚坐下，一个三十多岁，长相还不错，穿的很是性感的女人就走到了两人面前。女子一双桃花眼盯着男孩，热火的眼神一副恨不得吃了那男孩的样子，声音有些爹的道：“这位帅哥，需要点什么呢？”

　　“听说你们这里有个叫做金水的酒，给我来一大杯，然后来两斤的牛肉！”说到这里，男孩看向对面的女子道：“月姐，你要吃点什么吗？”

　　不等陶月说话，对面那个大汉再度笑起来道：“这小鬼牛逼啊，居然敢叫嚣着要一大杯金水酒。哈哈……”

　　“有什么问题吗？这位大叔？”杨皓抖了抖披风，看向那个大汉说道。

　　老狼哈哈大笑道：“小鬼，不是叔叔我看不起你，如果你能喝半杯，然后一分钟后不倒，你的酒钱就大叔给了！”

　　杨皓的眉头一挑道：“哦？那如果我全部喝完了，然后又没有倒呢？”

　　杨皓说完，不仅老狼大笑，就连其他人都哈哈大笑。之前笑老狼的大汉道：“如果你没有倒的话，今天你的消费我们这些叔叔给你包了！”

　　“哦，是吗？”杨皓一笑道：“我可是比较狠的，如果没有倒下的话，那我可是会打包东西的！当然，如果我倒下了的话，今天你们的费用就包在我的身上如何？”

　　老狼笑道：“小鬼开挺狂的啊，要包我的酒费可是需要几十个金币，你有吗？”

　　一直没有说话的陶月直接摸出一张通用金卡，在众多佣兵面前晃了晃道：“这里有三千金币，只多不少！”

　　众人看着金卡上的确有三千的字样之后，老狼道：“好，那我们这里的人就和你们两个小鬼赌了，各位兄弟们，你们有意见吗？”

　　随着老狼的吆喝，其他人纷纷表示没有问题：“赌啊，奶奶的，难得有一个小鬼嫌钱多，帮我们给酒费，不吃白不吃，哈哈……”

　　“就是、就是！赌了，不赌的是白痴！”一个个佣兵们吆喝着。倒是那个三十多岁的女人摇摇头对杨皓道：“小朋友，这种玩笑还是别开的好。金水酒很烈，劲儿是出了名的猛。就算是一个七星高手一口喝下，都会罪一阵。你如果现在手上，还是来得及的，那群家伙不会和你们两个小家伙较真的！”

　　杨皓笑了笑道：“没关系，反正钱多的用不完，大不了就请一顿饭嘛！”

　　见杨皓无所谓，女人也是没有多说什么，跑去拿金水酒。

　　老狼和一群彪形大汉放出一个桌子道：“小鬼，来，坐这里。只要你当着大伙的面喝下金水酒，然后不用斗气等力量压酒，然后一分钟之后不倒下，今天你的所有费用我们大伙给你包！”

　　“对、对，小子，来这里！”

　　盛情难却，杨皓也是大笑一声道：“好，那我就先谢谢各位大叔了！”

　　当杨皓坐在桌子上的时候，刚才离去的女人再次走了过来。只是手中的菜单换成了一个高脚杯，杯子中装着一种金黄色的液体。

　　酒仅仅达到酒杯的三分之二的位置，随着女子走动，不断的摇晃，看起来很漂亮。

　　酒未到，但是一股香气却是传出。不说喝，光是闻到那股浓烈的味道，有些人的脸都开始红起来。

　　当……

　　一声清响，女人将酒杯放在了杨皓的面前道：“小家伙，可别逞强啊。这酒烈的很！”

　　杨皓一笑道：“谢谢提醒！”说完，杨皓端起了酒杯，摇晃了一下之后放在鼻子上闻了闻。

　　呼……

　　深深的吸了一口气，刺鼻的味道带着浓烈的酒香传进杨皓的鼻子之中。不说喝，光是闻一闻，杨皓就知道这种酒无比的烈。

　　“好酒！”杨皓笑着说了一句。

　　老狼则是道：“小鬼，别说我们这些叔叔欺负你，如果你现在认输的话，叔叔们就当你刚才开玩笑的。”

　　杨皓道：“不用，叔叔们这么爽快，我怎么能扫了你们的性呢。”

　　“哟，小子不错哦。冲着你这句话，你狼叔叔为刚才说你是小鬼的话道歉。”老狼拍了拍杨皓的肩膀笑道。

　　倒是之前笑老狼的大汉道：“既然小鬼你那么嚣张，那就一口干吧，只要你能喝完不醉，我们说到做到，今天你的消费我们出，就算是你打包也没有关系！”

　　“当然！”杨皓举起酒杯道：“那我就先敬各位叔叔了，多谢你们的款待！”

　　说完，杨皓仰头就是一口喝下。

　　金水酒也不知道是什么做的，入嘴的瞬间感觉无比的辣，但是喝起来却很爽口。

　　咕噜咕噜……

　　没有丝毫的停顿，也没有洒一点，杨皓一口就将金水酒喝尽肚子中。

　　当金水酒全部喝尽的时候，辣的感觉消失，一股酒香从杨皓的胃部开始散发，现是冲到喉咙，让杨皓的每一个呼吸都发出酒香味。然后就直冲头部，一股晕眩感侵袭杨皓的意识。

　　不过这种感觉也仅仅是一下子，然后就消失了。

　　“嗝……”打了一个饱嗝，杨皓拍了拍肚子道：“味道不错，老板，再来一杯！”

　　老狼单手撑着桌子道：“先别急小子，如果你能等到一分钟之后不倒，再来第二杯也不迟！”

　　杨皓耸耸肩道：“好吧，既然如此，那就等一分钟好了！”说完，杨皓看向陶月道：“月姐，你还没有点吃的呢，先把吃的点了把，这两天都没有吃好，今天难得有人请客，千万别客气！”

　　陶月二话不说，找老板要来菜谱，点了一大堆的食物，看的一旁的人一阵无语。

　　对于杨皓和陶月的对话，其他人倒是没有在意，而是一边看杨皓，然后一边看向酒馆墙上挂着的魔法钟。


第92章 基本信条

　　十秒钟过去……

　　杨皓打着饱嗝让陶月点菜，当然，陶月也是毫不客气的让老板拿出菜单，然后开始点菜。

　　二十秒过去……

　　翻了翻菜单不知道该点什么的陶月道：“老板，所有的才给我来五份，一份拿来吃，另外四份打包！”

　　佣兵：“……”

　　三十秒过去……

　　杨皓的脸开始潮红，晕眩感侵袭，老狼大笑道：“小鬼，让你逞能。金水酒的烈，可是比你想象中还厉害的。就算是七星级的高手，如果不动用斗气或者魔力，都会被灌倒，睡上半小时！”

　　顿了顿老狼也是比较赞赏道：“不过你这个小鬼也不错，酒量比我想象中的好，居然能撑三十秒。看样子你的酒量堪比我们中的一些酒鬼了，以这样的状态来看，一个多小时之后，你就能清醒过来啊！”

　　金水酒虽然猛烈，但是挥发的也很快。对于一些常年喝酒的人来说，用不了多久就能恢复。

　　看着杨皓有些变红的脸，老狼爽朗的大笑道：“看来，是我们赢了啊！”

　　四十秒过去……

　　杨皓并没有如老狼和其他佣兵想象中的倒下，脸色反而开始变淡。杨皓抬起手打了一个哈欠道：“好累啊，吃了饭回去好好睡一觉才行！”

　　说完，双手往后拍了拍。整理一下长长的黑色披风，然后看向那个三十多岁的女人道：“老板，麻烦你的菜快点上，我很饿啊，好多天没有吃一顿饱饭了！”

　　不得不说，即使是靠近人类的世界，嗜血森林的外围环境还是很恶劣的。寒风呼啸，让杨皓一刻也不想在那里呆着，所以和陶月全力的赶路，一路上也没有怎么吃好。直到刚才才赶回太金镇，而他们的第一个想法就是找一家地方好好的吃一顿。不靠考虑着自己的身份，杨皓不想被抓回去，所以没有去那些大酒店，而是选择了一家看起来还不错的酒馆，谁知道就发生了刚才的事情！

　　“请稍等，你们的点的菜我会以最快速度给你们上上来！”女人妩媚的一笑，轻声说道。

　　五十秒过去……

　　杨皓的脸色如常，看着老狼道：“狼叔啊，不知道你今天带了多少钱，今天我可是准备大吃特吃哦！”

　　没有理会杨皓的话语，所有人看看杨皓，然后又看向酒台位置一个半米高的棕色魔法钟。

　　哒哒……

　　秒针的每一次跳动，都牵引着佣兵们的心。

　　咕噜……

　　佣兵们咽了咽口水，秒针已经走到了十七，距离杨皓上一分钟二十二秒钟喝下金水酒，只剩下五秒钟就到一分钟了。虽然杨皓面色如常，但是佣兵们还是抱着一点希望，看看杨皓，又看看魔法钟。

　　哒哒……五、四、三、二、一、时间到。

　　哎……

　　在一片叹息声中，大量的佣兵发出无奈的叹息。心中的想法破灭，反而要请别人吃饭。

　　不过这些家伙也都是属于神经大条的人，随着老狼一句：“小兄弟，老狼我佩服的人不多，但是你觉得是一个。金水酒可是连七星强者都能灌倒的好东西，我很好奇，你是怎么没有事的？”

　　酒馆之中，也不乏一些五星、六星的强大佣兵。他们并没有感应到杨皓使用任何斗气或者魔法，也就是说，杨皓完全是免疫金水酒的酒劲儿。

　　“就是，就是！金水酒的酒劲儿真鸡巴大，想当年老子才喝了一半就倒地，睡了大半天才醒，脸都他妈的丢完了！”一个佣兵丝毫不以为意的说出自己的丑事。

　　“真是没有看出来，这位小兄弟还是一个酒罐子。没有很好的酒量，绝对是不能免疫金水酒的酒劲儿。不过就算是我们这些老酒桶都会受到影响，很难想象你这个小家伙的酒瘾比我们大啊！”一个五六十岁的老佣兵呵呵笑道，满脸的伤痕加上岁月的痕迹显示着他的经历。

　　缺少无名指的右手手臂也是出现了皱纹，满是老茧的手掌显然是多年使用武器造成的。老佣兵抓起一杯啤酒一饮而尽，笑着摇了摇头，也不知道想到了什么。

　　对于这群佣兵一下子江称呼从小鬼变成了小兄弟，杨皓随意的笑了笑。佣兵就是这么实在的人，如果你没有什么本事，他们绝对会发出善意的嘲笑。不过如果你有什么过人的本事，那他们也会毫不吝啬自己的夸奖。

　　“哎……真是出师不利，今天的第一场赌博就输了！”老狼无奈的摇摇头，然后拍了拍杨皓的肩膀道：“小兄弟，你狼叔不是个小气的人，今天你尽情吃喝，所有的费用我都包了！”

　　杨皓笑道：“那就先谢谢狼叔了，老板再来两杯金水酒，我和狼叔喝一杯！”

　　老狼连忙摆手，有些尴尬道：“不用了，晚一点我还有事，所以现在不能喝，要不是会耽搁事情的！”杨皓笑着点点头道：“这样啊，那真是可惜了！”

　　老狼笑道：“没关系，明天再一起喝吧！”

　　杨皓道：“明天我一早我就要离开，下次吧。反正以后我还回来这里，下次来的时候找狼叔喝酒好了！”

　　老狼爽朗地笑道：“哈哈哈……好，下次你到这边，直接到这家酒馆，我只要没有任何都在这里，是吧，红姐！”

　　闻言，那三十岁的女人道：“的确，这家伙没有任务都会来这里的！”

　　杨皓点点头道：“知道了！”

　　聊了一会儿，一盘盘菜也是被端上了桌子，杨皓一边喝着金水酒，一边大口大口的吃着美食。与之前一口饮尽不同，这时的杨皓是细尝慢饮，一边细细品尝那种火烧的辣感，一边将一块块精肉塞进嘴里。

　　与杨皓相比，陶月在陌生人面前一向很沉默，只是静静的看着杨皓和其他人聊天，然后不断的吃着东西。

　　与杨皓那种大吃特吃不同，陶月还是比较淑女，不过速度却是很快。

　　不过十来分钟，一桌子的饭菜就被两人吃完。

　　看着桌子上近四十个盘子，所有人都是一阵无语。老狼嘴角抽搐道：“小兄弟，你是多久没有吃饭了？”

　　陶月刚开始的时候还吃的比较嗨，但是几分钟之后就停下了。算起来，其实陶月吃得其实并不多，起码和杨皓比前来，连十分之一都没有。倒是杨皓，这家伙胃如同一个无底洞一样，所有的东西塞进去之后却没有见到什么变化。

　　将手中的金水酒饮尽，杨皓道：“天天都有吃饭，只是最近两天没有怎么吃好而已！”说完，杨皓看着那个被佣兵们称为红姐的三十岁妩媚女人道：“红姐，再来一份！”

　　咚咚……

　　一时间响起无数的摔倒声，而更多的佣兵却是满头黑线。

　　老狼愣愣的看着杨皓道：“兄弟，你还没有吃饱？”就连陶月都是有些震惊的看着杨皓，认识杨皓这么久，她从来没有见过杨皓这么能吃。

　　杨皓笑了笑道：“只是半饱，再来一份就差不多了！”

　　虽然说的有些委婉，但是杨皓心中却大笑道：“开玩笑，如果不是不想太过分，你再来吃饭我都能吃完！”

　　对于杨皓的话，老狼疑惑的打量着杨皓的肚子道：“难道你的肚子里面没有其他的器官，只有一个胃？这么多的东西，我很难想象你是怎么装下的？”

　　杨皓却是笑了笑，随意的找了一个借口道：“天生的消化力强大，要不然金水酒也会把我灌倒的！”

　　“这样啊！”老狼倒是没有多说什么，看向老板娘道：“红姐，再给他上一份！”

　　红姐也是笑了笑点点头道：“好的！”

　　因为陶月之前有说要打包，所以之前做的时候有多份，从打包中分出一份，不到一分钟所有的菜式都在次放在了杨皓的面前。而厨师也是在做了一次将其打包。

　　聊天的时间过的很快，半个多小时的时间，杨皓再一次将食物吃完。打了一个哈欠，站起来道：“狼叔，最近有些累，我们就下次聊了。”

　　“恩！”老狼点了点头。

　　杨皓看着老板娘道：“你们这的金水酒不错，能卖几十坛给我吗？”

　　红姐笑了笑道：“当然，能一次性七杯不醉的家伙，这样的救卖给你，我觉得很适合！不过我们的库存也不多，三十坛，如何？”

　　杨皓笑了笑道：“可以，谢谢了！”

　　陶月这是轻声问道：“那么一共是多少钱？”

　　不等红姐回答，老狼道：“今天说了，这里的消费我们给，多少钱都我们出了，红姐，你只管把东西给他们就行！”

　　红姐看了看老狼道：“一坛金水酒可是五十金币哦！”

　　老狼点点头道：“知道啦，别那么啰嗦，大男人说话算话，说了他的消费我们给，就是我们给！”

　　杨皓摇摇头道：“狼叔，你的好意我心领了。我们的赌博在饭费上就好啦，这些酒钱我自己给！”

　　老狼一把拍在杨皓的肩膀上道：“怎么？看不起我们这些人吗？我记得赌博的时候你可是说了，打包这一个附带的条件。作为一个佣兵，讲信誉是我们最基本的信条。如果这个都做不到的话，那我们的佣兵生涯也算是完了。所以，你只管拿走那三十坛金水酒就好了！”


第93章 分别（上）

　　随着红姐的吩咐，十多个小厮不断的将酒坛搬出。这个世界的酒坛可比杨皓原来所在的酒坛大多了，每一天都是高一米五，直径一米的大坛子。

　　墨青色的大酒坛，每一个都重百斤左右。算一算，也是足够喝好一段时间了。

　　这些酒坛被搬出来之后，将大厅堆的满满的，每一排五坛，但是却堆出了七排，而第七排只有一坛。

　　红姐笑道：“难得遇到喝三杯金水酒不倒的人，多出的一坛就当是我送给你的！”

　　杨皓笑着道谢，然后用空间戒指将其全部收走。在杨皓的出手的瞬间，不少人见到杨皓的手中居然有两枚空间戒指。

　　做完这些，杨皓从陶月的手中接过那一张有三千金币的金卡对红姐道：“难得这么开心，这些大叔的费用我请了！”不等老狼说话，杨皓笑道：“狼叔，你如果看不起我就拒绝！”

　　一时间老狼也不好说什么，无奈的摇摇头，笑道：“这个小鬼！”

　　近百号人的费用也不贵，也就百多个金币。刷完卡之后，杨皓道：“那么以后有机会再见了，各位大叔再见！”

　　“小兄弟慢走，期待下次见面！”

　　“对，下次来太金镇的时候找我们啊，大家一起喝酒。真想看看把你灌倒会是什么样子，哈哈……”

　　“就是，下次来的时候，不知道会不会带一个小女朋友啊！大叔我在你这么大的时候可是都快当爹了呢！哈哈……”

　　在笑声之中，杨皓和这群佣兵分别。

　　走出酒馆的瞬间，寒冷的气息瞬间袭来。杨皓和陶月紧了紧身上的披风，然后取出围巾将头包起来，只剩下一双眼睛在外面之后就顶着雪向远处走去。

　　不得不说，到现在为止，两人身上穿的衣物依旧不多。除了外面一件黑色的披风之外，两人都是只是穿了一件稍微有点厚的棉衣和棉裤。但是两人似乎也并不是很冷，没有一点哆嗦的样子。

　　倒不是说两人的体质非常好，虽然经过地乳之泉的洗礼，但是两人的体质还没有达到可以无视环境的地步。陶月实力虽够，但是这个世界的修炼却并没有让她会抵抗环境的能力。

　　而杨皓则是因为实力不够，只有踏入六星之后，他才能又有开始无视环境的力量。强悍的体质，加上特制的法宝，将会让他拥有遨游天上地下的所有能力。

　　不过现在的他没有想那么远，早日提升到三星，拥有初步的御物之术，到时候可以御物飞行才是他最想要的。

　　风雪之中，一直沉默的陶月问道：“杨皓，你什么时候那么能吃了？今天起码吃了以往一个星期的量。难道以前你都没有吃饱过吗？”

　　杨皓拉了拉头上的围巾，道：“没有，因为我修炼的武功和你们不一样，可以让我吃下去的东西快速的消化，然后将力量储存下来，让我接下来的一段时间不用吃东西。所以，今天我吃了很多东西，但是我却也可以在接下来的一个星期不吃任何东西也不会饿！”

　　“哦？还有这样的能力？”陶月眉头一挑道：“那……你可以教我吗？”

　　这样的能力对于一个刺客来说，实在是太重要了。因为有时候一个刺客为了刺杀一个人，或许要呆在一个地方几天不动，不吃不喝。虽然将消耗降到了最低，但是饥饿却也是在的。有时候肚子会不知觉的发出饥饿的声音，那也是刺客最容易露馅的地方。也正是因为如此，陶月的腹部会有一条带子，为的就是在出需要几天不同的任务而准备的。

　　往往面对这样的任务，刺客不得不勒紧腰带。一来可以让自己消耗东西更慢，二来也可以防止肚子发出叫声。

　　但是如果学了杨皓的能力的话，那就不一样了，可以让一个刺客隐藏的更久。起码能让一个刺客呆在一个十天以上不会饿，那么他们成功击杀目标的机会将大大提升。

　　杨皓苦笑了一声道：“肯定是不能啊。如果可以的话，我早就教你了，还用你说！”

　　这种能力必须依靠归冥诀中的精神力去牵引精气，在胃部形成一个小漩涡，然后将所有吃进去的食物瞬间焚灭，留下营养，然后在需要的时候放出。

　　精气只有修真者才有，和这个时间单纯的修炼外部力量不一样。这也是为什么修真者的体质远比斗气师还强的原因。

　　这个时间的修炼手法根本不好，过于最求力量的他们只知道将各种元素牵引到自己的体内，却忽视了自己的身体力量。特别是魔法师，与斗气师那种还知道锻炼身体的人相比。他们靠着天赋，拼命的吸取天地间狂暴的元素为自己使用。这样的行为虽然让他们能快速的拥有强大的力量，但是对身体的伤害极大。这也是魔法师体质羸弱的主要原因。

　　修真者则不是这样，虽然他们也最求永生和力量，但是却也知道身体的重要。养起炼体，实力稳步上升。虽说和这个世界的人比，他们要有所成就，会比他们需要更长的时间，但是修真者的成就会更高。

　　要知道，修真者动不动就是能几百年、千年，甚至万年。原因就是身体好，让他们活的时间更多，而且稳步提升，力量也会慢慢变强。

　　但是魔法师和斗气师虽然提升到高级之后也能延长寿命，但是最多也不过玩百年，就算是修炼到十二星，和修真者修炼到极限一样。但是到了那个时候，他们的身体也达到了负荷的极限，会很快的死掉。

　　这些都是杨皓不断的对比斗气师、魔法和修真者的信息得出的信息。

　　“这样啊，真是可惜！”陶月有些不甘地说道。

　　杨皓笑了笑道：“别那么悲观，等我研究出教你使用的方法之后，绝对第一个告诉你，怎么样？”

　　“是吗？那我可是等着了！”一边聊，两人也是不断的向着深处行去。

　　“你发现了吗？”话题刚刚结束，陶月突然没头没脑的问出一句。

　　杨皓点点头道：“恩，发现了。一共有七个人，虽然掩饰的很好。不过我们一出来，他们特就跟着出来了。”

　　“似乎财路白了呢！”陶月低声道。

　　杨皓道：“恩，七个人，代表着七个势力。金水酒馆虽说只是一个普通的酒馆，但是能在太金镇混迹的人，可没有弱者。起码酒馆里面，最弱的佣兵都是四星的。最厉害的有十四个，一直呆在角落，都是属于六星的巅峰，和你的实力差不多！这样的敌人可不是现在的我们可以对付的啊！”

　　“的确，看来这次有点棘手呢！”陶月的手放在腿上的匕首边。

　　陶月的动作，杨皓自然是知道她要干什么。杨皓道：“算了，在镇里，这些人也是不敢动手的。而且这个镇里面可是有很多九星级的强者坐镇，没必要去惹麻烦！”

　　“我是怕你有麻烦，明天之后，我就要直接赶回圣阳学院了。虽说你的天雷步很厉害，但是一旦被追上的话，也会很麻烦的！”顿了顿，陶月道：“算了，今晚浪费点时间，将他们全部收拾了！”

　　杨皓低声笑了笑道：“别啦，这些家伙还没有威胁我的能力。哪怕是他们全部加在一起！”

　　“哦？”陶月疑惑的看着杨皓。

　　杨皓笑了笑道：“原本还准备明天再和你分别的，不过现在为了安全，不得不提前和你说再见了。怕死的我，不得不躲在家族的保护下生存啊！”

　　“原来如此！”顿了顿，陶月低声道：“难道你真的是那个传说中的废物杨皓？”

　　“我#￥#*@……！”陶月的话也是让杨皓一阵无语道：“原来你这个路痴也知道我的名号！”

　　“混蛋，你再叫一声路痴试试，信不信我就在这里杀了你灭口！”路痴两个字再次深深的刺激到陶月。

　　“好啦，我知错了还不行吗？”杨皓笑嘻嘻地说道。

　　考虑着就要分别，陶月也没有太过追究，道：“那我送你回你的家族吧！”

　　杨皓摇摇头道：“不急，陪我去一个地方吧！”

　　“哪里？”

　　“开房！”

　　“去死！你个毛都没有张齐的混蛋小贵族！总有一天我要杀了你灭口，免得你糟蹋良家妇女！”陶月咬牙切齿地说道。

　　“我什么……”杨皓刚想说，他从来没有糟蹋过良家妇女，但是突然想到，现在的他不是原来的他。现在的这个身体，似乎的确干过不少这样的事情。

　　沉默了几秒钟之后，杨皓道：“放心吧，这种事情以后绝对不会有！现在的我，可是重生了，呵呵……”

　　陶月白了杨皓一眼，却也是没有纠结这个话题道：“到底要我陪你去哪？”

　　杨皓道：“你跟我走到就知道啦，难道还怕我卖了你不成！”

　　“对啊，你这个小鬼隐藏的可是很深的。谁知道你还有没有什么特殊的招式有没有！”

　　“我呸……要是我有那种力量，早就打你打趴下了，还用一开始的时候对你低声下气的。长这么大，就你一个人敢威胁我。等我实力强大了，一定打你的小屁屁，一个女人，点都不温柔！”杨皓鄙视地说道。

　　陶月则是静静道：“你敢打我屁股我就杀了你灭口！”


第94章 注册佣兵

　　光明教廷如果说是最受人喜爱的，那么黑暗教廷就是最让人恐惧的；魔法联盟如果说是最高贵的群体，那么武者联盟就是劳力群体；刺客工会如说是人数最少的地下组织，那么佣兵连忙就是人最多的公开结党营私并且还是合理的组织。

　　众多的组织之中，佣兵工会的分部是最多的。虽然说不上有人的地方就能看见佣兵工会，但是只要是有十万人以上的小镇，百分之九十九都能看见佣兵工会。

　　太金镇作为一个有数百万人的边界小镇，并且因为有嗜血森林这个大宝库的原因，佣兵工会更是在这里建造了一个大型的分部。而且位置距离东门并不是很远，杨皓和陶月没有走多久就来到了这里。

　　看着眼前这个占地起码两千平米，高七层楼的大型建筑，杨皓停下了脚步。

　　虽说天气寒冷，但是佣兵工会的人还是很多。一个个穿着披风或者风衣的人进进出出。而且佣兵工会的门口，还时不时的闪耀过一道光芒。魔法的波动没有停过，因为佣兵工会是不允许带契约兽进去的，所以一些骑着契约兽的人不得不将契约兽收回，免得这些畜生因为没有主人在打起来。

　　当然，杨皓也必须庆幸现在是冬季的原因，因为寒冷，佣兵们大多数都是派一些信得过的人前来接任务，或者交任务。少有小团队才会全部到来，而且也因为冷，都进入了里面。毕竟佣兵工会里面是有等待区，而且有人端上热腾腾的水。

　　站在佣兵工会的门口，陶月有些疑惑道：“你就是想来这里？”

　　杨皓点点头道：“是的，我准备注册成为佣兵，上次离开这里的时候就想去。但是我是偷偷跑出去的，害怕被发现，所以直奔嗜血森林。现在好不容易有时间，当然是先去注册一个佣兵咯，要不然回去之后又没有什么时间了！”

　　顿了顿，杨皓有些郁闷道：“只是听说想要创建一个队伍需要把等级提升到F级才行！”

　　佣兵工会之中，等级也是有极其严格的划分，与十二个星级相应，佣兵的等级也是有十二级，从高到低分别是：SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F、G、H、Y这十二个等级。

　　想要提升等级的话就需要不断的做任务拿积分，提升等级。而佣兵单独达到F级之后，并且没有加入别人的佣兵团，就可以建立佣兵团，而佣兵团的等级和佣兵的一样。

　　佣兵的前三级没有什么太大的用处，但是从F级开始，每个月就可以拿到一定的补偿。随着等级的提升，拿的也会越多。

　　加入佣兵团之后，佣兵团的等级越高，拿到的补贴还会增加。

　　这也是为什么那么多人加入佣兵团的原因，特别是一些天赋一般的人。实力只有一二星，虽说拿到的金币不多，但是在自己努力一点，一个月的温饱还是没有问题。

　　“你想有一个属于自己的佣兵团？”陶月看着杨皓道：“不好好当你的贵族，建立佣兵团干什么？”

　　杨皓笑了笑道：“我可不想一辈子都在一个地方，而且我可是想要达到传说中的神级的人，如果不到世界的各地冒险，不断的提升实力，这个想法又如何实现？”

　　顿了顿杨皓接着道：“利益总是和危险挂钩的，天材地宝永远在恐怖的地方。想要凭借一个人的实力得到，显然是不可能的，所以，不需要建立一个佣兵团，召集一群和我一样想法的强大人员，一起走遍世界的每一个地方！”

　　“这样啊！”陶月低着头想了一下之后道：“我的佣兵等级达到建立退伍的要求，要不然我帮你建立一个吧，等你达到F级之后我把队长的位置给你，不过到时候佣兵团的等级会降一级！”

　　杨皓想了一下道：“如果是一级的话，会降成负的吗？”

　　陶月道：“那到不会，等级低于Y的时候是不会掉级的！”

　　“那好吧，你帮我建立一个，反正短时间之内我也不会有时间去升级，我只是看中了它一级可以招纳十个人的能力！”杨皓笑了笑说道。

　　陶月道：“既然如此，那我们进去吧，你先办理佣兵身份，然后我们一起去办理佣兵团。”

　　“恩！”

　　杨皓应了一声，然后和陶月一起走进了佣兵工会。

　　“那个找陀螺草的任务不错，赏金5金币，可惜要求开春之前交任务。这些这个季节，到那一带去，不是找死吗？除非十个五星以上的佣兵，但是那些人的话，根本看不起这样的任务。”

　　“对啊，可惜了，我们再坐一坐吧，希望能找到不错的任务！”

　　一走进佣兵工会，杨皓就听见那些佣兵在谈论任务的事情。杨皓看了一眼密密麻麻坐在休息区的人之后看向了前方。

　　大厅的修建方式是杨皓从来没有见过的风格，走进大厅，一条宽五十米，直接通往百米之外接待的一条路，两边这是密密麻麻的放在大量的椅子。

　　这些椅子都是固定在地面的正方形椅子，方便佣兵们坐在那里休息，或者是等任务。

　　在接待的前面也有一条宽十米的路，然后里面每隔十米就有一个女接待。

　　除了布局，佣兵工会也详细的划分了相应的服务。从最左边的佣兵注册、佣兵团办理，到一星任务交接、二星任务交接。

　　三星任务交接，一直到十二星任务交接。然后一直到最右边的任务提供、职业认证等所有的服务。

　　而且在相应的区域上，服务台的上方有一个高七米的巨大屏幕，不断的滚动着这种各样的任务。佣兵们只要觉得上面的任务适合自己，那么就可以到接待位置办理任务申请。

　　看着如此科技化的东西，杨皓倒是有些意外。

　　不等他多看两眼，陶月拉着他向佣兵办理的位置走去。

　　这里算是所有服务中人最少的地方，或者说，这里根本就没有人。但是接待台一个十六七岁的少年却一直挂着职业微笑端正的坐在那里。

　　陶月和杨皓走过去之后，那么少女礼貌道：“两位您好，请问需要我帮你做些什么？”

　　杨皓礼貌的点了点头道：“我想要办理成为一名佣兵！”

　　“可以，只要您的年纪满十二岁，有一星或者一星以上的实力证，然后再交五个金币就可以成为一名佣兵！”

　　杨皓将自己的身份卡和五个金币递出道：“那么请你为我办理吧！”

　　这个世界的身份卡详细的记载了一个人的身份和实力，当然，如果是有钱人的话，也可以花费一些力量办理一个假的身份。当然，这样的人很少，所以基本上来说，佣兵们的信息都是真的。这样也可以杜绝一个人办理多次佣兵！

　　将杨皓的身份卡放在一个黑色的仪器上之后，杨皓的身份出现在少年面前的一个白色屏幕上。

　　检验了杨皓的面目和上面之后，少女道：“身份确认，您可以办理佣兵卡。请稍等一下！”

　　说完，少女在眼前的仪器上面不断的敲打着，然后将一个巴掌大小的白色卡放在仪器上面。

　　不到一分钟的时间，少女似乎就完成了工作，将放在仪器上面的白色卡片交给杨皓道：“杨公子，你的佣兵卡已经完成，以后交接任务的时候请带上佣兵卡。当佣兵卡达到可以提升等级的时候，请再次将佣兵卡交给想我这样的办理人员，他们将会为你提升等级！不知道你是否还有上面疑问？”

　　杨皓摇了摇头道：“没有了！”结果那个白色的佣兵卡，不过巴掌大小，背面写着佣兵工会四个大字，正面则是一个大大的Y。

　　当杨皓拿到佣兵卡的时候，陶月拿出她的佣兵卡，那是一张刻着E的白色佣兵卡道：“我要申请组建一个佣兵团！”

　　说完，陶月也递出一百个金币。显然她知道流程，已经不需要那名少女提醒。

　　结果佣兵卡和金币，少女笑眯眯道：“好的！”

　　类似杨皓那样的流程再度出现，不过却没有多拿出佣兵卡，而是敲打了一阵之后，将佣兵卡放在仪器上，等仪器发出滴的声音。

　　一声清醒之后，少女拿起佣兵卡还给陶月道：“您已经建立佣兵团成功，如果要添加成员或者提出成员，请在这里申请。并且佣兵团F级之后可以在这里申请佣兵团的名称，C级之后可以佣兵团的图标。请问还有什么疑问吗？”

　　陶月指了指杨皓道：“把他加入队伍！”

　　少女笑了笑道：“好的！不过还请两位再将佣兵卡交给我一下。”

　　佣兵卡还没有揣热和，杨皓又将佣兵卡交给了那名少女，又是一次类似刚才的流程之后，杨皓加入了陶月组建的队伍，并且成为了佣兵团的副团长，拥有加入成员的权利。只是目前的佣兵团只能加入十人，加上他们两个用去的名额，还可以加入八个！

　　注册完之后，两人并没有要接任务，而是向着外面走去。

　　走出佣兵工会的时候，陶月道：“走吧，我把你送到你家族外面，然后就离开！”

　　杨皓也是没有拒绝，点点头道：“那就麻烦你了，又让你多陪我冻一会儿了！”


第95章 分别（下）

　　寒冷的冬季，大雪纷飞。不过寒冷的温度却是没有阻止行人的步伐，大街上依旧有不少的人在忙碌，只是因为寒冷，都行色匆匆，快速的出现，然后有快速的消失。

　　太金镇被分为东西南北四个部分，西门被龙家掌握、北门被铁家掌握、南门被杨家掌握。而东门，这被数十股力量掌握。

　　龙、铁、杨三家不是白痴，想要瓜分整个太金镇是不可能的，就算是他们派高手镇压也没有用。如果不留一杯羹给佣兵们，他们完全可以自己在外面从新找一个地方当蜗居点。但是放一些利益给他们就不一样了，嗜血森林外围毕竟不怎么好生存，有三大家族的高手坐镇就回好很多。而且三大家族是把最好的地段放出，这也是牢牢吸引住那些大势力的原因。

　　大南街，是太金镇的南门主通道，宽达百米的街道虽然一直有人打扫，但是大雪还是在上面铺起了略有些厚实的雪。车队和行人们匆匆的路过，在通道上留下一道道痕迹。

　　而大南街中部，也是天龙帝国杨家在这里的分部所在。所谓这个国家最有钱的家族，就算是分部，其修建也是豪华无比的。占地三千平米的豪宅在这个寸土寸金的地方可谓是无比的奢华，绿瓦红墙的高大建筑，毫不吝啬的向世人展示贵族的华丽。再加上大雪的点缀，也使得高墙更加的壮阔。

　　而在正面口，宽阔的大门上面挂着一个大大的匾额，棕色的木框以蓝色为底，用黄金镶嵌出“杨府”二字。

　　即使是寒冷的天气，杨府的门口也是站着十个守卫，而且这些守卫的实力也不弱。清一色的四星实力，虽说上不了大台面，但是用来守门，却也是足够。

　　而在杨皓的对面，有两道声音停下。

　　“月姐，我到了！”杨皓取下黑色的头巾对着陶月笑着说道。

　　陶月微微点了点道：“进去吧，我看着你进去，然后就走！”

　　“恩！”杨皓应了一声，道：“估计短时间遇不到你了，不过没关系，最多两年，我就会去圣阳学院，到时候我去找你，怎么样？”

　　“两年之后？”陶月笑了笑道：“那个时候说不定我都毕业了！”

　　“毕业？那你准备干什么呢？”杨皓疑惑道。

　　“开玩笑的啦！”陶月也是取下围巾道：“就算是毕业了，我也会担任讲师，到时候期待和你的见面呢，我未来的团长！”

　　“难道你准备以后和我一起闯天下？”杨皓眉头一挑道。

　　陶月的实力不低，到现在虽然也只有六星，但是等在几个森林食人魔的手里活下来，并且让那群家伙气的要使用天葬那种最残忍的手法将其杀死，说明陶月一定做了让那群家伙不能忍受的事情！

　　虽然杨皓不知道陶月到底干了什么，但是他可以肯定陶月在三个七星的面前反抗，虽然最后被打废了，但是也给那三个七星造成了不小的伤害。否则那次追来的两个七星也不会完全没有发挥出真实实力。

　　除了实力，陶月的在药剂和陷阱方面也都是行家。虽然有些路痴，但是有光环技能的杨皓，完全可以忽视。毕竟光环技能比刺客自己去探寻更加的厉害。所以，陶月的各种力量还是深受杨皓喜欢的。

　　“好吧，如果到时候你还这样想的话，我一定带你去闯一闯！”杨皓笑着说道。

　　陶月笑了笑道：“那你可要努力了！”

　　杨皓点了点头，什么也没有说。

　　沉默了几秒钟之后，杨皓道：“那我回去了，你路上小心。”

　　“恩！”陶月应了一声。

　　转过身，杨皓大步向前走去，挥了挥手，没有回头，直接走向杨家。

　　“九少爷，你回来啦！”见到杨皓，十个守卫连忙行礼。

　　杨皓跑掉的事情，在杨家也不算什么秘密。而且杨奇之前回来的时候也专门打了招呼，再加上，杨皓之前来过这里，这些守门的人都认识他。

　　虽然有些看不起杨皓，但是对方比较身份摆在那里，几个守门的也不敢造次。只是心中不断的诽谤：“真是神奇了，一星的实力去闯嗜血森林居然没有死，难道是一直藏在太金镇的？”

　　不过诽谤归诽谤，守卫也是连忙作出请的姿势。而左边最靠近大门的一个门卫道：“九少爷，杨长老吩咐，您一旦回来，请务必到她那里去一趟！”

　　这家伙似乎是这一伙的头，不过因为是冬天，从头到脚都被包的严严实实，杨皓也看不出他的长相。

　　“知道了！”应了一声之后，杨皓向里面走去。

　　一直走进大院的里面，杨皓一直没有回头，因为在他的感应中，陶月一直没有移动一步。一直到他消失在院落之中，陶月才离开。

　　至于那一直尾随的家伙，在见到杨皓进入杨府的瞬间，就各自散去了。

　　能在太金镇生存的人，没有一个是白痴。当门卫以恭敬的姿态迎送杨皓进去的瞬间，他们就明白杨皓不是他们可以招惹的人。虽说三大家族让出了最好的地方给佣兵，但是一旦佣兵和三大家族起矛盾，也是只有输的结果。

　　至于陶月，杨皓从道头尾就没有担心过。虽说她已经没有提升到七星，但是就凭她的潜行能力，也不是那些人能找到的。而且一旦那些家伙逼的太近，最后也只会落得一个死亡的结果。

　　分别虽然有些伤感，但是乐观的杨皓却是挂着淡淡的笑容，俗话说：分别，只是为了下次重逢做准备。而且不是已经决定了吗？两年之内会再见面的！

　　挂着淡淡的笑容，杨皓向着杨家的深处走去，一路上侍女和守卫见到他都会见礼。虽说他们不一定喜欢杨皓，不过杨皓的身份注定不是他们可以招惹的。

　　一路畅通无阻的走到了一处清雅的别院，门口两个二十来岁的侍女拦住了杨皓的路。

　　其中一个道：“九少爷还请稍等，让奴婢为您通报！”

　　杨皓点了点头，站在原地。而那个妞也是快步的走进院子中的小阁楼之中。

　　这两个妞虽然看似年轻，但是实力却也是四星十级，距离五星只是一步之遥。不动用英这样的存在，就算是放出了小金，也不一定赢。虽说他是嫡系子弟，但是却不得宠。而对方是家族长老的侍女，就算是别个打了自己，家族还真不一定管，最后还会被同辈嘲笑。

　　为此，杨皓本着能忍则忍的态度，站在冰雪天中静静等待。

　　大概十多分钟之后，那名少女才再次返回，对着杨皓做了一个请的姿势道：“九少爷，长老请您进去！”

　　杨皓挂着微笑道：“谢谢！”然后才跟着那名侍女向着小院走去。

　　虽说这里是一个十星长老的住处，但是这里却并不奢华。院子之中栽种了一些最普通的翠竹，只是大部分竹叶已经掉落，稀稀拉拉的只留下竹干。

　　唯一的一栋二层小楼也是用木头做的，这样的防御在一个十星高手面前，不比一张纸厚多少。

　　不给杨皓多想的时间，他已经走到了小楼的门口，侍女将门打开道：“九少爷请，长老就在二楼的第一间房间！”

　　随着侍女的手势，杨皓也看见了通往二楼的楼道。

　　“知道了，谢谢！”礼貌的回了一句之后，杨皓向着楼道走去。

　　而随着他走进去，那名侍女也是将门关上。只是在关闭的时候，侍女的脸上却也是挂着淡淡的笑容，心道：“传说这个废物少爷不是一见到漂亮女人就发花痴吗？实力不济，而且很流氓。不过今日一见似乎和传说中的不一样啊，虽然不知道是不是控制住没有发花痴，但是他的实力也是二星，没有传说中的那么废物，而且还很礼貌啊！”

　　想归想，侍女知道她和杨皓的身份差距。

　　另一边，杨皓快步走到二楼，方准备敲门，杨庆玉的苍老的声音便响起道：“进来吧！”

　　“是！”收起要敲下去的手，杨皓应了一声，然后推门而入。

　　杨庆玉这个长老的房间也是很简单，整个房间的布局分为两个部分，左边是卧室，被一个绣着万马奔腾的白色屏风挡住看不见，但是右边却是一个坐台。

　　半米高，三米长的台子上面铺着蓝色的坐垫，在坐台的中间放着一个小桌子。此时的杨庆玉正坐在坐台上面和一个侍女下着棋，旁边还有五个侍女伺候着！

　　见到杨皓进来，杨庆玉指了指和她下棋的女子的地方道：“坐！”

　　而和她下棋的侍女在杨皓进来的时候也是连忙从位置上下来，站在一旁。

　　“谢谢婆婆赐坐！”杨皓也没有推辞，道谢之后走到了杨庆玉的旁边，然后坐下。

　　接着眼角的余光，杨皓打量着杨庆玉的样子。虽然上次来过，但是却并没有被杨庆玉接见。算起来，她也是第一次见这个长辈。

　　杨庆玉听说已经有两百多岁，但是看其如同六十多岁一样。虽然有白发，但是更多的却是黑发。瓜子脸上布满了岁月的痕迹，但是从脸型和五官来说，也是能看出杨庆玉年轻的时候也是一个美人。

　　身穿一套青色的棉衣，至于双脚，因为盖着雕花棉被，杨皓倒是看不见。杨庆玉左手搭在小桌子上，右手还抓着一个棋子。


第96章 面见杨庆玉

　　“你就是杨顶天的九子，杨皓？”杨庆玉打了一阵杨皓之后开口道。

　　虽说杨庆玉是一个十星级的强者，但是没有爆发实力的时候与一个普通的老人没有太大的区别。柔和的声音给人一种慈祥的感觉，让人和容易产生亲切感。

　　“是的婆婆！”杨皓笑着回答。

　　“呵呵……”杨庆玉笑了笑道：“以前听说你并不怎么样，虽说杨奇着孩子一直请我照顾你一点，但是对于一个品行不端的人，不管他是谁的孩子我都不会。但是上次你的行为似乎和传言不一样，而且之前杨奇也一直说你变了，我这个老婆子也是有些好奇，想看看你是有个什么变化，不过一见之后，似乎也感觉和传言不一样啊！”

　　“婆婆妙赞了，其实也谈不上变化，只是有些东西想通了而已。至于以前的传言，那倒是真的。年少不懂事，干的一些荒唐事而已，让您见笑了！”杨皓微微欠身道。

　　“呵呵……小家伙，官腔倒是打的不错啊！虽然不知道你的人品是不是变了，但是你的实力倒是的确大增了很多。上次虽然没有召见你，但是我记得当时你的实力不过是一星六级，虽然比半年不变的一星三级高出了一些，但是也没有太在意。不过事隔半年，你的实力倒是增长了很多啊，直接从一星六级直接提升到了二星三级。半年的时间整整跳了七级，这样的速度可是少有啊！”杨庆玉有着赞赏地说道。

　　对于杨庆玉能看出自己的实力，杨皓没有感到意外。先不说他没有掩饰力量的东西，光是杨庆玉超越他八星的实力，要是都看不透他实力的话，那么杨庆玉的实力就真的让人怀疑了。

　　“其实也算不上什么，以前缺少锻炼，所以实力提升的比较慢，不过现在到嗜血森林锻炼了一下，实力提升了一点也算是正常。和哥哥比，他在我这个年纪早就已经是三星的实力了，我还是差很远啊！”杨皓淡淡地说道。

　　杨庆玉挥挥手让房间的所有侍女全部出去，然后微微摇摇头道：“不一样，你的天赋，我看不透。与你哥哥他们那种单一的属性相比，我在你身上感应到了更多的元素波动。听说你是一个召唤师，但是我感觉到你的元素波动似乎不比一个魔法师弱，甚至更加的强！”

　　说完，杨庆玉死死的盯着杨皓。这样的波动，在上次杨皓来的时候杨庆玉就发现了，但是当然还很淡，还以为感应错了。本来准备召见杨皓好好感应一下的时候，杨皓却已经翘家了。

　　不过这次回来，杨皓身上那种明显强大的元素波动却是逃不过杨庆玉的感应。这样的事情让杨庆玉无比的惊讶，因为她不是第一次见杨皓。准确的说，在杨皓出生的时候，她就见过杨皓，而且杨皓的属性还是她鉴定的。

　　杨皓的确是风属性，但是却很弱，当召唤师都有些勉强，跟别说是风系魔法师。而这些年杨皓的表现也的确和她鉴定的结果一样。

　　不过这次杨皓的出现，却是让她很疑惑，多重属性的出现，显然是不应该的。虽说魔法师可以学习多种魔法，毕竟人本身就是多元素组成。但是想要使用其他属性的魔法，起码需要七星以上，只有那个时候，魔法师更大的开发出身体的力量之时，才有使用其他系魔法的能力。而且其他系的魔法威力不强，如果是自己相克属性的魔法，甚至不能学习。

　　当然，也有人会一出生就会出现多种属性，这样的人，往往天赋极强。如果杨皓真的是一开始就是身具多种属性，那么就算是很懒散，他也可以轻松的在这个年纪达到比现在更高的等级。因为多种属性的出现，也就预示着这个人的身体和元素契合度极高，在修炼一途有极佳的成就。

　　不过杨皓以前的成就却印证了杨庆玉的鉴定，只是不知道为何现在为何变成了多属性。因为这种事情在历史中从来没有出现过，杨庆玉也不知道为什么，所以，亲自问杨皓。

　　杨皓当然不会说可能是因为自己是穿越来的，而是淡淡道：“这个我也不知道，应该是被铁晓月打的有关吧。上次被她揍的两个月下不了床，那一段时间想通了很多。而一直没有增长的实力，也开始增长了。不过具体是什么原因，我就不知道！”

　　对于杨皓的回答，杨庆玉皱了皱眉头，显然很不满。但是被铁晓月揍的两个月下不了床和从那开始就开始变化，杨庆玉倒是有所耳闻。

　　“难道真的是被打开窍了？”对于这样的事情，杨庆玉显然不相信。如果是这样，那这个世界不知道会突然间冒出多少强者。

　　虽然不满，但是也找不出有其他什么原因的杨庆玉也是只能放弃。毕竟是自己的子孙，总不能杀了吧。而且杨皓现在的天赋，指不定以后成就会极高，半年提升七级的速度，不说后无来者，但是也是前无古人。

　　短暂的沉默之后，杨庆玉拿出一个黑色的戒指道：“这是我制作的空间戒指，虽然空间不是很大，但是它却有另外一个作用，那就是闭屏你身上的魔力波动。你毕竟是我杨家的子孙，不管你以前是多么的废物，不过你现在似乎觉醒天赋了。我不知道你以后会成长到什么地步，但是我知道，你的多属性一旦被其他家族知道，说不定会对你不利。但是有了这枚戒指，对方除非是十二星的实力，否则就别想在你爆出力量之泉察觉到你的多属性。”

　　看了看杨庆玉手中的戒指，通体漆黑，宽一厘米。从表面来看，平凡的没有一点特殊，就像是一个普通的铁环一样。不过听到其作用，杨皓倒是双眼冒光。有了这个戒指，那么以后扮猪吃老虎岂不是更加的容易。

　　毫不客气的从杨庆玉的手中接过之后，杨皓也是站起来鞠了一个九十度的躬道：“多谢婆婆！”

　　杨庆玉手一抬，一股不可抗拒的力量让杨皓直起了腰。杨庆玉道：“没什么好谢的，老婆子我已经活不了多久了，与其将这个东西带进棺材，不如送给你，希望你出人头地，为我们杨家争光吧！”

　　杨皓笑了笑道：“希望吧！”

　　对于杨皓的回答，杨庆玉笑着摇摇头道：“我老了，杨家就靠你们这些年轻人了，加油吧！身具多种元素之力的你让我看见了希望，这样的元素天赋可是比我知道的魔法师更加的厉害啊！”

　　“婆婆知道多属性魔法师？”杨皓疑惑的问道。

　　他一直以为，这个世界的魔法师基本上都是在七星之前使用一种魔法，七星之后虽然会其他系魔法，但是威力也很一般。

　　杨庆玉笑了笑道：“这个世界很大的，你所知道的不过是冰山一角。等你的实力达到我这般的时候，才会见识到这个世界隐藏的力量。好了，你还年轻，知道的太多，对你没有什么好处！”

　　对于杨庆玉的话，杨皓只是随意的笑了笑。虽然杨庆玉没有说明，但是杨皓却是明白他的意思。上辈子有幽冥道人，他可是深刻的知道一个世界隐藏的力量有多么的强大。这些力量虽然不被外人知晓，但是当你达到一定程度的时候，就会知道。山外有山，人外有人的道理，才会深刻明白。

　　“觉醒了多属性，相信你也觉醒了天书吧，能不能召唤给我看看！”就在杨皓准备将戒指戴上的时候，杨庆玉突然说道。

　　“可以！”杨皓笑了笑道。

　　杨庆玉手一挥，一道魔法罩将整个房间笼罩，然后道：“有些东西，还是小心一点的好！”

　　杨皓笑了笑，却也是没有多说什么，直接将他的天书召唤出来。五彩的光芒一闪而过，杨皓那五彩氤氲，书面紫色纹痕，书背有一个眼睛一样符号的奇怪天书出现在杨庆玉的面前。

　　面对杨皓的天书，饶是杨庆玉多少有些准备，还是被吓了一跳。愣了好半天之后，开心地笑道：“呵呵呵……虽然不知道你身上到底发生了什么，但是我可以肯定，你将来的成就一定不会低！”

　　“婆婆这么肯定？”杨皓疑惑道。

　　杨庆玉看着天书，道：“天书的存在也是代表着一个人的天赋，越是光芒璀璨的天书，代表着你的天赋也越强。你的天书如此的绚丽，是我平生第一次见，如果说你的天赋会差，打死老太婆我都不信。”

　　顿了顿，杨庆玉看向杨皓严肃道：“以后尽量不要在人前召唤你的天书，我的空间戒指虽然能闭屏你的元素波动，但是却不能遮挡你天书的光芒。如此绚丽的天书，一旦出现就会遭到致命打击的。如果有必要，但凡是看过你天书的人，都必须杀死，明白吗？”

　　杨庆玉再说到杀死的时候，声音咬的很重。

　　杨皓点点头道：“我明白，只要不到迫不得已，我是绝对不会将天书暴露在外人面前的！”

　　“孺子可教也！”杨庆玉笑着点点头道：“好啦，老婆在能说的都说了，能做的也都做了，剩下的就靠你自己了。去吧，老婆子我累了，明天我会安排人送你回帝国！”

　　“是，婆婆！”杨皓再度行了一个大礼然后退出了杨庆玉的房间。


第97章 黑色指环

　　恭敬的从杨庆玉的房间退出来，守在门口的六个侍女连忙施礼道：“九少爷！”

　　“恩！”杨皓笑着点点头。

　　随后陪杨庆玉的侍女作出一个请的姿势道：“九少爷请！”

　　侍女一直将他送到院口才躬身离开，而原本院口只有两个侍女守卫，但是现在却多出了三个人。

　　“九少爷好！”见到杨皓出来，五个人全部行礼。

　　杨皓看向了三个男仆，其中一个就是上次他来这里时，陪他去逛家族产业的小厮。

　　“你叫杨小丁是吧！”虽然过去的时间已经半年的样子，但是杨皓来到这个世界之后接触的人并不多，再加上他的记性非常好，所以一下子说出了小厮的名字。

　　对于杨皓能记住他的名字，杨小丁十分的意外。贵族从来不会在乎一个侍卫，有些和侍卫相处几个星期，也不一定知道侍卫的名字，而杨小丁和杨皓不过是相处了几个小时的时间。

　　“是的，九少爷。小的叫杨小丁！这次依旧是照顾您的起居和日常，不知道有什么可以帮到您！”杨小丁挂右手抚胸，手掌掌心对着心口，左手握拳背在身后，躬成九十度的直角说道。

　　“带我去住的地方吧！”这么冷的天，杨皓现在可不想出去逛，还是先回房间再说，顺便研究一下新得到的空间戒指。

　　“是的，九少爷，请您跟我来！”杨小丁作出请的姿势，让杨皓先走。

　　这一次住的地方和上次一样，是一个单独的小院，只是上一次这里还有杨奇一起，现在则只有杨皓一个。

　　到了居住的地方，杨皓让杨小丁去忙，到了晚饭再叫他之后，便迫不及待的冲进房间去看那枚空间戒指。

　　之前没有时间细细观赏，但是现在空下来，杨皓将黑色的戒指从怀中拿出，然后仔细的观看。

　　黑色的戒指，像戒指，但是比普通的戒指大多了；像扳指，但是却又小了一些。

　　将杨庆玉给他的黑戒指放在手心，杨皓仔细的观察。

　　整个戒指通体漆黑，不反射任何光芒，也没有金属特有的质芒。但是却奇重无比，别看只有指头大小，但是却重达十多斤的样子。

　　戒子的表面没有任何花纹，就如同一个普通的铁环一样。只是在戒指的内部有一个玄天大陆的文字刻着的一个“夜”字。

　　观察了半天，也没有发现任何奇特的杨皓，染在杨庆玉教他的契约之法滴出鲜血，使用了契约术。没有任何的反应，鲜血就那么诡异的被吸尽了空间戒指之中，然后杨皓就感觉和戒指有了那么一点连系。

　　精神力探进黑色的戒指之中，那一瞬间，杨皓震惊了。

　　就是这么一个普通货色，里面的空间确是出奇的大。整整五百平米的巨大空间，是杨皓手中两个空间戒指的空间加起来的八九倍。

　　整整五百平米的巨大空间，虽说不如杨皓上辈子使用的空间袋。但是在这个世界，绝对是一件稀有物，因为他知道，就算是一个国家的国王的顶级空间戒指也不过是三百平米。但是杨庆玉居然给他一个五百平米的空间戒指，而且还有闭屏莫琳波动的用处。这样的戒指拿出去，随随便便都可以卖个几百亿金币，想要变成富人，不过是一瞬间的事情。

　　如果说戒指的空间大小让杨皓震惊的话，那么里面装的各种材料可以让杨皓疯掉。

　　虽说见识了地乳之泉的杨皓也算是大开眼界了，但是杨庆玉空间戒指中的东西却也是不少，五百平米的超级大空间之中，有四百六十平米装着各种各样的魔法材料。而且这些材料的等级都不低，最垃圾的都是六星级。其中以八星级到十星级的材料为主，堆满了整个戒指。

　　光是这些材料，如果杨皓拿去卖的话，都能卖几百亿金币。

　　大略的看了一下材料，杨皓退出了空间戒指。右手紧紧的握着戒指，眉头紧皱。

　　他有些搞不懂杨庆玉是什么意思，原本他以为这只是一个有着闭屏多种元素的空间戒指，虽说会好一些，但是能有个四五十平米就很不错了。毕竟是十星级强者出手，而且加上家族那么有钱，杨庆玉手中的东西一定不会差。

　　但是真正见识到戒指之后，杨皓还是震惊了。整整五百平米的空间，比传说中国王的还大。他不知道在强者的世界，这样的空间戒指是怎么样，但是可以肯定，绝对不会垃圾。

　　如果说，杨庆玉是看中他的天赋的话，给他一个这么好的空间戒指还是勉强能想过去的。杨皓明白一个天赋强大的后代对于一个家族或者门派的传承是多么的总要，就像当年幽冥道人为了门派的发展，不惜将一些高级的法宝材料送给杨皓，为的就是让杨皓实力强大一些，等他离开之后，杨皓能有自保的实力。只是可惜，杨皓遇到了一个变态的女人，一招就被秒杀。

　　戒指的事情能想通，但是里面的材料呢？

　　要知道空间戒指之中除了大量的高级材料之外，还有各种魔法卷轴和魔法装备，每一样都是高级货，拿出去都是价值上万金币的东西。杨庆玉是十星级的强者，虽然很富有，但是也不至于将这么多东西送给他啊。

　　想了一阵，想不出原因的杨皓也是直接放弃，既然别人给他，那他就拿着。当然，如果杨庆玉要里面的东西，就算是不舍得，也会交出去。但是如果杨庆玉不要的话，杨皓就准备将那些东西用来提升他的法宝。

　　元素台现在还处于形成状态，攻击力少的可以忽视。以前没有材料，也就忍了，但是现在有了材料，那就需要尽快将其提升起来才行。

　　因为空间戒指之间不能相互存放，而黑色的戒指又很大，不适合戴在手上。为此杨皓不得不找杨小丁让他去给他买一条小链子穿戴上，然后挂在脖子上。

　　而杨小丁也是速度很快，杨皓吩咐之后，不到一个小时就弄来一条纯银打造的环扣型链子。

　　虽然有些垃圾，但是暂时用一用也是不错。将黑色的戒环套进链子之中，然后戴在脖子上。只是因为链子有些长，所以戒环掉在了杨皓胸口位置。

　　大冷的天将冰凉的指环贴着肉，杨皓顿时打了一个寒战。随后将目光放在了左手食指上的一个蓝色刻着精美符号的空间戒指，然后露出了笑容。

　　这枚空间戒指是陶月送给他的，里面的空间大小也有三十平米，而杨皓上次得到的宝贝也是全部放在了里面。至于其母亲给他的空间戒指，杨皓只是在里面装了一些水和食物还有衣服之类的东西。毕竟这枚戒指回家族之后肯定会交还，如果到时候将里面的东西拿出来，绝对会被发现，最后被无情的夺走。所以杨皓早就提前将其转移，放一些无关紧要的东西在里面。

　　将黑色指环戴在胸口之后，杨皓也是再一次将精神力放进了指环之中。虽然不知道这些东西最后会不会属于自己，但是起码看看也好。如果属于自己的话，那就更要看，将材料详细的记下，以后需要的时候知道在哪里，然后随时都可以使用。

　　中途，杨小丁有跑来将杨皓吃饭。面对一大堆美食，杨皓再一次靠着特殊的胃大吃特吃了一顿，然后接着回房间研究黑色指环之中的材料。

　　接下来的一天的时间，杨皓在吃饭和研究材料中渡过。一直到第三天，杨庆玉也没有派人找杨皓来要材料，杨皓也是终于确定杨庆玉似乎将所有的东西都给他了。

　　当然，杨庆玉其实本来想的只是将空间戒指给杨皓。但是被杨皓身上五六种元素波动搞的有些兴奋，倒是忘记里面还有一大堆的材料。

　　一直到杨皓走了之后，她才想起。虽然有些舍不得，但是却也难得找杨皓要。反正真正重要的东西在她另外的空间戒指，而以杨家的钱财，想要在弄到那些材料，也不是一件太难的事情。

　　至于虽说杨皓的实力低，很多东西都用不了，会有种暴遣天物的嫌疑。但是起码那些东西都是在杨家自己人手里，也是无所谓，所以杨庆玉并没有找人来要，白白便宜了杨皓。

　　花费了一天多的时间将黑环中的所有材料整理一遍之后，杨皓的脸都笑开了花。那些材料足够他将元素台好好的强化一遍，实力够的话，足够他一直到十星阶段不会因为提升元素台而操心。

　　直到第三天，杨皓整理完所有的材料，正准备睡一觉的时候，杨小丁跑来敲门。

　　“咚咚……”

　　杨皓抬起道：“什么事？”

　　杨小丁道：“杨长老让小的给九少爷说一声，让您准备一下，今天下午有一批货需要送回帝国，到时候九少爷一同同行。到时候有高手保护，九少爷的安全能受到保障。”

　　“知道了！”杨皓应了一声。

　　“如果九少爷没有什么吩咐，那小的就走了！”

　　“恩！下去吧！”对于所有东西都放在空间戒指的杨皓来说，要离开，随时都可以离开，所以并没有什么需要准备的。

　　“好的，那队伍出发之前，小的来通知您！”杨小丁说完之后退走，而杨皓则是伸了一个懒腰之后直接躺在床上休息。


第98章 回帝国

　　咚咚……

　　“九少爷，你弄好了吗？出发的时间到了，队伍就等你，然后就可以出发了！”杨小丁的声音在门外响起。

　　“马上就来！”杨小丁的声音将杨皓唤醒，习惯性的伸出右手在鼻子上揉了揉，然后双脚一蹬，将铺盖踢掉，随后翻身坐了起来。

　　身穿一件白色的魔法毛衣，杨皓踢开被子也没有感觉到冷。伸了一个懒腰之后，拿起放在床边的一套棕色的长衫快速的套在了自己的身上。

　　随意的活动了下身体，杨皓才下床，穿上一双黑色的棉布鞋，杨皓几步窜到了外面。

　　杨小丁恭敬的站在门口，见杨皓出来，连忙躬身道：“九少爷下午好！”

　　“恩！”杨皓应了一声道：“走吧，带我去车队！”

　　“是，九少爷请跟我来！”杨小丁做了一个请的姿势，让杨皓先走，然后快步跟在杨皓的身后。

　　太金镇虽然是被三个家族和数十个佣兵团势力掌控，但是生意最好的还是三大家族。虽然他们没有拿走最好的路段，但是佣兵们本着相信大家族的原则，买卖东西大多数都是在三大家族的商铺进行。因为其他的大势力指不定什么时候就会跟换，到时候那些佣兵团被灭了，钱很容易就拿不回来。

　　虽说能在太金镇立足的佣兵团都是有一定实力的，但是其他队伍的实力也不会低。往往一个新生的势力都会在太金镇占据一定的位置，争斗总是少不了。只是争斗的时候距离太金镇比较远，不被一般人知晓，所以太金镇才会表面显的很平静。实际上，除了三大家族的地盘一直没有怎么变化之外，佣兵团势力基本上三年一变。为此，即使距离最好的路段有一段距离，三大家族的生意却也一直比佣兵们的商会好。

　　为了赚钱，三大家族也是不断的嗜血森林这边的好东西运输向帝国，并且从中牟取暴利。

　　原本杨家这批货是准备在过年前的一个月开始运输，在过年之前送到帝国的。但是杨庆玉考虑到杨皓的安全，而且距离真正的运货时间也不过十多天的时间而已，所以也是准备提前运输。

　　当杨皓走到门口的时候，杨府门外四十多辆马车以一字型排出四百多米长。每一辆马车都长九米，上面堆起五米高的货物。而每辆货车也是由三皮疾风马拉着，保证有足够的脚力。

　　如同以往一样，这次计划货物在二十天之后运到。相比路将比以前好走，路程估计在十七天的样子。

　　当杨皓出来的时候，货车早已经装好货。而每一辆马车也都有十个五星级的家族战士守护，二货车的两边和前后都有一个百人小队保护。这些战士装备精良，一看就是专门训练的。

　　看着这些战士，杨皓眉头一挑，心道：为了送货，家族排出了八百个五星级战士，也算是大手笔了。

　　除了家族战士，送货还招募了大量的佣兵守护。在队伍的前面和最后面，都有一个千人队伍整装待发。杨皓知道，如果不是太金镇通往帝国的路还算是比较好走，否则的话，要招募的佣兵更多。

　　随着杨小丁，杨皓很快来到了队伍的前面。

　　“杨泉大人，九少爷带来了！”杨小丁带着杨皓走到一个中年男人面前，然后躬身说道。

　　被称为杨泉的男人，大概四十出头的样子，一头长发整齐的束在身后，国字脸上，已经有了岁月的痕迹。嘴唇上面留着厚厚的胡子。虎背熊腰的魁梧身材，身穿一件金黄色的鳞甲，右手抱着头盔，左手搭在一把金色的剑柄上面。

　　随着杨小丁的话，那个男人看向了杨皓，微微点了点头道：“九少爷，你好，初次见面，请容许我自我介绍。我叫杨泉，本次队伍的最高领导者，义务是带着您和货物安全的达到帝国。希望一路上您能配合我的工作！”

　　杨泉虽说说的委婉，但是语气也是很强硬，仿佛在说，如果你不听的也不行。

　　杨皓随意的耸耸肩道：“当然！”

　　虽说杨泉的语气让他有些不爽，但是他却没有靠着自己的身份去顶撞杨泉。一来，他不过是搭个顺风车而已，加上每天有人送饭来，倒也是省去了自己去疲惫，何乐不为呢？二来，他要定撞人，一定是靠自己的实力，也不是身份，只有懦夫才只会用身份去压人，真正的强者，永远都是靠自己。如果他真的想去压制杨泉，哪怕是实力不足，他也会靠自己。不过眼前这点小事情，倒是没人让他冒着五个星级的实力去对抗杨泉，除非他头被门夹了。

　　“如果没有什么事情的话，我就先回马车了！”虽然有一个正义的伪装能让他获得别人不少的好感加分。但是拥有天龙帝国的废物称号显然比天赋伪装更厉害，才会让杨泉那样。不过也还好，如果不少有正义的伪装，杨泉的话说不定更加的直接。毕竟一个铁血的人，直来直去习惯了，可不会拐弯抹角，否则以杨泉七星的实力也不会只是当一个压货的人。

　　对于杨皓，杨泉并没有太多的好脸色，见杨皓要回马车，也是点点头道：“没问题，到了吃饭的时间我会找人通知九少爷您的！”

　　“杨小丁，还不送九少爷上车！”

　　“是！”杨小丁应了一声，然后对着杨皓作出请的姿势道：“九少爷请这边走！”

　　目送杨皓和杨小丁离开，杨奇也是再度和这次的两个佣兵团团长商量起压货的事情。

　　跟着杨小丁来到车队中一辆宽敞豪华的马车，杨皓也是直接上了车。

　　不得不说，马车的配置相当的舒服。宽两米，长五米的车厢之中，内部可有火系魔法阵，让杨皓一走进去就很温暖，柔软的棉绒被占据了车厢的四分之三的空间。

　　剩下的四分之一则是摆放着各种食物和点心，显然是留给杨皓饿了的时候吃。

　　杨皓前脚上了车，刚准备再好好补一个回笼觉，车门就被再次敲响。杨皓皱了皱眉头将车门打开道：“什么事？”

　　杨小丁躬身道：“九少爷，我身边这位是杨长老指派给你的贴身侍卫，接下来一段时间保护您的安全！”

　　说话间，杨小丁指了指旁边的一个女人说道。

　　杨皓撇过头看了看，女子脸上蒙着黑色丝巾，除了一双犀利的丹凤眼大眼睛，什么都看不到。身上也是套着一件厚厚的黑色披风，将真个身形全部覆盖，看不出个所以然来。但是靠着光环的效果，杨皓却是知道女子是七星四五级的实力。

　　“贴身侍卫？”杨皓低声念叨了一句，疑惑的看着女子道：“有多贴身啊？”

　　“不论您是吃饭还是方便，都必须在我的视野之内！”女人淡淡地说道，语气中不带一丝感情。不过听声音，大概也就是二十多岁的样子。

　　“那不是我睡觉你都要站在我旁边？”杨皓皱了皱眉头道。

　　“是的！”女子依旧是淡淡地说道。

　　“可以不要吗？”

　　“那你需要亲自和长老说！”

　　杨皓：“……”

　　这种时候，队伍都已经要出发了，如果他是一个家族中很得宠的人，闹闹别扭倒是没有问题。可惜他并不是得宠的人，而且杨庆玉也是一片好心，就算是亲自去了，也不一定能说服杨庆玉收走这个女子。

　　但是一想到睡觉都有一个人在旁边守着，还是一个女人，杨皓多多少少都觉得有些不方便。但是想要拒绝，却也没有办法。考虑到接下来一段时间暂时也不急着炼制法宝，而修炼精魄诀和魔法师的冥想又差不多，杨皓最终还是同意了女人的保护，道：“进来吧！”

　　说完之后，杨皓转身回到了马车中的床上，继续呆着。杨小丁则是躬身道：“九少爷一路平安！”

　　至于那个女人，则是连忙跟上。进入马车之后，也顺带将车门给关上。

　　咚……

　　作为嫡系子弟的车子，这辆马车并不是表面看起来那么简单。车身本身不仅宽大豪华，其内部的建设也是相当的奢侈。用稀有金属打造的车身刻上了多种魔法阵，就算是一个七星级的强者，也不可能在短时间之内将其击破。而且为了不让人车身太重，引起注意，车厢刻画了风系的漂浮魔法阵，在移动的时候，每天都需要消耗一个四星级的魔晶来维持阵法的正常运转。

　　四星级魔晶，每一颗都是价值几百金币，每天就这么浪费，也只有像杨皓这样的大家族才会不在乎。

　　将门锁好之后，女人静静的站在门边，眼睛闭上，如同一个木雕一样站在那里。

　　杨皓刚准备说话，外面就想起了那个杨泉的声音。

　　“后面的朋友全部上疾风马，准备启程！”

　　随着杨泉的话，一阵阵魔兽和人的声音响起，大概十秒之后，杨泉使用斗气吼道：“启程！”

　　声音落下，马车轻微的晃动了一下之后，便开始缓缓前行，而杨皓则是笑道：“如果你不介意的话，可以坐在床上！”

　　女人没有睁眼，只是淡淡道：“不用，就在这里就可以了。九少爷还是安心休息吧，接下来的路程，我会护您安全。”


第99章 使唤

　　“启程！”

　　睡着杨泉一声大吼，一个三千多人的商队开始启程。

　　哒哒……咕噜噜……

　　疾风马的蹄子和车轮声组成了启程最好的乐曲，三千多人和四十辆马车缓缓的前进，向着西门行去，直奔天龙帝国。

　　马车中，杨皓靠着马车，背后是鹅绒枕垫，屁股下是柔软的床垫，身上盖着蓝白色的格子铺盖。

　　虽然依旧有些睡意，但是一想到旁边站着一个妞，杨皓就感觉有些别扭。斜着头看着闭目站在车门旁如同蜡像的女子，杨皓道：“喂！”

　　“什么事？”女子睁开眼睛，看向杨皓。

　　“不知道你名字叫什么呢？你总不能让我以后都以喂来称呼你吧！”杨皓嘴角勾起，笑嘻嘻的看着女人。

　　“姓名？”女子沉默了几秒钟道：“你叫我肖文雅吧！”

　　“肖文雅？”杨皓念叨了一句，道：“名字挺不错！”说完杨皓指了指床道：“反正很大，如果你不介意的话，可以坐下，一直站在那里会很累吧！”

　　“没关系，我一句习惯了！如果你没有其他事情的话，还是休息吧！有我在，你一定会平安回到帝国。”女子说完，就准备再度闭上眼睛。

　　杨皓却是笑道：“我怎么听你语气的意思似乎是我们在路上会遇到一些困难呢？”

　　肖文雅看了杨皓一阵之后道：“我们收到消息，有组织准备下手，将货物拿走。虽然不知道是不是真的，但是一旦有危险的话，我会保护你的，即使拼上我的性命！”

　　闻言，杨皓眨巴了几下眼睛道：“那你可更要坐下好好休息了，将体力保持在最佳状态，一旦出现什么事情，你也好带我逃跑啊！”

　　对于杨皓的话，肖文雅眼神中充满着淡漠，似乎早就知道杨皓会这么说一般。淡淡道：“放心吧，我一定会护你周全的。”说完，女子直接闭上了眼睛。

　　杨皓耸耸肩，一副无奈道：“别那么无所谓行不行？我知道你的实力强，但是你毕竟是别个的贴身侍卫嘛，好歹也要照顾一下我这个当事人的想法啊，要知道我的实力是很弱的，到时候兵荒马乱的，很容易受伤诶！”

　　“我说过我会护你周全，不会让你受伤的！”女子闭着眼睛淡淡地说道。

　　“这么自信？”对于肖文雅的回答，杨皓倒是有些意外，然后呵呵笑道：“见过说大话的，但是没有见过你这么会吹的。如果你说你能让我活着回到帝国，我倒是信了。但是你敢说能让我毫发无损的离开，我还是想知道你有什么能力呢！”

　　“……”对于杨皓的话，肖文雅不在说话，只是闭着眼睛继续站在门口，如同一尊门神一样。

　　说了半天，见肖文雅都不理自己，杨皓也是不在废话。

　　“呼……”

　　深深的吸了一口气之后，杨皓一口将其吐出。接下来的路程又将是无聊的时间，杨皓可不想将时间浪费了，手一伸，空间戒指上面发出淡淡的魔力波动，然后一个银白色的铁桶出现在他的怀里。

　　铁桶高十厘米，厚三厘米，直径十厘米。铁桶中一个婴儿手臂粗，长二十厘米的铁锤插在洞中。铁锤一端是一个半圆形的头，可以用来捶打。

　　杨皓拉了拉铺盖，将铺盖围在胸口的位置，然后将铁桶放在两腿之间，然后手一抬，一片宽不过三厘米的白色骨片出现在其手中。

　　没有一丝犹豫，杨皓将骨片投入了铁桶之中，然后就拿着铁锤不断的敲打。

　　咚咚……

　　一声声沉默的响声不断的响起，但是肖文雅似乎没有听见一般，双眼紧闭靠着门口，没有一丝反应。

　　而杨皓也没有管她，认认真真的敲打着那小小的骨片，一直将其打成粉末为止，然后才换一片骨片接着敲打。不过这个过程是缓慢的，杨皓虽然只是一个二星的魔法师，但是强悍的体质不比四星战士弱。而且在恢复力上，就算是九星的战士也不能与之比拟。但就是这样的体质，杨皓想要将一片骨片完全击碎成粉末，也需要一天的时间，可见这个骨头是多么的坚硬。

　　对于敲骨片这种事情，杨皓当然也不是闲的蛋疼才去做的。而是为了炼制他的法宝元素台，才不得不干这件事。

　　到目前为止，杨皓的元素台依旧是最原始的状态，仅仅是五颗元素晶石而已。与他的名字相比，他只拥有元素的状态，和台还八竿子打不到关系。

　　而杨皓之所以弄出了晶石却一直没有制作台，其原因就是元素台的台制作需要的不是一般的材料，它需要的是骨骼。只有生灵才有的骨骼，这东西说好弄也好弄，说难弄，也难弄。

　　好弄在于只要是生灵，都会有骨骼，都可以是元素台的制作材料。难弄在于想要得到骨骼，就代表着杨皓需要击杀一个生灵。他不是一个嗜杀的人，所以想要弄材料，也不是那么好弄的。

　　虽说任何骨骼都可以制作元素台，但是越是好的骨骼做原材料，那么元素台以后的硬度也会越高。找了那么久，杨皓也是最后将目光锁定在巨魔蜥蜴的身上。虽然他一直不知道这个家伙是几星的生物，但连七星强者的攻击也难以击碎它的骨头，就知道他的骨骼有多么坚硬。再加上巨魔蜥蜴生活的地方重力大，而且常年使用和浸泡地乳之泉，骨骼的硬度已经达到一般魔兽十二星也不一定达到的程度，就算是杨皓，也是趁着陶月受伤那段时间，花费了大量的工作才将巨魔蜥蜴的骨骼和血肉分开，然后使用地火将骨骼烤干，让骨骼达到最脆弱的状态才开始分切那些骨骼。

　　饶是如此，杨皓也是花费了十多天的时间才完全将需要的骨骼弄到手，而代价就是，那一段时间金晶石的力量耗尽，几乎不可使用，晶石本身也是出现了一点点裂痕。

　　而回到杨家之后，杨皓也是让杨小丁帮他买了数十种材料，加上酸醋，制作出一种让骨骼变脆弱的液体之后，将所有的骨骼放进去浸泡了一天，因为泡太久对骨骼影响大，所以一天已经是极限。

　　泡了一天之后，杨皓又用火焰将其烤干，使骨骼达到最脆弱的状态。

　　即使如此，杨皓想要弄碎一片骨片也需要一天的时间。

　　虽说过程艰难了一点，但是杨皓却也是很高兴，如此坚硬的骨骼以后制作成台之后，再重新复苏其骨骼之力，元素台的威力不比稀有金属差。

　　带着这样的想法，杨皓不断的砸着骨片，将巨魔蜥蜴最坚硬的头骨一片片全部砸成粉末，然后将其倒在一个瓶子之中。

　　对于杨皓的行为，肖文雅一直看在眼里，虽然很疑惑，但是却什么都没有说。身为一个贴身侍卫，肖文雅知道哪些该看，哪些不该看，哪些该知道，哪些不该知道。

　　不过肖文雅虽然有些不管，杨皓却是不准备放过它，看着一直站在旁边的肖文雅道：“婆婆既然派你来贴身保护，相信你也是她很信任的人，帮个忙怎么样？”

　　肖文雅看着杨皓，淡淡道：“你想要我帮你干什么？”

　　杨皓指了指铁桶道：“帮我把这些骨片全部打成粉末！”

　　肖文雅愣愣的看着杨皓，而杨皓却是自顾自道：“你要知道，我只是一个魔法师，还是魔法师中最脆弱的召唤兽，魔法师天生体质羸弱，想要敲碎这些骨片实在是太麻烦了。虽然不知道你是刺客还是战士，但是力量绝对比我大，要弄碎这些东西应该很容易。这东西我急用，如果不是对外面那些人不放心，我一定找一个力量型的战士帮忙了。”

　　看着杨皓，肖文雅皱了皱眉头，却也没有说什么，上前两步道：“只是捣碎就可以了吗？”

　　杨皓笑着点点头道：“是的！”

　　对于让女人帮忙做粗活，杨皓这厮似乎并没有觉得有什么不妥，反而不断的说着需要注意的事项。肖文雅虽然心中一万个不愿意，并且觉得杨皓没有绅士风度，但是杨皓现在是她的顶头上司。杨庆玉说过，不论杨皓提出什么要求，她都必须无条件的完成。所以，肖文雅没有说什么，从杨皓的手里接过铁桶之后就开始敲打起来。

　　不敲打还不知道，原本肖文雅还在心中不断的鄙视魔法师的体质羸弱，敲骨片都那么慢。但是她亲自动手之后才知道这些骨片是多么的坚硬。

　　皱了皱眉头，肖文雅轻声道：“这是什么骨片，如此坚硬？”

　　“不知名的魔兽骨骼，还是经过处理的，否则的话更加坚硬。”笑了笑，杨皓道：“你可以使用斗气辅助，但是千万别把斗气加持在铁锤上面了，否则会影响骨骼的！”

　　“知道了！”虽然很想逞强不用斗气，但是考虑到那样做的话会对手的要求很高，如果后面发生战斗，那对战斗很不利，所以肖文雅也是直接使用起斗气，加大力量敲打那些骨片！

　　有了肖文雅这个战斗系帮手，杨皓的工作效率极高。接下来的一个星期时间，杨皓除了吃东西和方便，基本上都是在马车上监督肖文雅帮他敲打各种骨片。


第100章 决定

　　“呼……”肖文雅轻轻的出了一口气，看着盘坐在旁边‘冥想’的杨皓，轻声道：“九少爷，骨片磨好了！”

　　闻言，杨皓慢慢的从修炼中恢复过来，睁开眼睛，满是笑意的道：“谢谢啦！”然后从肖文雅的手中接过铁桶，看着里面白色的粉末很是兴奋。

　　从空间戒指中取出一个巴掌宽，二十厘米高的玻璃瓶子，看了看上面的标签确定标签上面写的是“金”，才小心翼翼的将铁桶中的骨质粉末倒进去。

　　随着将所有的骨灰全部倒入，骨灰也是充满了整个瓶子。不过确是剩余了一些，本着不浪费的概念，杨皓也是将多余的锡纸将其包裹起来，然后贴上标签将其放进空间戒指。

　　做完这些之后，杨皓再一次看向肖文雅道：“谢谢你了。”

　　肖文雅微微点点头算是回应，然后道：“接下来又是敲什么骨骼？速度一点，后天就要进入包子林。据可靠消息，敌人就会埋伏在那里，所以，明天我需要好好的调整一下自己的状态，不会帮你敲骨骼了！”

　　闻言，杨皓笑了笑道：“那你从今天就开始调整吧，骨骼已经全部敲完了！”

　　从出发的那天开始，到今天已经是出发的第九天，而这九天来，肖文雅除了吃饭和四个小时的休息时间之外，其他时候都是在帮杨皓敲骨头。虽说使用了斗气辅助，但是那些坚硬的骨骼也是敲的肖文雅手疼。如果不是训练有素，她真想罢工。不够即使如此，她也宁愿一天到晚训练都不想敲骨片。

　　“既然如此，那我就休息一会儿！”说完，肖文雅就准备再度退回到门边。

　　杨皓道：“就在床上休息一会儿吧，这几天你也累了，大战在即，我的生命可是在你的手中，这床这么大，多一个人也不会有什么影响！难道你还怕我推到你啊？我想我的工作还没有下来，就先被你打倒了吧！”

　　“主仆有别，九少爷还是好好休息吧，我在一旁就好！”肖文雅坚持道。

　　“那我命令你在床上休息呢？”杨皓有些挑衅的看着肖文雅，几天的相处，他多少还是发现，这妞对自己的命令很是听从，显然是杨庆玉打过招呼的。

　　坐在床边的肖文雅想了一下，最后低声道：“谢谢九少爷！”

　　不过虽说同意在床上休息，肖文雅还是坐在靠近门边的地方，背靠车厢，盘坐在一个角落，双眼紧闭。

　　对此，杨皓也没有多说什么，反而开始想怎么去炼制法宝了。原本以为靠自己需要接近一个月才能将所有的骨片敲碎，但是有肖文雅帮忙之后，仅仅九天的时间就搞定了。虽说现在就可以开始炼制，但是炼制元素台又需要消耗大量的鲜血和力量，会让杨皓在接下来的一段时间之中陷入虚弱期。现在马上就要进入危险地段，这种时刻可不允许他进入虚弱期，要不然的话，到时候出点问题，死的岂不是很冤枉。

　　“这尼玛，提前完成工作也是一件很悲剧的事情啊！”杨皓我发出无奈的叹气。

　　算了事时间，短时间之内都是不可能有时间去炼制元素台，看样子这件事情不得不将其押后了。反正也没有其他事情，杨皓也是再度开始修炼。

　　平静的一夜过去，第二天一早，队伍再度开始启程，杨皓打开车窗看向外面。半年前路过这里的时候，还到处都是难民和泥土。但是半年过去，道路已经再次被清通，宽大五十米的泥土道路虽说有些难走，但是起码不会拥挤。车队的两边是家族武士在守护，前后都是大量的佣兵保护着。

　　距离车队不远的地方也有大量的小队伍或者类似的商队在前进，而且这些队伍似乎依附着杨家在前进。这样的情况下，如果杨家出事，那些队伍肯定会来帮忙，如此想来，这支队伍起码也是近万人。如果有敌人敢打杨家的注意，似乎也得掂量一下才行。没有上万人帮忙，那可真不是一件容易的事情。

　　而虽说包子林适合影藏，但是如果敌人的数量太多，就算是隐藏的再好，也会很容易被发现的。但是来少了的话，似乎又和送死没有却别。

　　想了半天也没有想到敌人的方法，杨皓也是再次将头缩回了马车。

　　没有走多远，车队突然慢了下来，杨皓再一次把头伸出去，看了半天也没有看出什么情况的杨皓对着旁边的家族武士道：“你去看看前面发生什么事情了？”

　　“是，九少爷！”一个家族武士连忙领命前往前面查看，半分钟不到，那名家族武士就返回，对着杨皓抱拳道：“回九少爷，前两天大雨，让山体出现滑坡，路道被堵！”

　　“哦！”杨皓应了一声，然后将头收回，对着旁边的肖文雅道：“看样子我们需要多几天才会面对危险了，道路被堵，一定让敌人影藏的队伍很焦急啊！”

　　“就算是如此，也不要掉以轻心，敌人一定会想其他方法的！”肖文雅没有睁开眼睛，甚至动也没有动一下说道。

　　杨皓耸了耸肩膀，什么也没有说。靠坐在马车上，也不知道在想些什么。不到一分钟的时间，杨泉亲自过来找杨皓。

　　咚咚……

　　车门被敲响，一直没有动的肖文雅亲自前去打开车门，然后对着杨泉道：“什么事？”

　　杨泉虽然对杨皓不是很友好，但是对实力和他差不多，还是杨庆玉身边的人却很客气，道：“前方的道路出了些问题，大概两天之后就可以恢复，我想给九少爷说一声，我们需要在这里安营扎寨，两天后再出发。”

　　肖文雅并没有回答，而是看向杨皓。

　　杨皓道：“没问题，那就两天之后再走吧！”

　　“既然如此，那我就先退下了！”杨泉对着肖文雅拱了拱手之后，然后离开，而肖文雅也是再度将车门给关上。

　　“你需要休息多久能把自己调到最佳状态？我想出去逛一逛，但是现在很危险，我需要你陪我一起去！”肖文雅刚坐下，杨皓望着窗外，突然开口道。

　　刚闭上眼睛的肖文雅诧异的看着杨皓道：“出去？在这里好好的，你出去干什么？”

　　“你不觉得我们出去搜寻一下敌人，为车队很有帮助吗？”杨皓嘴角勾起，道：“我不知道你是属于我们家的什么组织，但是你们似乎还没有发现敌人的存在诶。我是一个怕死的人，如果没有找到敌人的踪迹，会让我在接下来的几天里寝食难安的。”

　　“自己去找敌人，不是更危险吗？”肖文雅轻声道。

　　“逃跑的时候跑快一点不久好了，如果能找到敌人，对商队来说，百利而无一害。敌在暗，我在明，这样发生战斗，对我们太不利了！”

　　沉默了几秒钟，肖文雅道：“派出去的人比我的反侦察能力强大，就算是他们都没有找到，我们两个又能找到什么呢？”

　　“就当是出去逛一逛透透气好了！”杨皓当然也是不指望自己能找出敌人。就如同肖文雅说的一样，此刻的隐藏能力很强大，想要找出来很难。因为那些家伙一开始的时候不会太靠近队伍，都是在很远的地方等待信号，所以企图在附近找出那些人，这样的想法的确不现实。但是杨皓一开始就没有准备在附近找，靠着肖文雅七星的实力，他们完全可以去远一点的地方搜寻。

　　虽说那些家伙的隐藏能力很好，但是杨皓的光环更加变态，无论你隐藏的有多么好，只要你还是一个活着的人，而且处于他的光环范围之内，他就能感应到他的存在！只是现在光环技能的距离有限，想要找出敌人还是有些难的。

　　“你确定要出去？”肖文雅轻声问道。

　　“当然，要不然我问你干什么！”杨皓伸了伸手道：“但是我需要你的实力达到巅峰状态，要不然出去我没有一点的安全感啊！”

　　肖文雅沉默了一会儿道：“五六个小时之后就能恢复，明天早上我们出去吧！”

　　“五六个小时？”杨皓心算了一下道：“五六个小时之后不就是晚上十一点左右吗？”

　　“是的！但是我们不可能大半夜出去吧，冬季这么冷，而且那么黑，什么都看不见。”肖文雅淡淡地说道。

　　而杨皓却是一笑道：“不，我们需要的就是大晚上出去，如果是白天的话，我们反而找不到那些家伙。晚上看不见的时候，只要我们小心一点，反而会很好找他们！”

　　“？”肖文雅有些疑惑的看着杨皓道：“什么都看不见还怎么找？”

　　“寻找刺客需要眼睛吗？能用眼睛找他他们，那他们也不叫刺客了！”杨皓笑呵呵的看着肖文雅。

　　肖文雅死死的盯着杨皓长达十多秒之后，道：“好吧，既然你坚持的话，那就今晚十二点出发吧！”

　　杨皓笑呵呵的看着肖文雅道：“婆婆应该是让你保护我吧，你这样的做难道就不怕我冒险？”

　　肖文雅道：“单论战斗力，我或许不是最厉害的，但是论速度，同阶之中可没有几个人能跑的过我。就算是出去，遇到敌人我也能安全的带你回来！”


第101章 探查

　　当杨皓和肖文雅开始商量晚上出去“闲逛”的时候，商队开始安营扎寨。

　　与外面热火朝天的工作，杨皓和肖文雅商量好之后也是各自开始再度修炼，安静的环境与外面形成鲜明的对比。

　　晚上七点过的时候，杨泉派人送来了食物，不过杨皓刚刚吃了七八口就停下了筷子，然后也阻止肖文雅再吃。

　　“怎么了？”肖文雅疑惑的看着杨皓。这里不得不说，肖文雅虽然坐在杨皓对面吃东西，但是却一直没有取下面巾，吃东西的时候也只是拉起一点角落，杨皓也是看不见什么。

　　“有毒！”杨皓简单的说出了原因。

　　当……

　　肖文雅的筷子瞬间落在餐盘上，发出清脆的响声。虽然看不见肖文雅的表情，但是从他惊恐的眼神之中，杨皓还是看出了他的害怕。

　　“我出去一下！”说话间，肖文雅就要向外面走。

　　“坐下！”杨皓以命令的口吻说道。

　　肖文雅诧异的回过头看着杨皓，因为在刚才那一瞬间，肖文雅从杨皓那里感应到了从杨庆玉那种强者才有的上位者气息。相处这么久，杨皓那种随意的性格让他以为杨皓就是一个普通的贵族。直到那一瞬间，肖文雅似乎有些明白杨庆玉让她保护他的原因了。

　　“毒素才吃下去比较好排除，如果时间久了就会对身体不好！”肖文雅底气有些不足地说道。

　　杨皓指了指旁边的位置道：“先坐下！”

　　对于杨皓的命令，肖文雅静静的走到床边坐下，然后望着杨皓。

　　杨皓冷笑一声道：“这是一种慢性毒药，吃一两次不会有事的。再说，我不也是吃了吗？我这么怕死的人都没有急，你急什么！”

　　肖文雅看着杨皓却什么都没有说，只是安静的呆在床边。

　　杨皓看了看食物，用脏衣服将其全部装起来，道：“别让有心人发现了，这些东西晚上出去的时候扔掉！”

　　半个多小时候之后，杨皓让肖文雅将盘子拿出去，两人装作没有发现什么一样，让外人以为两人吃了晚饭。

　　夜幕降临，家族武士和佣兵们都在营地中堆起了篝火，相比那些佣兵，家族武士则比较忠实，将货物和杨皓的马车都保护在中间。

　　肖文雅从马车中走出，让一个武士将杨泉找来。没过多久，杨泉来到了马车旁边，看着站在门口的肖文雅道：“家将说您找我？”

　　杨泉表面上虽然是队伍的总管，但是肖文雅是杨庆玉的直袭手下，论官阶，肖文雅可比羊群高级。所以杨泉见到她也要用尊敬的称号，要不然得罪了杨庆玉的人，以后官途也算是完了。

　　“没什么，就是等一下我和九少爷要出去逛一逛，给你说一声，晚一点我们就会回来！”肖文雅淡淡地说道。

　　“现在？”杨泉皱了皱眉头道：“恕属下直言，这里太靠近包子林了。而且我接到消息称这次有敌人打我们这批货的注意，你们这么跑出去，万一被敌人抓到……”

　　“放心吧，我会保护九少爷的！”肖文雅淡淡地说道。

　　“好吧！”杨泉道：“那你们小心一点！”

　　“知道了，你下去吧！”肖文雅挥挥手，然后返回了马车之中。

　　杨泉躬身离开没有走出多远，就看见杨皓和肖文雅一同下了马车，然后向着包子林的方向行去。

　　漆黑的夜空，寒风吹啸，雨后的冬季气温更加的冷。

　　杨皓和肖文雅漫步在漆黑的夜空下，虽说没有打到伸手不见五指那种程度，但是一旦超过两米，也是看不见什么东西。

　　“真的要去附近溜达一圈吗？”肖文雅怕杨皓受不了，又死要面子，毕竟贵族都把面子看的比命重要，所以肖文雅为杨皓找了一个台阶下。

　　“呵呵！”杨皓笑了笑道：“放心吧，我比你想象中的坚强，这点温度可难不倒我。”

　　“是吗？”肖文雅低声应了一句也没有多说什么，但是心中却是道：“我倒要看看你能撑多久！”

　　离开营地大概一里路之后，杨皓道：“你能背我不？”

　　“能！”肖文雅没有丝毫的犹豫，原本还以为杨皓能多撑一段时间，但是才走出不过一里地，看样子似乎就有些撑不住了。不过肖文雅也没有多说什么，杨皓毕竟是贵族，不可能寄望太多。

　　肖文雅半蹲在杨皓的面前道：“上来吧！”

　　因为肖文雅比杨皓高出一个头，所以到是不需要墩台下去。

　　杨皓也是顺势趴在了肖文雅的背上，轻声道：“走吧！”

　　“回营地吗？”肖文雅问道。

　　“回营地干嘛？都说了是出来寻找敌人的，现在才走出多远一点，你就要回去？”杨皓道：“我知道你是担心我，怕我受不了寒冷。但是我都说咯，别担心啦，我的体质可比你想象中的强。”

　　“是吗？那我们去哪？”肖文雅问道。

　　“大姐，你在搞笑啊，都说了是去搜寻一下敌人，当然是去找敌人啊！向远处走吧，敌人不是白痴，绝对不会在很近的地方，去远一点的地方搜寻吧，我的实力弱，速度不可能快。所以就靠你了，你的实力强大，移动速度快，我们尽快到远处去吧！”

　　“好的！”肖文雅应了一声，然后被其杨皓就向着远处行去。

　　身为七星强者，而且她自己也说了自己的速度很快，但是肖文雅其实移动速度并不快，杨皓摇了摇头道：“我说咯，我的体质远比你相信中的强，加快速度吧，这样的速度，跑到什么时候才能走远？”

　　“你真的没有问题吗？怎么说你也只是一个魔法师，现在天气如此之冷，如果跑太快的，会把你冻住的！”肖文雅解释道。

　　“没关系，前段时间不是一样冷的要死，我在嗜血森林一样活下来。这点寒冷对我来说，算不了什么！”

　　见杨皓坚持，肖文雅也没有多说什么，双脚一踏，身体如同离弦之箭向远处飞奔而去。

　　寒冷的风划过脸庞，如同尖刀在脸上划一样疼痛。不过杨皓的体质经过地乳之泉改造，加上各种元素力量洗礼，倒是没有太大的感觉。虽说看起来比一个女孩子的皮肤还要白和嫩，但是坚韧度却不比高级战士的差。

　　过了太金镇，虽然也会遇到魔兽，但是基本上遇到的魔兽都不会等级太高。所以杨皓的光环技能时而还是会感应到一二星的魔兽气息，但是却被他摔了一个光环提高一点技能经验之后也是没有任何收获。

　　至于有人会问，杨皓为什么就那么肯定拿下气息是魔兽的，而不是人的。其实这也是光环技能的能力之一，如果是人类的气息，那么那股气虽然强大，但是在感应中，却比较小。但如果是魔兽的话，气息的强度不变，量却会大很多。没办法，魔兽天生比人类强大。就连气息也会比人类大很多，不过这也方便杨皓分辨人和魔兽。

　　一路前进，两人很快就跑出了好几里之远。

　　“停一下！”杨皓突然道。

　　“怎么了吗？”肖文雅问道。

　　杨皓皱着眉头道：“你难道没有感应到远处有人吗？”

　　“没有啊！”肖文雅疑惑道：“难道你能感应到？”

　　杨皓疑惑道：“随着实力的提升，人的感应力不是都会提升吗？你好歹是一个七星级的强者，为什么感应不到远处的能量波动呢？”

　　“感应的确会随着实力的提升而提升，我能感应四千米的范围。但是四千米的最大范围是建立在中间没有任何阻碍的情况下，如果有阻碍的话，就会限制感应。特别是遇到山体，如果比较高的话，我的感应将会被全部阻隔，除非那边有巨大的能量波动，否则我是不会感应到！”肖文雅解释道。

　　听着肖文雅的解释，杨皓有些明白这个世界的人的感应力。他们的感应和修真者不同，修真者的感应力类似光环技能，属于直线型，没有地势限制。但是这个世界的魔法师和斗气师却不一样，他们的感应力仅限地面，而且会被地势大大的限制。虽说感应距离不比修仙者少，但是种种限制下来，却也是不大。

　　“这似乎是赏识吧，难道你的老师没有教你？”肖文雅问道。

　　杨皓笑了笑道：“忘了而已！”

　　肖文雅：“……”

　　“左边二千三百米之外，我感应到了有斗气波动，似乎有人战斗，不过实力不是非常强大，我们要不要去看看？”杨皓转换话题道。

　　“你能感应到那么远？”肖文雅有些震惊道。

　　杨皓道：“我是召唤师，感应方法和你们不一样的！”

　　“哦！”肖文雅没有多问，道：“你要去看看？”

　　“是的，有这样想法，围观一哈嘛，万一有好处拿呢！？呵呵……”

　　“那我们去看看好了！”在杨皓的指挥下，肖文雅没有使用斗气向着远处飞奔而去。不到一分钟的时间，两人就到达了战斗的地方。两人远远的站在一棵树旁，静静围观。

　　如果是白天，两人肯定会被发现。但是现在是晚上，漆黑的夜空之下，没有火把的帮助，人很难看到几米之外。


第102章 琉璃

　　“还是被发现了吗？”菲利斯·琉璃有些不甘地说道。

　　回头望了望不断靠近的人，琉璃大口大口的喘着粗气，虽然有些绝望，但是身为琉金族人，只有为战而死的勇者，没有乞讨求生的懦夫。更别说，就算是求饶对方也不会放过自己。

　　看着敌人靠近，琉璃摇了摇咬牙，强忍着寒冷双手握拳准备与敌人拼死一搏。

　　虽然是一个女人，但是琉金族一个个都人高马大，琉璃自然也不例外，不过是十八岁的她，已经身高一米九，身材魁梧的不比人类的肉盾型战士差。只穿了一套普通的棉衣的她，因为在战斗中棉衣破碎，隐隐还能看见那一块块线条分明的肌肉。

　　“该死的琉金族女人，居然还敢逃跑，你这是在找死！”追上来的人有八个，每一个都是五星八级以上的人。虽然和琉璃一样都是五星，但是琉璃却只是五星二级。

　　与琉璃单薄的衣服相比，这些人一个个都穿的极其的厚实，身上也有特制的皮甲，手中也拿着精良的武器。

　　“你们这群卑鄙的人类，有本事和老娘单挑，看老娘不打的你们连亲妈都不认识。”琉璃没有一丝害怕，反而挑衅道。

　　“哈哈……单挑？你当我们是白痴啊，这个世界上就连白痴都知道不要轻易和一个琉金族单挑，因为那和找死差不多。我们可不是白痴，虽说你现在的实力降了很多，不过与其浪费时间和你单挑，倒不如快点将你拿下，然后返回队伍之中钻进我温暖的被子之中好好的睡一觉！”说到这里，男子顿了顿，有些不爽道：“都是你这个该死的女人，为你，我们几兄弟已经连续三天没有好好休息一下了。如果不是希望把你卖个好价钱，非把你就地正法了不可！”

　　“老大，没关系，虽然不能上，但是过过手瘾还是可以的。”男子旁边一个拿刀的战士淫笑道。

　　“说的也是，虽然这妞人高马大，身上全是肌肉，但是胸部也是极软，而且那么大，不过过手瘾，怎么对得起我们这几天的辛苦？”另一个拿巨剑的战士也是同样笑道。

　　被称为老大的男子道：“那是当然，不好好享受一番，以后可不一定就能在遇到这样的极品了！”

　　“该死的混蛋，老娘今天不把你们的手打断，我就不叫琉璃！”听着几个男子的话，琉璃极其的愤怒。琉金族特有的金系斗气喷涌，银白色的斗气不断的在身上流转，在漆黑的夜晚，倒是显的很耀眼。

　　“不愧是琉金族的人，体质还真是强，散气丹的效果这么快就过了。看来抓住你之后，下次得多给你吃一些才行啊！”

　　“老娘要吃你们的血！”居然决定要战，本着先下手为强的原则，琉璃冲向了左边的单手剑剑士，而这个战士也是八人中最弱的一个。

　　八个人，以中间拿长枪的战士为首，另外七个人有两个盾战士、三个刀战士和两个剑士。两个剑士一个是重剑士，一个是单手剑的剑士，两人在队伍中都是实力比较弱，仅仅是五星八级。其他的六人，不是九级就是十级。

　　“天星坠！”金系斗气环绕在拳头上，银白色的光芒在漆黑的夜空划过一道光芒，速度极快的击向那名单手剑剑士。

　　一上来，琉璃就使用了强大的招式，此刻的她明白。虽然散气丹的效果被抵消了大半，但是却没有完全抵消，多多少少还是有影响。而寒冷的天气早已经让她的四肢僵硬了去多，再加上对方人多势众，如果按照平常的打法，靠强悍的体质将敌人打倒，那和找死没有区别。

　　与其那样，不如爆发最强大的力量，就算是最后回落的一个死亡的下场，起码还拉了几个垫背的不是。

　　别看琉璃人高马大，就以为她的反应慢。其实不然，这妞的速度不比刺客差。在爆发天星坠的时候，光芒只是一闪就出现在了那单手剑的战士面前。其速度就如同流星一样，一闪而过。

　　轰……

　　没有任何意外，虽然那名战士努力提起斗气防御，但是他还是低估了琉璃的力量和速度。在他的剑还没有横在身前的时候，琉璃一拳轰在了他的胸口。

　　咔嚓……咔嚓……

　　清脆的骨骼破碎声在寂静的夜空显的那名刺耳和响亮，那名剑士也是瞬间倒飞出去。

　　咚……

　　剑士倒飞出十几米远，如果不是背后一个小山坡挡住，他会飞出更远。饶是如此，巨大的冲击力也是让他深深的镶嵌在土包里面。

　　噗嗤……

　　剑士一张嘴就喷出大量的鲜血，望着胸口的凹陷，战士一阵绝望。皮甲虽然提升了他不少的防御，但是在琉金族人面前，那样的防御完全可以忽视。

　　连连吐出三口鲜血，剑士没有说出一句话，头一歪，直接晕了过去。

　　“老八！？”突然的变化也让另外七人一愣，直到那名剑士晕过去，七人才反应过来。之前提议要过手瘾的刀战士一声大叫，然后连忙赶到那么战士的旁边。

　　另一边，琉璃可不会给这些人太多的时间去反应，一招击飞老八之后，他也是看向了旁边的盾战士。

　　敌方的八个人以扇形站着，每个人相隔大概十来米的距离。老八是站在琉璃对面左边第二个的位置，老八的右边是一个盾战士，也是最外围的一个人。

　　没有丝毫犹豫，琉璃脚一蹬，重达四百斤的重量让大地也是一震，带着金系斗气，琉璃直接杀向了那个战士。

　　“破空斩！”琉璃再度出手的时候，那些人也是都反应过来，最靠近盾战士的刀战士连忙斩出一刀火系斗气，袭向琉璃。

　　“拼了！”面对斗气，流氓一咬牙并没有躲避，完全将后背亮开。

　　琉璃一击的恐怖也是在盾战士的心灵上造成了阴影，虽说早就重达琉金族的可怕，但是既然之前并没有和琉璃战斗过，都是靠药物将她放到的，倒是没有想到琉璃的实力如此之变态。

　　起码盾战士不认为自己是琉璃的对手，但是这种时候，却又不允许他后退，攻击已经到眼前，再退的话，反而受到很大的伤害。

　　“盾击！”

　　关键时刻，盾战士右手一收，然后猛然击出，带着土系斗气的盾击直直的拍向琉璃。

　　“傻逼！”琉璃一声低吼，在盾战士的攻击要打到她的时候，琉璃身形突然一转跳开。而这个时候，身后的斗气也是已经斩到，只是琉璃的离开，让刀芒和盾击碰到了一起。

　　咚……

　　一声闷响，盾战士成功的将刀芒击碎。不过盾战士却没有一丝开心，恐慌的脸色让他想将盾牌转向琉璃的方向。可惜琉璃不给他机会，躲开攻击的瞬间，琉璃双脚再度在地上一踏，身形快速的出现在盾战士的身后。

　　“给老娘去死吧！”琉璃一声怒吼，拳头高高举起，带着银白色的斗气重重的落在盾战士的背脊之上。

　　咔嚓……

　　和那个老八一样，盾战士的脊骨也是没有一点意外的被击碎。同样的等级，他们的皮甲和斗气似乎并不能阻止琉璃的拳头，琉璃那强悍的破坏力轻易的撕碎了他们的防御。这就是琉金族，以物理破坏力著称的种族。

　　将盾战士打倒之后，琉璃脚一挑，将盾战士手中那面一米五长，宽半米的盾牌拿在了手中。当然，她也不忘在盾战士的身上补两脚，将盾战士踢飞的同时，也让他失去战斗力。

　　就这样，一个照面，琉璃轻而易举的搞定了两个敌人。

　　“老大！”之前斩出斗气的刀战士没有进攻，反而对了几步，道：“老大，这妞很强悍啊！”

　　被称为老大的拿枪战士咬了咬牙道：“一起上，她的实力不可能恢复那么快，而且冰天雪地的，对她的影响极大，两轮爆发，相信她的力量也消耗的差不多了，一起上的话，绝对能拿下这妞！”

　　“是吗？那你们来呀，老娘才不怕你们！”琉璃虽然表面一副无惧的样子，但是心中却是暗暗叫糟，如同那拿枪男子说的一样，三天来的逃命，身体疲乏的她连续两次爆发已经到了极限，虽然还能战斗一阵，但是结果却一定是被打败。只是这个时候想要再逃，已经是不可能。唯一能做的就是在倒下之前，尽量的再击杀敌人。

　　“杀、为了老四和老八报仇！”被称为老大的人说道。

　　这几个人虽然吼的很厉害，但是却并没有直接冲上去，让最后一个盾战士顶在中间，三名刀战士有两个站在右边，一个和重剑士站在左边，而那个老大则是站在盾战士的后面，显然是准备靠着兵器优势玩袭击。

　　面对敌人已经形成队形，琉璃皱了皱眉头，现在的局势似乎已经再度回到了敌人那边，想要在击杀敌人，几乎是不可能的了。当然，如果拼命的话，在击杀一两个不是问题。

　　左手紧了紧手中的盾牌，琉璃右手再度凝聚起金系斗气。银白色的光芒在漆黑的夜晚显的那么的耀眼，但是也显得那么孤独！

　　“卑鄙的人渣们，就算是死，今天老娘也要将你们全部击杀！”琉璃身形微微侧起，那顿的左手护在身前，右手做好随时攻击的准备。

　　“谁杀谁还不一定呢！”被称为老大的男人冷笑道。


第103章 围观

　　盾击！

　　将琉璃团团围住之后，盾战士首先发动了。淡黄色的土系斗气从他的体内喷涌而出，加持在盾牌之上。看似普通的半人高，宽一米的青铜大盾顿时浮现出一道魔法符文。

　　“魔法兵器！”琉璃眉头皱的更加深，虽说只是一件初级魔法兵器，但是也足以大幅度的提升一个战士的实力。再看看自己手里的魔法盾，只是一个普通货，就算是有斗气加持，也没有魔法效果。

　　不过对于盾战士使用出魔法效果琉璃似乎并不惊讶，作为一个对锻造很有研究的琉金族人，琉璃早就看出了那个盾战士手中的魔法盾是一个好东西。仅次于那个老大的银白色长枪，也是队伍中唯一的两件魔法兵器之一。

　　如果不是这个盾战士站的远，而且一旦攻击他，就会多面受敌，琉璃会在第一时间攻击这个家伙。

　　当盾牌上的符文激发的时候，盾战士也是一声低吼道：“野蛮冲撞！”

　　一瞬间，盾战士也是将速度提升到极限，虽说没有琉璃那么变态，但是也很快。

　　随着盾战士的攻击，另外五个人也是一起攻击。

　　“猛击！”

　　三个刀战士同时举起手中的大刀，斩出一风、一水、一土三种斗气。而重剑士则是直接挑起，冲向琉璃嘴中大吼道：“裂地击！”

　　长两米，宽三十厘米的银亮大剑在剑士的手中划过完美的弧线，击向琉璃。

　　“万蛇刺！”

　　五个小弟全部都出手了，作为老大也不会留手，手中银白色的长枪枪尖上风系斗气环绕，随着他快速的搅动，无数的枪影出现，带着肃杀的气息袭向琉璃。

　　面对六个人的攻击，琉璃并没有硬接，而是快速的后退。双脚连连踏在地面，结实的地面顿时被他出数到深深的脚印，不过因为天太黑，都没有注意到。

　　轰轰……

　　一连串爆炸声响起，泥土四溅，地面被击出数到大坑，不过因为隔的很近，看起来有点像一个坑，一个直径二十多米，深三米的大坑。

　　“该死的女人，躲的倒是挺快的！”那个首领怒喝一声，六个人从坑中跳出，再度杀向了琉璃。

　　不过琉璃的战斗意识极好，在六个人掉入大坑的时候，就反退为进，金系斗气加持在盾牌上，向前面冲去。在六个人跳起来的时候，琉璃大喝一声：“盾击！”

　　一听到盾击二字，所有人第一个反应就是防御，不过硬接他们的不是想象中的攻击，而是猛烈的撞击。

　　“被骗了！”那一瞬间，所有人的第一反应就是这个，但是想要反击已经是来不及。

　　咚咚……

　　巨大的冲击力瞬间将六人全部撞飞，六人在空中划出一条漂亮的抛物线，然后重重的砸在坑底。琉璃虽说只是一个女人，但是身为琉金族的人，体质比人类强悍太多了。一个野蛮的撞击之后，琉璃刚刚落在地上，就在此冲了出去。趁着几个人因为撞击暂时失去战斗力，现在是攻击的最好机会，琉璃可不会浪费机会。

　　瞄准落的离她最近的重剑士，琉璃手中巨盾砸下。

　　“盾击！”

　　琉璃没有丝毫的犹豫，手中的巨盾重重的砸在重剑士的身上。就在她准备再补一拳的时候，那个老大因为仅仅是被碰到了脚，所以第一时间反杀了回来，长枪一挑，直刺琉璃的肩膀。

　　“该死，好快的反应！”琉璃皱了皱眉头，却是没有要退的意思。反正今天都不一定能活下去，要死也要多找两个垫背的。何况身下的重剑士已经被打晕，这样白白放弃击杀敌人的机会可不是她的作风。

　　拼着受伤的结果，琉璃一拳头打在了那重剑士的胸口。

　　咔嚓……咔嚓……

　　清脆的骨骼破碎声再度响起，可怜的重剑士，虽然承受住琉璃那四百多斤的体重外加盾击，但是两种攻击之后，他也是幸福的晕过去。没有了斗气支持，血肉之躯的他根本扛不住琉璃一招。胸骨被打的凹陷，内脏破碎，直接在晕迷中死亡。

　　噗嗤……

　　虽然将那名重剑士击杀，但是那名老大的攻击却也是击中琉璃。

　　唰唰……

　　长枪挑动，灵敏的枪尖跳动，瞬间将琉璃左肩上的衣服击碎，锋利的枪尖在其肩膀上滑动。

　　铿锵……铿锵……

　　枪尖和琉璃的皮肤相撞，发出金属特有的撞击声。不过那名老大的长枪才是真正的金属，枪尖快速的划动，也是在琉璃的肩膀上划出七八道伤口，只是伤口并不深。

　　见到这样的效果，那老大也是一阵错愕，这样的攻击要是落在普通的五行战士身上，绝对能卸下他的肩膀。但是琉璃的皮肤防御力实在是太强了，这样的攻击效果也没有太明显。

　　强忍着肩膀上的伤痛，琉璃瞬间捡起重剑士的兵器然后横斩出去，将那人的长枪震开，然后再度飞退。

　　在琉璃倒退的时候，那老大倒是没有追上去，而是等着另外的三个刀战士一起。

　　“该死的女人，居然有杀了老四！”风习刀战士咬牙切齿道。

　　水系刀战士道：“老大，我们不能再留手了，要不然这样下去我们说不定也只有落得一个死亡的下场。”

　　“说的没错，钱虽然重要，但是也要有命享有。这女人虽然斗气差不多耗尽，但是琉金族特有的强悍体质也是不那么好打破的，你们都别再留手，先尽全力将她拿下再说！”

　　“好！”几个人大吼了一声，再度冲了上去。

　　五个人以盾战士主攻，和琉璃对抗，另外四个人从四面八方辅助攻击。五个人不再留手，琉璃的压力瞬间大增，虽说手中多了盾牌和巨剑，但是面对五个实力和自己差不多的人还是有些力不从心。

　　“你们这群王八羔子，别以为人多就了不起，老娘一样杀了你们三个，等一下老娘会将你们全部击杀。让你们这群混蛋人渣知道我们琉金族的实力。”琉璃一边挡住盾战士的攻击，右手也是不断的斩出一道道攻击。

　　近两百斤的巨剑在她的手里如同没有重量一样，被甩来甩去，一时间也让五个人不能近身。

　　就在六人打的正欢之时，距离他们七八百米的地方，一个七八米的树下，不知道什么时候出现了两个人。

　　其中身高一米五多一点的男孩背靠着大树，围观者远处的战斗。在他的旁边一个身高一米七的女人静静站在他的身边，目光也是看向远处。

　　黑暗中，虽然看不清两人的身形，但是两人却能借着对方战斗的光芒看清那些人。

　　两人也不知道出现在树下多久了，其中的女子低声道：“那个小女孩好像是琉金族的人？”

　　“小女孩？大姐，你不觉得你用错称呼了吗？”男孩诧异道：“用女人来形容她估计更适合吧？”

　　虽然隔的有些远，但是琉璃那一米八接近一米九的魁梧身材比他的敌人都还要显眼。魁梧的身材，给人一种女战神一般的感觉。

　　“是女孩！琉金族的人普遍身材魁梧，成年之后的身高基本上在二米二以上，男的更是在二米七以上。那女孩不过一米八多一些，绝对没有成年！”肖文雅解释道。

　　“难道不允许种族之中出现一些矮的吗？人类社会还有高有矮呢，怎么就用身高断定？”杨皓有些不甘地说道。

　　来到这个世界这么久，一米五多一点的身高一直让他很不爽、周围的人，无一不是比他高，让他无形中怀念起上辈子的身高了。虽然长相一般，但是起码也有一米九的个子。

　　对于杨皓的话，肖文雅轻声解释道：“琉金族属于天赋异禀的种族，达到成年的时候，实力起码都是六星。而那女孩不过是五星而以，所以，这也是我断定她没有成年的原因！”

　　杨皓倒是没有一只为了一个话题纠结，疑惑道：“你一直说什么琉金族，这个琉金族是什么东西？”

　　“一个快要被历史淘汰的种族！”肖文雅低声说了一句之后道：“琉金族是一个战士种族，天生的铜皮铁骨让他们拥有比兽人还要强大的攻击力和防御力。千年前，兽族还是这片世界的控制者的时候，就是有琉金族的存在，才将他们一步一步的赶到现在的最西方那片贫瘠的草原。作为代价，琉金族也从几百万人的数量急剧下降到十来万，最近的百年，更是很少见到他们出现在人类的社会，相信距离灭族，已经是不远了吧！”

　　从肖文雅的嘴里，杨皓听到一个种族的悲哀。不过这样的事情在这个社会实在是太普遍了，据说万年前这个世界上有数千种种族的存在，不过最近的百年，据说不到百种。

　　优胜劣汰，这就是自然的生存法则。

　　看着前方的战斗，杨皓低声道：“你是怎么知道她是传说中的琉金族的？”

　　“听声音！听那些兵器击打在她身上的声音！有淡淡的铿锵之声，如同金属与金属撞击。这种不需要金属铠甲就能让刀剑难以伤到他们的特殊皮肤，也只有琉金族才会拥有！”肖文雅望着远处的琉璃淡淡地说道。


第104章 初见

　　“盾击！”

　　盾战士直直的从正面一击将琉璃震的连连后退，斗气快要耗尽的她已经难以抗住盾战士野蛮的力量。再加上琉璃三天没有吃东西，又在寒冷的冬季跑了三天，体力几乎耗尽，能反杀三个同级的人已经很不错了。

　　在盾战士将她震退的时候，三个刀战士也是瞬间从两边和后面同时发起攻击。风系刀战士在右边，手中的大刀对着琉璃的头部斩去；水系刀战士在左边，手中的大刀对着琉璃的腰部斩去；而她身后的土系刀战士则是直接高举大刀对着她的后背斩去。

　　除了三个刀战士的攻击，那名老大也是发起了攻击。在盾战士将琉璃震退的时候，他从盾战士的身后跃出，手中长枪一抖，数百道枪影浮现。

　　“万花谍影！”

　　长枪快速的搅动，无数的枪影浮现，也是将琉璃正面的道路全部封死。

　　面对敌人强大的攻击，有些颤抖的左手抬起，拦住那老大的攻击。右手举起巨剑，琉璃低吼道：“狂·乱战！”

　　虽说不是最喜欢的铁锤武器，而且巨剑也太轻，但是琉璃爆发出来的攻击力还是很客观的。

　　银白色的金系斗气加持在巨剑之上，让本就尖锐的兵器更加的坚硬和锋利，随着她手臂的扭动，巨剑如同没有重量般被他快速的甩动，拦在了左边和前面。对于身后的攻击，琉璃实在是没有多余的精力与防御！

　　当当……

　　连续数声金属撞击声，琉璃挡住了那个老大和风、土两个刀战士的攻击，但是水系刀战士的攻击却还是落在了她的身上！

　　哗啦……

　　残破的棉衣再度被划破出一条裂口，而琉璃的背上也是添加了一条长半米的伤口，鲜血溢出，将本就染血的棉衣染的更加红。不过可惜的是，天太暗，倒是看不见。

　　“盾击！”

　　没有丝毫的犹豫，拦住敌人的防御瞬间，琉璃拼着硬挨一击，反手就是一个盾击落在水系刀战士的身上，然后右手中的巨剑直接很切过来。

　　水系刀战士的反应也是够快，连忙将刀横在身前。

　　当当当……

　　盾击的两声加上巨剑的一声撞击声，直接将刀战士震的倒飞出去。

　　琉璃就算是体力接近极限，也是狂暴的。在拼命的打发下，力量反而比平时还要强大一点点。

　　震退水系刀战士之后，琉璃正准备追击上去给暂时失去战斗力的水系刀战士补几下，让他彻底失去战斗力，不过对方的盾战士也是攻击了过来。

　　同样是盾击，巨大的盾牌撞在了琉璃的右手之上，将琉璃撞的身体一偏。风系刀战士抓住时机，手中大刀狠狠的斩出：“乱流刀！”

　　风系斗气随着大刀斩出一道螺旋劲气，直接将琉璃放倒。而土系刀战士也是不客气，见琉璃倒在地上，露出残忍的笑容道：“去死吧，琉金族的女人！崩岩斩！”

　　土系刀战士高高跃起，双手握住刀柄，土系斗气喷涌，凝聚在大刀上面，让普通的大刀表面出现一道淡金色的光芒，然后重重的斩向琉璃。

　　危机关头，琉璃也是左手一横，握剑的右手辅助，一起趁着盾牌。

　　当……

　　一声爆响，土系刀战士的大刀狠狠的站在盾牌之上，巨大的力道直接在盾牌上留下一道深深的痕迹。失去了琉璃金系斗气的保护，盾牌的防御力也是大大下降，差一点被土系刀战士一击斩破。

　　“去死！”琉璃眼角的余光看到了盾牌只有一点铁皮还连在一起。不过她倒是不怕，毕竟盾牌下面还有一把巨剑挡着。所以右脚一抬，直接将盾牌的下面一半踢断，断裂的盾牌直接撞向土系刀战士，逼的刀战士连连后退。

　　刀战士退开，琉璃还来不及起身，那老大的长枪却已经杀了过来，缠绕着风系斗气的银蛇长枪化作数百道攻击袭向琉璃。

　　危机临近，琉璃也是连忙挥动巨剑抵挡。

　　当当……

　　一声声清脆的碰撞声响起，火星子四溢。琉璃躺在地上不断的抵挡那人的攻击，但是身体状态接近极限的她完全不是那个老大的对手。带着青色风系斗气的抢尖不断地在琉璃的身上衣服划破，斗气落在琉璃的身上，也是打出一道又一道的伤口，滚烫的鲜血流出，很快就将棉衣的正面染红。

　　被寒冷冻的有些麻木的琉璃已经感觉不到疼痛，只是麻木的挥动着武器抵挡攻击。

　　就在两人打的正欢之时，风系刀战士也是从一旁斩出一道斗气，准确的落在琉璃的右臂之上。

　　咚……

　　一声闷响，琉璃也是被打的倒飞出去，跌出七八米远。不过琉璃也是接着这倒攻击躲过了那老大的致命一击。

　　铿锵……

　　“算你命大！”那老大的长枪击在地面，在地面再度造成一个深六米，但是却只有碗口大小的痕迹。如果不是那个风系战士，琉璃的喉咙就会被开一个大洞。

　　“你们这群人渣，老娘可不是那么好杀的！哼……再来，老娘就算是死，也能在拉两个垫背的！呼呼……”靠着巨剑再度站起来的琉璃，说话的时候已经有些喘，但是坚定的目光却也是没有一丝服输的意思。

　　“好大的口气，我倒是要看看你还能扛多久！”说话间，那么老大再度提起了长枪。

　　而远处，杨皓道：“那个什么琉金族的人似乎扛不住了！”

　　肖文雅道：“没什么好奇怪的，虽说琉金族很强大，但是那女孩也不过五星初级，能打到三个五星高级的人，也已经是极限了。”

　　“那你说，我们要不要帮帮她呢？”杨皓问道。

　　“你决定！”肖文雅淡淡的吐出三个字。

　　杨皓耸耸肩道：“好吧，像我这样一个见义勇为的人，路见不平绝对是拔刀相助。所以，你去干掉那活着的四个人吧！”

　　“是！”肖文雅倒是没有任何多余的话，直接就冲了过去。

　　“什么人？”就在那老大准备再度出手的时候，肖文雅似乎不掩饰自己斗气波动的力量，冲了过去。

　　肖文雅的速度极快，化作一道青色光芒的她连续几个闪烁就再度回到了杨皓的身边。整个时间从出发到回来不到五秒钟，杨皓甚至都没有看到她是如何出手的。与英比，速度不知道快了多少倍。

　　不给杨皓多想的时间，就见那几个男人突然捂着脖子发出一阵阵：“呜呜……”的声音。

　　“这就是七星级的力量吗？”杨皓的眼中阴晴不定，这一刻他更加发现，之前遇到那几个七星森林食人魔是多么的幸运。虽然肖文雅又说她的速度在七星之中也是很快的，但是一般的七星速度也不会比她慢太多。相比而言，英的速度连她的十分之一似乎都不到。这一刻，让杨皓发现，如果遇到真正的强者，就算是有英和二号也难以保护自己的安全吧！

　　也正是因为看到肖文雅的速度，杨皓原本还准备缓一缓再提升实力的想法放下。这种时候，只有提升自己实力才是真正的王道。他不想自己在被杀一次，鬼知道下次是不是还会遇到穿越这种好事，如果没有的话，那他就真的死掉了。

　　“你的动作还真是快啊！”杨皓感叹了一声。

　　肖文雅道：“不算快了，天气冷，衣服多，要不然的话，我的速度太能提升一点！”

　　杨皓道：“我是说你杀人的速度！”

　　“斗气差距太大，而且都消耗的差不多了，如果不是不想太血腥怕你受不了，我会直接将他们的头颅斩下。”肖文雅说的不带一点感情，让杨皓一阵摇头，不过见识了肖文雅的实力之后，杨皓对于她说就算是遇到很多敌人也能安全带走他的话确是深信不疑，这样的速度，还真是没有什么问题呢。

　　摇摇头之后，杨皓道：“还是去看看那个你说的小女孩吧，要是救了她，反而还死了，那不是白救了吗！”

　　说话间，杨皓向前走去，肖文雅也是紧跟着他的身后。

　　两人没有一丝的掩饰，走向了琉璃，而琉璃也是静静的看着杨皓和肖文雅靠近。因为她知道对方的实力比她强太多了，如果要杀她，就算是她防御也没有用。光是从对方秒秒钟就能解决四个能杀人她的人搞定，她就知道，就算是十个她也不会是对方的对手。

　　很快杨皓和肖文雅就走到了琉璃的面前，漆黑的夜晚，双方都只能看见模糊的人影。杨皓念动咒语，将流氓兔召唤出来，接着魔法阵的光芒，杨皓倒是看清楚了琉璃的样子。

　　长长的头发很凌乱，五官没有杨皓想象中的狂野，浓浓的剑眉下一双丹凤眼，鼻梁高挺，嘴巴虐有些厚，瘦瘦的脸庞配合有些黑的皮肤倒是让她看起来毕竟英气。

　　一米八的魁梧身体不比人类战士差，身穿一件破碎染血的白色棉衣，透过破碎的棉衣能看见一道道裂开流血的伤口。

　　虽说杨皓不好色，但是见琉璃的时候，她胸口那两个足球大小的山峰也是让杨皓愣了愣。在破碎的棉衣下，若隐若现。杨皓心中只有两个字：“乳霸！”


第105章 回营

　　召唤阵的光芒只持续的三秒钟便消失，然后流氓兔那可爱的造型就出现在了地面。圆滚滚的身体已经差不多有三十多厘米，当然，如果算上耳朵的高度，流氓兔已经达到半米高了。这家伙和以往一样，一出来的第一件事情就是冲向杨皓，秒秒钟的时间就坐在了杨皓的头顶。

　　对于流氓兔的行为，杨皓很是无语，而肖文雅和琉璃似乎是第一次见到这样的生物，都是用异样的眼光望着杨皓头上的流氓兔。

　　“小流氓，给她治疗！”随着杨皓的话语，流氓兔发出吱吱的叫声，然后两个耳朵之间就开始凝聚乳白色的光芒。

　　几秒钟之后，乒乓球大小的光球在流氓兔的耳朵之间形成，在流氓兔的控制下飞向琉璃。

　　温暖的光芒洒向琉璃，舒服的感觉让琉璃似乎很放松，然后深深的吸了一口气，再然后……她就倒下了。

　　是的，琉璃倒下了。当治疗的光芒落在琉璃的身上，她深深的洗了一口气，还来不及吐出这口气，她的身形一晃就向下倒去。

　　咚……当……

　　连续两声响声，分别是琉璃倒下的声音和巨剑落在地上的声音。

　　“呃……”琉璃的倒下让杨皓一阵无语，道：“不会死掉吧？”

　　虽然这么说，但是他却并没有真的认为琉璃会死，因为光环技能依旧能感应到她的气息。

　　“你去看看！”杨皓说道。肖文雅也是三步并作两步走，来到琉璃的身前，简单的检查了一下道：“晕过去了！”

　　“我猜也是这样，算了，今天晚上就不去寻找那些敌人了，先把这妞带回去再说，免得丢在外面冷死了，要不然的话，我们相当于白救了！”杨皓耸耸肩无奈地说道。

　　“啊？带回去？”肖文雅有些惊讶的问答。

　　“有问题吗？”

　　“没有！”肖文雅连忙回答。

　　杨皓上前两步道：“走吧，我们把她带回去再说。”说话间杨皓就准备帮肖文雅将琉璃拉起来，然后扶到她背上去。不过不拉杨皓不知道，一拉才发现，这妞极其的沉重。

　　“我靠，这妞是怎么长的？这体重起码有五百多斤吧？”杨皓一脸不可思议地说道。

　　肖文雅白了杨皓一眼道：“你才知道啊！琉金族的肉体之所以那么强大，就是因为他们的骨肉极其的结实堪比金属，看似和普通人差不多的他们，体重是普通人的四五倍以上。成年之后的话，起码达到八百斤以上！”

　　“我了过去，这样的体重压在一帮人身上，都能直接把别人给压死了！”杨皓笑道。

　　肖文雅道：“对啊，这也是琉金族接近灭族的原因之一。胎儿强大的体重让每一个琉金族的女人只能怀一次孕，然后就会失去再孕的能力，因为胎儿的强大体重会让他们的生殖器受到严重的伤害，这种伤害会让他们失去再孕能力。而且一旦坏人双胞胎，很有可能出现母子双亡的状况。”

　　“果然是一个悲剧的种族！”杨皓无奈的摇摇头道。

　　聊天中，肖文雅已经将重达六百多斤的琉璃背在了背上，然后和杨皓原路返回。虽说琉璃很重，但是肖文雅的实力也不是作假的，将其背在背上的时候，虽然有些影响速度，但是影响并不大。毕竟杨皓的光环也不是吃素的，耐久光环加爆发光环，不仅能让肖文雅的速度提升20%而且超强的恢复力让她不会有丝毫的疲惫之感。

　　当杨皓和肖文雅回到营地的时候，杨泉倒是一愣，除了两人多带回来一个人之后，两人出去三个多小时也是一个原因。毕竟如此寒冷的天，可没有魔法师贵族愿意在外面多呆哪怕是一秒钟的时间。

　　“九少爷，你们回来啦，这位是？”杨泉打过招呼之后看着肖文雅背着的人疑惑道。

　　虽说他的地位比两人低，但是毕竟是这只商队的管理，多出人来之后，再怎么说也要象征性的问一下！

　　“路上救的，你去那点衣服和被褥到我车上来！”杨皓应了一声说道。

　　“是！”杨泉也没有多说什么，连忙吩咐手下去做。

　　将琉璃交给肖文雅照顾，杨皓和杨泉一同留在了外面。对于这个嫡系子弟，虽然早知道这个人的存在，并且有些看不起，但是杨皓毕竟是嫡系子弟，也是不得不好生照顾。

　　“九少爷，你冷不冷，要不要我帮你再拿点衣服来？”看着杨皓穿了一件不算厚的棉衣，外面套了一个黑色披风，杨泉“关心”道。

　　杨皓摆摆手道：“没事，你忙吧，不用管我！”

　　“这样啊，那九少爷有什么事情的话，随时找人通知我！”杨泉拱拱手道：“我先处理事务去了！”

　　“去吧！”杨皓点点头，然后一个人围坐在火堆旁边。

　　原本这里可是围坐着十几个家族武士的，不过因为杨皓在，其他人都被调到一边去了。

　　对此，杨皓也没有多说什么。独自坐在火堆旁边，拿出一壶酒和一些生肉开始烤起来。虽说杨皓一件储存了很多天的量，但是无聊的时候吃吃东西也是最好的排出寂寞的方法。

　　一口酒、一口肉，突然让杨皓回想起了和其师傅幽冥道人在一起的日子。对于杨皓来说，那二十多年虽然不长，但是确实过的极其充实的日子。为了培养出一个门派后代，幽冥道人可是倾尽所有的东西，才让杨皓在二十多岁的时候达到五星的实力。本来想多培养一段时间的，但是他体内的力量实在是太强大了，强大的已经瞒不过天劫的感应，不得不渡天劫成仙。

　　望着天空，杨皓有些疑惑，在这个时间修炼到十二星的实力之后需要到什么时候？达到十二星，渡过天劫又是否能进入仙界与他的师傅见面呢？

　　一个又一个的问题在他的脑海中盘旋，不过都随着一口酒全部消失。与其担心那遥不可及的未来，还不如想想现在怎么过。修真不比斗气和魔法，需要不断的累积力量，不断的锻炼体质，还要心境配合，要不然极容易因为力量过强而产生心魔，到最后要么死掉，要么变成只知道杀戮的恶魔。

　　相比这个世界只需要不断的累积力量，就能快速提升实力，实在是相差太远了。不过修真者的好处也是明显的，强大的生命力，远超攻击斗气师和魔法师的力量，和快速的施法速度，完全不是这些斗气师和魔法师能比拟的。

　　咕噜咕噜……

　　杨皓狠狠的灌了几口酒进嘴巴，金水酒那浓烈的味道在喉咙间流转。再看看手中铁叉上的烤肉，在火焰上也是发出吱吱的声音，一滴滴油从肉中流出，然后滴落在木材上，淡淡的肉香发出，让杨皓舔了舔有些干燥而冰凉的嘴巴。

　　当一小壶被烧热的酒有一半下肚的时候，烤肉也差不多好了，放上一些调味品之后，杨皓也是大口大口的吃了起来。

　　不过杨皓刚咬了两口，肖文雅就出现在了他的旁边，低声道：“那个小女孩已经处理好了，现在在您的床上休息！”

　　“那就让她休息一下吧！”杨皓淡淡地说道，然后将手中的烤肉递给肖文雅道：“如果你不嫌弃的话，一起吃！”

　　杨皓烤的肉比较大块，咬了两口也不过是一个角落而已。对于杨皓递过来的食物，肖文雅并没有拒绝，因为潜在的敌人开始下毒，那么接下来的一段时间，食物估计也不能再吃，如果现在不吃饱一点，后面的日子就会难过了。

　　不过肖文雅却没有急着接，而是低声道：“我吃了，你呢？”

　　杨皓笑道：“放心吧，我这里还有的是，我可是随时准备了大量的食物，就是怕遇到什么事情。”

　　“谢谢九少爷！”肖文雅从杨皓的手中接过烤肉，然后坐在杨皓的旁边，拿出一把小刀，一点点的削下烤肉，然后从面罩之下放进嘴里。

　　静静的看着肖文雅进食，杨皓有些发愣。

　　“看着我干什么？”肖文雅低声道。

　　“我在想你面罩之下的样子是什么样？”杨皓灌了一口酒笑道。

　　肖文雅下意识的摸了摸脸庞道：“还不都是那样，一双眼睛，一个鼻子一张嘴！”

　　“话虽这么说，不过每个人都长的不一样嘛！”杨皓笑了笑。

　　肖文雅静静的吃着东西，并没有回答杨皓的话。而杨皓也没有一直在这个话题上纠结，望着火堆一边喝酒，一边发呆。


第106章 交朋友

　　舒舒服服的睡了一觉，温暖的被子让琉璃习惯性的伸了伸懒腰。

　　“这他妈的，睡的真舒服！”琉璃张口就是一句说道。看着木质达到车顶，琉璃瞬间想起了什么，瞬间坐起身，看了看四周。这是一个还算是宽敞的马车空间，长四米，宽三米的空间以棕色为主调。马车的四周挂着风景画，左边有一个脸大小的窗子，也是马车中唯一的窗子，右边则是门。

　　她所在的是一个巨大的床，三米宽、两米长的大床就算是以她那种魁梧的体型也能躺四个。

　　床边是一个半米宽的通道，而对面则是一个宽三米，长一米五的桌子。有魔法冰箱、食物和水果。

　　“你睡醒啦！”就在琉璃坐起的时候，左边传来了一个男子的声音。

　　琉璃偏过头，只见左边有两个人，一个是身穿棕色棉衣，外面披着黑色皮肤的蒙面女子。女子靠坐在两人的中间，双眼紧闭，似乎是在修炼。

　　在女子的左边还有一个盘坐着的男子，看起来是五六岁的样子。皮肤白皙光润，似乎比女人的还好。一头黑色的短发让他显的很精神，宽厚的额头下略有些细的剑眉横飞，英气十足。一双大大的丹凤眼中，目如星辰，闪烁着智慧的光芒。不过似乎有些深沉，似乎经历过很多一样。

　　挺翘的鼻梁下一张略薄的性感嘴巴，配合上一张瓜子脸，男孩先的很帅气，不过多多少少还是带着一些稚气。

　　男孩整个除了头部，其他地方都被蓝白色的格子铺盖挡住。

　　见男孩看着自己，琉璃知道刚才说话的就是他。

　　“恩！谢谢你们救了老……我！”差点习惯性的说老娘，不过想到对方比较是救了自己的人，琉璃还是有些礼貌的回了一声。

　　“肖文雅，叫外卖的人送点食物进来！”杨皓对着肖文雅轻声道。

　　“恩！”肖文雅微不可察的应了一声，然后睁开眼睛向外面走去。而杨皓则是看向琉璃道：“你叫什么名字？昨天和你战斗的人是谁？”

　　“菲利斯·琉璃，琉金族人！”简单的回答了一句之后，琉璃有些气愤地说道：“昨天那几个混蛋是绑架我的人，我和我的族人在嗜血森林遇到他们，刚开始的时候他们对我们很热情，还送我们好吃的。让我们很感动，还以为遇到好人了，谁知道并非如此。那群家伙在我们的食物之中下了药，在接近太金镇的时候，我们全部被迷倒。哎……”

　　短短几句话，琉璃的声音已经带着哭腔，眼眶中有泪水在打转！

　　“然后呢？”杨皓皱了皱眉头问道。

　　“其他族人被那群家伙在短短一个月之内全部卖掉，老娘也不知道他们在哪。而她们说老娘长的漂亮，如果带到帝国之中去卖的话，可能会卖出更高的价，所以带着我上路！一路上因为有三天悄悄把他们给的东西扔掉，吃了一些植物来填肚子，当时让体内的散气丹效果消失。天助我也，前段时间前方因为大雨，道路难走，加上泥石流堵路，他们带着我步行前进。我找了一个机会杀了他们一个人然后跑掉了。可惜，跑出三天，就在昨晚再次被他们找到。后面的事情，你应该都知道了！”

　　“原来如此！”杨皓点了点头，而这个时候肖文雅也是拿着一些事物走了马车。

　　看着事物，琉璃舔了舔嘴巴，饿了三天的她，现在唯一想做的事情就是吃饱。不过肖文雅的动作却是让她疑惑，只见肖文雅关上车门之后，手一伸，一件布衣出现，然后肖文雅就直接将食物倒进了布衣之中。

　　“你这是干什么？”琉璃疑惑的看着肖文雅，然后看向杨皓。

　　不过她再次看向杨皓的时候，却发现杨皓的手里出现了精致的点心和果汁。杨皓笑了笑道：“吃吧？”

　　有些搞不懂情况的琉璃看了看杨皓手中的食物，然后又看看布衣中的食物道：“这是？”

　　杨皓解释道：“有人想要抢商队的货，秘密收买了人在食物之中下了毒。那些东西是不可以吃的，不过为了不引起怀疑，我们必须去拿那些食物！”

　　“你们人类的世界总是那么多尔虞我诈，勾心斗角，一点也没有我们族好！”琉璃从杨皓的手中接过食物之后有些不屑地说道。

　　对于琉璃的话，杨皓和肖文雅都没有说什么。千万年的历史之中，近乎所有的种族都在使用各种阴谋，但是也有一些种族从来不屑于阴谋，其中琉金族就是典型。他们的种族崇尚力量，而且说一不二。也正是因为如此，千年前的大战，因为人类的阴谋，他们成了对抗兽人的主力，大战之后，整个种族也近乎灭族。

　　看着琉璃大口大口的吃着东西，杨皓道：“你慢点，没有人和你抢！”

　　“哦！”琉璃吃着东西含糊不清的回答着，但是手下动作确实没有一丝的减慢，依旧是将一块块糕点塞进嘴里，不到一分钟，一盘糕点就被她全部吃完。

　　“还有吗？”琉璃将手中的果汁饮尽，同时也将嘴里的食物咽下，问道。

　　“有，但是你现在不能吃了！”杨皓笑道：“饥饿过度的人第一顿可不能吃太多，否则的话，对身体不好，忍一忍吧，还有三个小时就吃晚饭，到时候让你吃饱！”

　　“好吧！你可要记住，是你说的，晚上那顿要让我吃饱的！”琉璃眨巴着嘴巴道：“真是美味的糕点，第一次吃呢！”

　　杨皓无奈的摇摇头，之后问道：“既然和你的同伴分开了，那你接下来有什么打算吗？”

　　闻言，琉璃瞬间露出苦瓜色。琉金族不爱使用阴谋，不代表他们就不聪明。特别是刚一来人类世界就被深深的上了一课的琉璃本能的有些排斥人类，当然，救了她的杨皓除外。琉金族不仅不爱使用阴谋，有恩就报也是他们的习惯。

　　“我也不知道，虽然很想找回同伴，但是我根本不知道他们被那群坏人卖给了谁，而且就算是知道，以我的实力也难以将他们救出来！哎……那群该死的人渣，老娘就算是杀他们一万遍也难以泄心中的愤怒。”琉璃很是不爽地说道。

　　“那你要回你的家族吗？”杨皓问道。

　　“想，但是不能回！”琉璃给出一个让杨皓无语的回答。

　　“为什么？”杨皓不解道。

　　琉璃有些害羞道：“为了种族延续，我必须找到一个人类的男子结为夫妻，然后剩下孩子才能回去。”

　　“呃？”杨皓愣愣的看着琉璃道：“这种事情似乎都是男人干的吧！”

　　琉璃摇摇头道：“男人不行，因为我们种族很特殊，人类女子怀上我们种族的孩子，等不到孩子出生就会被孩子的重量压迫内脏而死。也只有我们女人和人类结合才可以，而且这样结合，孩子的体重会减轻，也能让我们女子多生几次孩子！”

　　“原来如此！”杨皓点点头，表示理解。不过心中却也是为了琉金族感到悲哀，一个硕大的种族到了现在却不得不靠着别的种族借腹生子来维持种族的延续。

　　不过也正是因为如此，杨皓似乎有些明白这个世界有很多奇怪种族出现的原因，似乎就是因为多种族之间的结合吧。不过也无所谓啦，反正和自己没有关系。

　　“那也就是说，你接下来一段时间会在人类社会了？”

　　“恩！”

　　杨皓笑嘻嘻的道：“那你跟着我怎么样？”

　　虽然笑的很灿烂，但是在肖文雅和琉璃的眼中，却看起来很邪恶。

　　琉璃大量了杨皓一阵之后道：“虽然你还是一个毛都没有张齐的小屁孩，但是看在你救了我的份上，你要当我的男人，我勉强接受了吧！”

　　噗嗤……正在喝水的肖文雅直接喷了，将面巾打湿。然后道：“不好意思，我出去一下！”然后转身离开，而杨皓也是身体一晃，差点载到，嘴角抽搐道：“大姐，我可不是要当你的男人！我的意思是，反正你在人类社会没有认识的人，我们就交个朋友。”

　　“交个朋友？”琉璃有些不信任的道：“不是说你们男人都很色的吗？老娘长的也不差啊？我都没有嫌你小，你还嫌什么？”

　　杨皓笑着摆摆手道：“我没有嫌你啊，不过我可没有找女朋友的打算，我还年轻，呵呵！”

　　开玩笑，琉璃虽然长的还行，但是那体重实在是让普通人难以接受。如果在一起，晚上睡觉的时候琉璃一转身，杨皓似乎能想到自己被活活压死的形状。

　　“好吧，我也觉得你太小了，不合适，那就当一个普通朋友好了！就像你说的，人类社会我也不认识谁，跟着你也不错！”琉璃笑了笑道。

　　在琉金族的眼里，体格强壮的人才是他们喜欢的类型。杨皓那瘦弱的样子还真不是琉璃喜欢的型，而且她也怕一个不小心压死了杨皓。相反，两人做朋友倒是不错。人类的社会太复杂，不是琉璃喜欢的。与其和一些陌生的人打交道，他更愿意去相信杨皓这个救过她的人。

　　“行，那么从今天开始就是朋友了！”杨皓笑的很灿烂，倒也是给了琉璃一种值得信赖的感觉。


第107章 敌人踪迹

　　当肖文雅再度进入马车之中的时候，已经是换了一个新的面巾。

　　几人聊了一阵，穿着男人衣服的琉璃想出去方便，杨皓便让肖文雅陪她去。

　　看着两人离去，杨皓低声笑了起来。虽然琉璃只是五星初级，但是从聊天中杨皓知道琉璃今年不过是十八岁，其天赋似乎比他的哥哥还要好。这样的人，以后成就绝对不会低。只要好好培养一下，以后绝对是一个攻防一体的超级战士。

　　而且杨皓也是征求了琉璃的意见，这妞愿意当他佣兵的成员。只要等到回帝国，花一点钱帮琉璃办理一个身份证明，就可以将她加入自己的佣兵团之中。

　　从琉璃的表现来看，她在人类世界呆的时间一定不会短。这样一个免费打手，每天只需要给她一天三顿饱饭就能保住的好事，可不是天天能遇到的。

　　就在杨皓想着培养琉璃这个超级战士的时候，杨皓感应到外面有强烈的斗气波动，而且还有很多股气凑在一起，似乎发生了什么事情。当然，真正引起他注意的是事情中心的两股气是属于肖文雅和琉璃的。

　　“不是吧？出去方便也能遇到事情？”杨皓无奈的叹了一口气，但是也翻身从马车中跑了出去。

　　人群距离营地不是很远，而且杨泉也是已经带人过去了。杨皓快步跑过去，然后挤到前方。内场已经完全被杨泉带人挡住，所以当杨皓出现的时候，那些家族武士也认识杨皓，见礼之后也是连忙放杨皓进入。

　　“发生什么事了？”杨皓一边问，也一边打量场内的情况。

　　除了肖文雅、琉璃之外，被杨泉围在中间的人还有三个人。站在最前的是一个五十多岁。看起来很猥琐的男人，一头齐肩的长发梳的很油亮，也不知道打了多少发油，在阳光下都在反光了。宽额尖下巴的脸庞上眉毛细长而淡，一双眯眯眼，在他的赔笑中几乎成了一条线。挺翘的鹰钩鼻下留着山羊胡，紫红的薄嘴皮在说话的时候露出里面又丑又黑的牙齿。除了长相猥琐，他紧皱的皮肤上还有一块块黑斑，脸颊凹陷，一副营养不良的样子。

　　身穿一件棕色的长袍，外面披着一件墨绿色的厚实皮肤，身形有些佝偻的他，给人一种汉奸、走狗的感觉。

　　在这个猥琐老男人之后还有两个人，那两个都是中年男人，左边的是一个盾战士，戴着一顶灰色的皮毛，国字脸上满脸的横肉，如同月球表面的脸上眉毛粗却很短，一对三角眼，怎么看怎么纠结。肥肥的肉鼻子下一张大嘴巴，厚厚的嘴唇如同两根香肠挂在嘴上。

　　身穿一件灰色的大棉袄，左腰间挂着一把斩马刀，背后背着一面黑色，高一米八，宽一米的巨大盾牌。

　　右边则是一个重剑士，这个男的长的还算是正常。相比那两个人也是帅气多了。一头齐腰的长发整齐的束在身后，国字脸上剑眉横飞，不大的眼睛却极其的洗礼，有些塌的鼻子下嘴角勾起，似笑非笑的样子，给人一种危险的感觉。

　　男子身穿一件淡蓝色的剑士服，外面披着一件毛茸茸的毛皮风衣，腰间也是配着一把巴掌宽，一米多长的蓝色宝剑。

　　看着那个猥琐男和杨泉说着什么，杨皓快步上前，走到琉璃的身边道：“发生什么事情了？”

　　琉璃那喷火的眼神从那肥头大耳的男子身上移开，很是不爽的道：“那只肥猪偷窥老娘方便！”

　　“呃？”杨皓一愣，疑惑的看下肖文雅。要知道肖文雅的实力强大，如果有在旁边的话，一定会发现，怎么会给人偷窥到琉璃。

　　肖文雅轻声道：“别被那个人的表面欺骗了，虽然长的胖，还背着大盾，但是他的隐藏技巧极其的厉害，如果不是一条蛇出现，被我挑飞，我都没有发现在那么靠近我们的位置。”

　　杨皓看了看几人，在光环技能的感言下，这三个人都是六星级巅峰的人，距离七星都只是一步之遥，显然也不容易对付。

　　“那你们准备怎么办？”杨皓问道。

　　琉璃道：“当然是让老娘挖了他的眼睛，否则老娘怎么混？要是被族人知道，老娘的脸还往哪里搁？”

　　“哦！不过看样子似乎有些难办呢！”看着那猥琐男和杨泉不断的说着什么，杨泉眉头也是紧皱。

　　肖文雅也是道：“的确不好办，对方的人不多，但是个个都是六星的实力，如果打起来的话，不是短时间能解决的，而且如果这个时候被神秘的组织偷袭，我们的商队也算是完了！”

　　猥琐男和杨泉说了一阵之后，杨泉来到杨皓的面前道：“九少爷，对方说赔偿十万金币私聊了这件事情，你看呢？”

　　“要金币干什么？老娘只要他的双眼！”琉璃一副大不了打一架的架势。不过杨皓却是瞪了她一眼，然后勾了勾手指让她把头伸过去。

　　虽然不知道杨皓要干什么，但是琉璃却也是将头伸了过去，只是这个过程中，她依旧不断的念叨道：“干什么，不管怎么说，老娘都要他的双眼！”

　　“我答应你，一定拿下那个人的双眼作为赔偿。但是现在，先让对方陪十万金币息事宁人！”杨皓小声地说道：“不要闹了，我感应到不远处有大量的六星级气息，似乎是和他们一伙的，先离开这里再说！”

　　琉璃虽然很怀疑杨皓的话，毕竟她的实力比杨皓强很多都没有感应到，怎么杨皓会知道？不过想到杨皓救过她，应该不会骗她，何况她和杨皓的关系也不是很好，别人犯不着为了她这个才认识的人开战，她也是聪明的选择了同意，虽然嘴里不断的咒骂着那个人，但是却也只能道：“好吧，你可要记住，今天你答应了老娘，要帮我拿下那混蛋流氓的眼睛的！”

　　杨皓点点头道：“知道了！答应你的事情我绝对不会食言！”

　　说完，杨皓对着杨泉道：“那就私聊吧，等你弄完之后来我马车一趟。”顿了顿，杨皓对着肖文雅和琉璃道：“跟我回去！”

　　看着杨皓严肃的样子，虽然他还只是一个男孩，但是上位者特有的气质却也是显露出来。

　　对于杨皓的表现，那三个陌生的男人眼睛都是微微眯了眯，特别是那个猥琐男，那近乎看不见的双眼盯着杨皓，心道：“着真的是传说中的那个废物九少爷？不是说只有一星级的垃圾实力吗？怎么变成二星了？而且那上位者的气质，可是和传说中的流氓贵族不沾边啊。算了，反正两天之后都是死人了！”

　　随着当事人的离开，热闹也算是宣布看完，一个个佣兵也都是说笑着离开。而杨泉则是和那个猥琐男商量起钱的事情，杨皓和肖文雅、琉璃则是大步走向马车。

　　一路上琉璃不断的念叨：“那该死的混蛋，老娘绝对不会放过他的，居然敢偷看老娘方便，下次一定要挖出他的双眼，然后拿去喂狗。才能让老娘消气，啊……不，还要打断他的双手双脚，让他一辈子变废人！”

　　对于琉璃的话，杨皓完全没有理，紧皱的眉头形成了一个川子，似乎在为什么事情而担心。而肖文雅也是没有理琉璃，看着杨皓的样子，她似乎知道杨皓发现了什么。没有见识杨皓的感应力之前或许她会怀疑，但是见识了杨皓的感应力之后，她知道能让杨皓面色如常沉重，似乎发生了很严重的事情。

　　进入马车之后，琉璃还在说着什么，杨皓狠狠的瞪了她一眼，那充满杀气的眼神顿时让琉璃这种对杀戮已经习以为常的人都乖乖的闭上了嘴巴。慌乱的神情让她有一种不知所措的感觉，不知道为什么，那一刻，她似乎害怕杨皓真的生气了。一时间，琉璃居然乖乖的坐在床边，可怜的表情如同被抢了零食的孩子一般。

　　杨皓看着琉璃道：“你的那个什么神秘队伍你能连系到吗？”

　　虽然不知道杨皓要干什么，肖文雅想了一下之后还是点了点头道：“能！”

　　“让他们去探查一下车队后方三千米位置的地方，看看是什么队伍！”杨皓道：“现在就去！”

　　“恩！”肖文雅应了一声，然后走出了马车。

　　杨皓离开之后，琉璃可怜巴巴的望着杨皓，却不知道该说什么。

　　“呼……”杨皓重重的出了一口气之后看向琉璃，低声道：“不好意思，我语气有些重，不过这次似乎我们遇到了一些麻烦，一会儿你还是离开商队吧！”

　　“我不走，虽然不知道你怎么了，但是我知道你似乎那些了你的敌人。你救过我，我是不会看着自己救命恩人出事而不管的！”琉璃很是讲义气地说道。

　　杨皓摇摇头道：“你留下也没有什么用，你不过是五星的实力而已，帮不了什么忙！”

　　“我宁愿死，也不会走的，你不用劝我，说不走就是不走。”琉璃脸一瞥，一副你说什么都没有用的表情。

　　“我不是赶你走，不如这样吧，你先走，在天龙帝国等我，我……”

　　“不！”不等杨皓说话，琉璃很干脆的回了一句。

　　对此，杨皓也不能说什么，毕竟现在是需要战斗力的时候，可没有多余的力量分出手下离开。

　　“如果战斗起来，你要小心一点！”沉默了几秒之后，杨皓轻声说了一句。


第108章 商量

　　“如果战斗起来，你要小心一点！”杨皓沉默了几秒钟之后，淡淡地说道。

　　“恩！”琉璃点头应了一声，然后继续老老实实的坐在床边。

　　两分钟之后，肖文雅再次返回，道：“他们去查了，估计晚上的时候就会有结果了！”

　　杨皓点点头道：“知道了！咱们现在就只等杨泉回来，然后就可以商量一下事情了！”

　　作为能担当商队总管的人，杨泉除了实力之外，也绝对是家族能信任的人，否则的话，这样的任务是不可能交给他。否则中间缺少点什么，对家族来说可是很大的损失。

　　距离肖文雅回来不到五分钟，杨泉也是敲响了杨皓的马车。

　　肖文雅将车门打开，道：“让你的手离开马车三十米！”

　　对于肖文雅的命令，杨泉是立马照做，对着身边的一个亲卫道：“让所有的人后退三十米，我出来之前，不论任何事情都不允许靠近！”

　　“是，团长！”亲卫兵领命离开，而杨泉也是走进了马车之中。

　　“坐！”杨皓指了指床边。

　　“不用了，九少爷有什么吩咐请说！”杨泉拱了拱手，婉转的拒绝道。

　　“坐下再说！”杨皓再次说了一句。

　　杨泉愣了一下之后道：“那就谢谢九少爷了！”说完，杨泉走到了立马的床边坐下。而这个时候肖文雅也是将车门关上，坐到了床上。

　　“不知道九少爷找属下来是因为？”说话间，杨泉看了琉璃一眼，那意思似乎是在说，是不是因为琉璃的事情才叫他。

　　杨皓摆摆手道：“不是，那不过是一件小事而已，以后找人抓回来交给琉璃处理就是了。我现在要和你说的是另外一件事，那个关于要抢劫我们货物的组织的事情！”

　　闻言，杨泉明显的一愣，过了好几秒之后，杨泉才道：“九少爷发现他们了？”

　　之所以这么问，其实杨泉也知道，如果是肖文雅所属的组织发现的话，那么告诉他这件事情的就不是杨皓了，而是其他的人。不过杨皓的名声并不怎么好，而且实力有些弱。虽然杨皓这么说，打死你杨泉依旧是抱有一点怀疑的眼光。

　　看着杨泉的怀疑眼神，杨皓微微一笑道：“这件事情不急，虽然掌握了一点信息，但是现在还需要更多的线索。相比这个信息，杨泉团长，你可否知道你已经中毒了？”

　　“中毒？”杨泉疑惑的看着杨皓。

　　“你是不是最近一直感觉有些烦躁，晚上也睡不好，总觉得身体有些软，但是又没有什么明显的病症？”杨皓一句话说出，杨泉的脸色瞬间就变了。

　　眼睛微微眯了眯，沉默了十多秒之后，杨泉才道：“是的！”

　　肖文雅道：“这是一种叫做美杜莎之毒眼的高级慢性毒药，刚开始服用的时候不会有太大的害处，反而能提升斗气的威力。但若是服用时间长一点的话，就会造成斗气或者魔力运行缓慢，然后就是四肢瘫痪，最后变成一个植物人！”

　　“那我？”杨泉额头上已经开始冒虚汗，要知道，对于一个强者来说，如果有一天他失去了所有力量，那么将是比世界毁灭还可怕的事情。就像一个亿万富豪突然间变成了穷光蛋一样，这样的落差可是没有几个人能承受。起码杨泉可不想失去他七星的力量，成为一个植物人，一辈子躺在床上。

　　“放心吧，美杜莎之毒眼药物不好配，而且价钱极高！对方似乎也不准备和我们大规模战斗，药物放在大锅饭之中，让所有人都有中毒，但是这样的话，也会让原本三天就会有效果的药物需要一个星期。当然，最重要的是，对方似乎最近才控制到我们的人，所以你中的毒并不深，只要从今天开始不吃饭，回去之后好好调养一番，也不会有什么问题。”

　　“谢谢九少爷提醒！”杨泉摸了一把额头上的冷汗，然后又道：“我会马上查处被收买的人，面对队伍家族武士出事！”

　　说着，杨泉似乎就准备离开。杨皓道：“这件事不急，反正要查的话不会太难。现在难的是，你如何想办法让所有人准备好战斗！因为我们不知道到底有那些人被收买了，而面对随时可能会爆发的战斗，是对我们非常不利的！”

　　“这一点九少爷可以放心，其他人不敢说，但是几百个家族武士您可以完全放心。他们都说没有家室的人，而且对家族很忠心，绝对不会出现收买的状况。”顿了顿，杨泉接着道：“至于这次的厨师，因为是请的人，所以被收买并没有收买好奇怪！”

　　对于杨泉的话，杨皓皱了皱眉头道：“家族难道不会配备专门的厨师吗？对于家族来说，这件事情应该不会很难的，而且食物这一块，可是很重要的，家族不可能不知道。”

　　杨泉笑着解释道：“还不是前段时间神级强者和巨龙出现的事情，太金镇来了大量的人物，家族肯定需要好好招待别人，厨师都被带走了。剩下的需要照顾长老他们，所以不得不招募了一些当地还算信的过的人，所以……”

　　“原来如此！”杨皓笑了笑，却是没有说什么。没想到炼制一个法宝发生了这么多事情，还牵扯到现在。倒是让杨皓有一种自作孽的感觉！

　　就在几人商量的时候，车门轻声响了响，杨泉怒道：“我不是说了吗？我没有下车之前不允许有人过来吗？”

　　不过肖文雅却是道：“这不是你的手下，而是组织的人！”说完，肖文雅打开了车门。不过车门外什么都没有，不过肖文雅却是让了一下身体，然后再度将门关上。

　　对于肖文雅的动作，杨泉和琉璃有些不解，唯独杨皓看着原本琉璃喜欢待的门边道：“发现什么了吗？”

　　对于杨皓的眼神，肖文雅心中更加的震惊。虽然早知道对方感应力超级强，但是似乎也超过了她的相信。因为近来的队友就算是她，也只有通过特定的方法才能在其靠近自己十米的时候发现。而普通的人，就算是同阶也难以发现。从杨泉的表情来看，就能知道了！

　　而对于杨皓的问话，琉璃和杨泉都以为是杨皓再问肖文雅。特别是杨泉，因为组织的人基本上都是和接头人简单的交流。至于怎么交流，杨泉倒是不知道。

　　“九少爷的感应能力让属下佩服！”突然之间，一道陌生的男人声音响起。杨泉还好一点，而琉璃则是瞬间戒备起来。

　　对于琉璃的反应，肖文雅道：“是自己人，没事！”

　　随着肖文雅的话，门边的位置，空间一阵扭曲，然后一个全身穿着紧身特制鳞甲的人出现。

　　一米八的身高，身形很瘦弱，给人一种竹干的感觉。至于样貌什么的，倒是看不见。

　　男子出现之后对着杨皓行了一个礼道：“属下0241，绰号虚空，见过九少爷！”

　　“恩！”杨皓点了点头算是回应。

　　“虽然属下不该多话，但是九少爷的感应力之强，实在是属下平生仅见。如果不是亲自见识，我真是难以让人相信！”男子似乎很震惊杨皓能发现他。

　　杨皓笑了笑道：“没什么好奇怪的，因为一些机遇，收到了一只不错的契约兽，有它在，任何人靠近我都会发现的！”顿了顿，杨皓道：“还是说正事吧，我让肖文雅找你们去查探的消息如何？”

　　男子躬身道：“回九少爷，你需要的信息我们已经探测到。队伍之后三千米的位置是七个不出名的商队和看起来毕竟杂乱的普通佣兵。不过我们仔细的看了看，那些家伙的确很可疑。游散的佣兵全都是六星级的实力，不过掩饰的很好，如果不是九少爷发现线索，我们还真没有注意到，他们一直呈现保护的阵型将其中的马车保护着。而跟在后面的不知名商队也都是带着几辆马车，看起来似乎很正常。但是如果观察车轮的痕迹，会发现那些痕迹很深。当然，如果是金属类材料的话，造成这样的效果很正常，但是我们意外发现，马车一个隐秘位置会时不时的打开，然后会有人去清理。跟踪前去看了一下，发现清理出来的东西是人粪！也就是说，马车之中不是货物，而是人！”

　　听到那个神秘男子的报告，杨奇也是心中大惊，没想到敌人离自己一方是那么近，如果突然战斗起来，几千米的距离完全会让自己一方处于被动之中。

　　“难怪一直派出人在周围几里都看不到敌人影踪，这些敌人居然这么聪明，直接让人跟在我们后面。这样的手法还是第一次出现，真是让人头疼！”杨泉皱了皱眉头，显然也是感觉到有些棘手。

　　而那个神秘的男子道：“我们暂时还不能查出队伍有多少人，不过在给我们一天的时间，我们可以估计出大概！”

　　杨泉道：“没错，对方的人数才是最关键的，否则这次我们还真的不好打啊！”

　　杨皓道：“这个可以交给我，我的契约兽查找能力很强，一会儿我和它出去探测一下就能判断出大体数量了！”

　　“是吗？那就麻烦九少爷了，如果可以的话，我们倒是可以先下手为强，打敌人一个措手不及！”杨泉自信地笑道。


第109章 计划

　　“你想要反攻？”杨皓一笑，道：“那你可要做好准备，而且不要被对方发现了。大规模的动作，可是很容易被对方捕捉到的！”

　　杨泉摇摇头道：“这个东西必须尽快，趁着敌人没有反应过来之前动手，对我们来说绝对百利而无一害。如果等敌人反应过来，或者准备充分之后，我们再反攻，那可就完了！”

　　“好吧，那你安排一下，我和肖文雅去查探一下对方的人数，下午晚饭的时候决定要不要动手吧！你觉得呢？”杨皓想了一下说道。

　　杨泉道：“行吧，那就这样好了！晚饭的时候我们在做最终的决定！”

　　会议在短短的十多分钟之内完成，肖文雅打开车门，那个编号0241，绰号虚空的人最先隐身离开，然后杨泉也是紧跟着离开。

　　“走吧，我们出去逛一逛！”杨皓从床上站起来道：“早点把敌人的踪迹摸清楚，也好安排后面的事宜。”

　　对于杨皓的提议，另外两人也是无条件的同意。琉璃道：“一起去吧！万一遇到什么事情，多一个人也能多一个帮手！”

　　“要去就去，找那么打借口干什么！大白天的，就算是那几个人对我们不爽，也不敢直接动手的，那和找死没有区别！”杨皓真是自信地说道。

　　琉璃疑惑道：“不会吧？敢打你妹这个大商队的注意，相信他们的人手一定不少，怎么会怕？”

　　杨皓笑了笑道：“打劫一个大商队，不一定就要很多人的！你也看到了，我们的商队加起来可是有三千多。虽然四五星的人占据了一大半，但是人数却也是压制着他们的。对方不是白痴，硬抗杨家的攻击也是会损失巨大的。所以，他们不会派太多人来。不过派来的人一定都是精英，就像这次的护送也都是杨家的精英一样。”

　　“然后呢？”

　　“然后？呵呵……”杨皓一笑道：“一路上对方不敢直接战斗，一直在等待机会。不过因为山路突然来了泥石流，导致他们的计划变动，让他们起了下毒的策略。显然拖时间对他们来说是一件可怕的事情，否则的话也不至于使用这样的招术。但是也间接说明了他们的兵力似乎有些不足！”

　　“既然如此，那为什么不干脆多拖两天？到时候敌人说不定会自乱阵脚的！”琉璃似乎为自己想了一个好办法而自喜。

　　杨皓摇摇头道：“行不通的，前方的泥石流最多后天早上就会打通，然后我们就必须上路。拖时间反而会对我们不利，因为到时候家族人员毒素也深了，进入包子林，除了面对后面的敌人，还有可能面对其他的增援。与其如此，倒不如我们先下手为强。只要拿下了队伍后面的人，然后在清理内部的叛徒，到时候在进入包子林，对方就算是有增援也不敢上！”

　　“这样啊，那我们去探测吧，摸清楚那些敌人的踪迹，然后一举剿灭。今天的那混蛋偷看老娘的仇，似乎也能报了！”琉璃还在为那件事情而耿耿于怀。

　　“都说了会帮你报仇的嘛！”杨皓笑了笑，然后道：“走吧！”

　　三人走出马车，琉璃道：“我们接下来该怎么做？”

　　琉璃的种族也是生活在嗜血森林，从小战斗的她，战斗经验丰富，这也是为什么之前在劣势的情况下还能杀人的原因。但是说到侦查，这倒不是她的特长。虽说在嗜血森林也需要查探魔兽所在，但是只需要根据一些痕迹就可以知道。但是在人类的社会中，那一套探测知识显然是不能用的。所以，走出来之后，琉璃反而有些茫然，不知道如何是好。

　　杨皓微微一笑道：“什么都不用做，向车队后面的方向走就可以了！”

　　“向那里走就可以？那我们怎么知道对面的敌人有多少人？”琉璃很是疑惑。

　　“我有一些奇遇，得到了一种特殊的契约兽，虽说没有什么战斗力，但是感应力极强。只要我们走过去，它就能感应到，而我就会知道！”

　　“哦？难道你已经和契约兽达到传说中的心灵相通了？”琉璃很是震惊地说道。

　　心灵相通是一种境界，也是召唤师和契约兽默契度达到极致的表现。主人想什么或者契约兽想什么，对方都可以知道。这种情况下，召唤师的实力往往会提升一大截。因为有了这种力量之后，召唤师已经不需要用嘴巴去吩咐契约兽如何做。而与之战斗的敌人就会陷入被动，因为与召唤师战斗，需要的就是知道他说什么，让契约兽如何战斗，攻击谁，使用什么技能，然后才能想对策。

　　当然，这种能力一百万个召唤师中也不会出现一个，而杨皓当然也是没有觉醒这样的力量。不过他可不会直说，只是笑了笑。

　　而琉璃则是有些兴奋道：“杨小子，那你那只神奇的契约兽召唤出来给我看看吧！如此神奇的契约兽我可是从来没有见过呢！”

　　见琉璃双眼放光的盯着自己，杨皓眉头一挑道：“它一直都在外面啊，只是你看不见而已！”

　　“啊？一直在？在哪？”琉璃四下看了看，却是什么都没有看见。就连肖文雅也是下意识的四处观察了一下，也是没有丝毫的发现。

　　杨皓指了指天生道：“上面，它是隐形的，除非显现，要不然就算是在你面前飞过，你也不知道！”

　　“这么厉害？你给我看看嘛！”琉璃望着蓝蓝的天空，依旧没有收获的她，再度说道。

　　“以后再说吧！”说完，杨皓紧了紧身上白色的火貂皮披风，然后将后面的帽子也戴在了头上之后大步向远处走去。

　　在衣服之中加入阵法，也是有钱人才能使用的奢侈品。这样的衣服效果极多，加火系魔法阵的用处就是保暖。

　　保持着淡淡笑容的杨皓大步的走在人群之中，来到这个世界也有八个月，对于近乎每一天都在匆忙中度过的。来的前两月现是因为穿越的纠结心里，天天想着事情，加上身体出事，每天都需要去修炼，然后也被迫了解这个世界的消息。

　　身体好了之后也是不断的修炼，连门都没有出过。

　　好不容易出一趟门，一路上不是修炼就是和铁晓月斗嘴。虽说有两次逛街的机会，也是不断的购买着各种在森林中需要的东西。

　　来不及好好打量这个世界，杨皓又是一头扎进了嗜血森林里面，不断的修炼、炼制法宝。反而对于这个世界的人类还不是那么熟悉。

　　倒是现在，因为探测敌人，杨皓走在人群之中，难得的放松时间，让他一直压抑的心情得到了释放。比较探测敌人只需要走到一定的范围就行，光环技能会自动帮他发现隐藏的人物。

　　看着四周忙碌的佣兵，杨皓的目光停留在那些发色为金是、棕色、黄色等人的身上。

　　这个世界的人可不只有黄皮肤和黑头发一种，或者说，除了天龙帝国以黄皮肤，黑头发为主之外，其他的国家发色基本上都是棕色、黄色等为主。肤色倒是基本上在白、黄、黑三种为主，只有稀有种族才会有其他的颜色，比如森林食人魔一族，天生的绿皮肤；黑暗精灵一族的紫色皮肤；魔水族的蓝色皮肤等。

　　随着不断的深入，杨皓虽说没在佣兵队伍中看到有稀有种族的存在。但是也看见很多其他国家的人。除了一些这厮忙碌着之外，大多数人都是很悠闲的在他们的位置聊天吹牛，天南地北的吹牛。

　　杨皓对着肖文雅道：“这些人都不帮忙去开路吗？”

　　肖文雅摇摇头道：“除了一小部分愿意帮忙之外，大多数人都是不会动手的。因为这种事情都会有大商队搞定，带够了食物的他们，可不急。”

　　对于这样的人，杨皓实在是不报有太大的希望。这种佣兵都是属于那种见利忘义的人，也是最有可能被收买的人。无形之中，杨皓似乎发现商队的战斗又加剧了不少。

　　“咦？那不就是之前被人偷窥了的女人吗？哈哈哈……居然还在外面晃荡，难道她有被偷窥的习惯？”一个三大五粗的中年佣兵对着同伴说道。

　　“老……”因为声音没有压低，杨皓三人当然是听见。以琉璃的火爆脾气，当然就是准备冲过去，但是却被杨皓伸手拦住，杨皓轻声道：“何必给一个将死之人发脾气呢？让他嚣张一会儿吧，就当是最后的遗言！”

　　杨皓可不是一个没有杀过人的人，还在修真界的时候，死在他手中的人就不下一千。当然，那些人不少采花盗就是也杀人犯。这也是杨皓社会经验比较足的原因！

　　狠狠的瞪了那个佣兵一眼之后，琉璃道：“狼娘一定会撕烂他的嘴巴，这个没有教养的东西！”

　　对于杨皓等人的沉默，反而让那佣兵以为杨皓等人怕他，说起话来更是没有顾忌。

　　“这女人长的也不怎么地，如果不少因为是杨家的人，后面的商队也不会陪十万金币。天啊，十万金币啊，如果给我的话，都可以在皇城的醉香楼晚一晚了，那里的姑娘可比这三大五粗的女人漂亮一万倍！”

　　“说的也是！哈哈……”

　　“那个偷窥狂估计还是心理变态把，要不然也会偷窥这样的人，哈哈哈……”


第110章 战斗开始

　　对于几个佣兵的嘲笑，琉璃咬牙强忍。肖文雅似乎没有听见一般，而杨皓则是微微皱了皱眉头。三人快步的离开，但是身后的嘲笑声也是渐渐的变小。

　　琉璃似乎被之前的杨皓震慑，虽然很不甘，但是却一直没有说什么。杨皓为了分散琉璃的注意力道：“听说琉金族的锻造很厉害，也是唯一感和矮人族叫板的人，那你会锻造吗？”

　　对于杨皓的话，琉璃原本不爽的情绪瞬间消失。很是得意道：“那当然，老娘告诉你，老娘在我们那村不仅是最漂亮的，在锻造方面也是公认的。无论是兵器、铠甲我都会。技术丝毫不输给老一辈哦！”

　　“哦？这么厉害！”杨皓也露出不信的表情。

　　琉璃似乎受到藐视一般，如果一个发飙的老虎道：“是真的，老娘在村里不仅打造武器，而且还负责休息。去年五年一次的青年武器制作，老娘打造的大斧头可是获得了第一名的荣誉。”

　　杨皓道：“不是吧？你这么厉害还会派出来？你的族人也舍得？”

　　“哎……”琉璃道：“当然舍不得了，但是也不得不让我出来啊！人类都是喜欢漂亮的，如果派丑的族人，如何能找到好的对象？毕竟这次出来，可不仅仅是找夫君那么简单，也需要找有钱的人。因为前两年一直强大的魔兽闯入我们生活的地方，造成了大量的族人死亡。否则的话，我也不会出来了！”

　　看着神情落寞的琉璃，杨皓却也是不能说什么。现在的他可是什么帮不了琉璃，虽说是大家族的公子，但是他并不是得宠的嫡系，而且他自己都过的不是很好，又谈何帮助别人呢？

　　三个人在佣兵的地盘到处溜达了一圈，不过并没有靠近那些敌人所在的位置。在一般人看来，就以为是杨皓带着两个保镖倒出显摆一下。

　　半个小时之后，杨皓返回了马车之中。一直等到晚饭的时间，杨泉也是再度来到杨皓的马车之中。

　　“九少爷，你探测的如何？”杨泉一进来就直奔主题。

　　杨皓皱了皱眉头道：“还好，对方只有七百四十七人，实力最低的都是六星的人，其中包括十一个七星。不过就是不知道他们有没有收买普通的佣兵，否则的话，就真不好办了！”

　　“七百三十六个六星，外加十一个七星吗？”杨泉微微眯了眯眼睛道：“果然是准备拿下我们的商队呢，如果再加上增援的话，在毒药家偷袭的情况下，的确是能拿下，不过现在就不一样了！哼哼……”

　　杨泉冷笑了几声之后问清楚杨皓具体的敌人分部之后道：“既然如此，今晚十二点准时开始发动攻击，到时候九少爷留在马车之中千万别出去，免得给敌人的刺客机会！到时候我和两个团长将敌人解决！”

　　“恩！”杨皓点点头，倒是没有要出去帮忙的意思。就他的实力，跑去了也是送死，还不如呆在马车之中。大不了到时候前进一点，提供一下光环的能力就好了。

　　商量好战斗之后，杨奇离开。晚饭杨皓和肖文雅、琉璃依旧没有食用，还是吃着自己准备的食物。

　　晚饭之后，佣兵和家族武士虽然依旧是一幅该玩的玩，该休息的休息。但是商队这边却笼罩着一股严肃的肃杀之气，似乎已经在为晚上的战斗而拉开序幕。

　　时间一分一秒过去，冬季的夜晚是寒冷的。零下十几度的低温，如果没有不穿足够厚的棉衣或者魔法衣服，呆在外面很容易生病。即使如此，寒风吹啸也让所有战士忍不住打一个寒颤。

　　原本坐在马车中的杨皓突然间睁开眼睛，低声说道：“杨泉他们行动了！”

　　在光环技能的感应下，商队雇佣的两个佣兵团已经悄悄的从两翼包抄过去，而杨泉留下了五十个家族武士保护在杨皓周围之后，其余的人也都是快速的集结，然后随着杨泉直奔向敌人所在的地方。

　　“走吧，外面去瞅瞅热闹！”杨皓笑道。

　　琉璃一阵无语道：“你不是答应杨泉大叔老老实实的呆在马车之中吗？再说，战斗的可都是六星的战士，你出去可是会有危险的。”

　　“放心吧，到时候敌人自顾不暇，哪有时间来杀我！再说，如此大战怎么能不参加？这可是我们增加经验的时候呢！”说话间，杨皓已经开始穿鞋。肖文雅什么都没有说，直接帮杨皓打开了门。有她在，就算到时候有敌人来袭击杨皓，她也有能力保护。

　　见肖文雅都没有阻止，琉璃也不在说什么，也是开始穿鞋。

　　三人走下马车之后，马车周围五十个六星级的家族武士将其马车围在中间。肖文雅上前两步道：“来二十个人跟我一起保护九少爷，其余人留守，以应对随时要发生的事情。”

　　那些家族武士什么都没有说，其中一个类似指挥的人点出了二十个最强的人跟着肖文雅，其他人依旧留在原地。

　　“跟我走！”肖文雅淡淡的说了一句之后，然后向敌人所在的方向行去。

　　另一边，杨泉等人大规模的出动瞬间引起了普通佣兵的注意，一个个将头从帐篷中伸出来，看着杨家的家族武士向后方跑去，其中一个疑惑道：“什么情况？”

　　“不知道！”

　　“难道发现什么好东西了？”

　　一听是好东西，这群唯利是图的佣兵们纷纷再度将头缩回了帐篷之中，然后一阵稀稀疏疏的穿衣服和装备的声音之后，不到三分钟，一个个佣兵们就穿着整齐的跟着杨家的足迹冲了出去。

　　当杨皓出来的时候，正好看见那些佣兵们跟着杨家的背影。不到三分钟的时间，百分之九十九的佣兵消失在杨皓的面前。

　　杨皓倒是没有离开营地太远，带着二十多个人站在不远处的一个山坡上，保证自己能大概看见战斗，并且自己一方的人一直处于自己的光环感应范围就行。

　　轰……

　　随着一声爆响，战斗的序幕拉开。

　　虽说是偷袭，但是当杨皓一行靠近那些敌人千米的时候，也是被他们所发现。

　　“敌袭！”随着守夜人的一声大吼，所有精英全部苏醒。因为要做好随时战斗的准备，这些家伙居然全都是穿着装备睡觉。所以，当听到敌袭的时候，所有的组织人员全部第一时间冲了出来。

　　不过敌人虽然发现的快，但是等反应过来的时候，也是已经被包围起来。两边是两个千人佣兵团，正面是杨家的家族武士。后面看似空旷，但是队伍中的探子却是发现后方有很多的陷阱，而且还有七星级的高手守护。

　　“杨团长，你这是什么意思？”出来说话的正是今天下午那个长相猥琐的男子：“难道还在为下午的事情而生气吗？不是已经赔偿了十万金币吗？”

　　男子说话的声音极大，加上斗气效果，将声音传出老远，似乎想制造出杨家无礼的情况！

　　事实上的确还是有那么一点效果，隔得远的佣兵虽然没有过来，但是附近还是有不少普通佣兵的，他们倒是都听见了。

　　“不是说杨家做事很有规矩吗？虽说这件事情是对方不对，不过对方赔偿了十万金币的高价，杨家似乎还不准备放过别人呢！”

　　“可不是吗？看着架势，似乎是准备将别人赶尽杀绝呢！”

　　“但是这似乎不是杨家一贯的作风吧！”稍微聪明一点的佣兵对于杨家的行为倒是有些疑惑。

　　“这有什么好奇怪的，估计是发现对方很有钱，或者是发现对方有什么好东西，想要占为己有，所以准备直接将对方灭杀了。这有的事情，对于杨家来说，并不是什么难事！”一些自以为是的佣兵不屑地说道。

　　“白痴！”聪明点的佣兵一脸鄙视道：“杨家早已经是富可敌国，岂会为了一点小钱小利不顾声誉去击杀别的商会？再说，杨家前面的货物听说就值十几个亿，一般的小惠小利会让他们大动干戈？”

　　“这个？”一些佣兵哑口无言，不过已经坚持道：“那你怎么解释杨家为什么要突袭对方？而且连他们招募的佣兵团都动手了！”

　　“这也是我奇怪的啊，杨家不至于为了下午那么一点破事就发动这么大的战斗！不过看下去不久知道了吗？”

　　虽然有不少人支持那个猥琐男，但是却也不敢直接说杨家的不适。虽说来这里的佣兵实力也都不低，起码最弱的都是四星以上。但是在天龙帝国境内惹杨家，那不是找死吗？所以大多数人还是抱着围观的心态在看热闹！

　　“该死的混蛋，还在装什么装？虽然你们掩饰的很好，但是你要知道，法网恢恢，疏而不漏。你们掩饰的再好，也没有用的！想要抢我们杨家的货，就要做好死亡的下场！”说到这里，杨奇用带着斗气的声音大吼道：“周围所有的佣兵朋友，这么的这群人都是企图抢劫我杨家货物的贼人，凡是这场战斗参加帮战我杨家的人，时候都可以得到100金币以上的奖励。而且每杀一个，多奖励五十金币！”

　　随着杨奇的一句话，原本还支持那个猥琐男的佣兵瞬间倒戈，用一副你是我杀父仇人的眼神看着那些家伙。

　　有些实力比较强的佣兵当即就开口道：“支持杨家，达到贼人！”而且说话间，就已经冲了出去，深怕杨泉没有看见，不给钱的样子。


第111章 胜利

　　“原来这群人是贼啊？难怪长相那么猥琐，天生一副贱人像！不行，这样的人绝对不能留着，兄弟们，一起杀了他们！”之前还觉得那群人委屈的佣兵们瞬间倒戈，为了金币，一个个居然先杨家冲了上去，生怕杨泉没有看见一般。

　　当然，也随着这些家伙冲上去，战斗也是正式开始。

　　“该死的居然被发现了！”见到已经有佣兵冲了过来，那个猥琐男也是知道这件事情不可能善了。摆在他眼前的路只有两条，一是死不承认，击杀了冲过来的佣兵，然后和杨家理论。这种事情显然是不可能的，先不说他们本来就是截货人。光是杀死那些普通佣兵，这件事情就是不可能了却的。所以这个想法一出现就被那猥琐男排除了。

　　第二方法就是直接拼了，反正都已经被发现，与其坐等死亡，还不如搏一搏，杀一个是一个。想要截取杨家的货不行，就算是破坏一下也好，总比任务一点没有完成的好。

　　“所有人都给我出来，已经被发现了，给我杀！”猥琐男一声大吼，其承认的态度更是让那些佣兵们疯狂。对方真的是来截取杨家货物的人，如果现在表现好一点，说不定之后有机会进入杨家当差。到时候摆脱现在每天过着朝不保夕的日子就简单多了，想到这个，几个带头的冲的更加快。

　　当然，冲出去的人其实并不多，就十来个，而且都是年轻人，典型的经验不足的菜鸟。真正的老鸟都是窝在后面的，这些人早就明白枪打出头鸟的含义。

　　敌人表面看起来并不多，加起来也就两百号人，而且还是分成两个车队，每一个车队都护送十来辆货车。这些车子中每一辆都挤着二十个人，随着那个猥琐男的大吼，那些隐藏的士兵全部冲了出来。十秒之后，两百号人瞬间变成五百多人。原本冲出去的几个菜鸟也是瞬间意识到不对，连忙往回跑。

　　不过猥琐男显然不会给他们机会，双脚一蹬，人如果离弦之箭般冲了出去，一瞬间就来到了几人的身后，双手挥动，火系斗气瞬间击杀了一半。六星实力的战士击杀三星战士和切菜没有区别。

　　“四十度角抛射！”

　　双方短短几秒钟都是摆出了防御的阵型，但是杨泉等人显然是早有准备，阵型完成，魔法师和弓箭手就开始了攻击。

　　随着杨泉的指挥，后排的弓箭手搭弓引箭，一个个拉成满月，斗气加持在利箭之上，然后在指挥中，将利箭射出。

　　咻咻……

　　一道道破空声响起，无数的箭枝从两边和正前方激射而出。加持了斗气的利箭如同流星般漂亮，在空中留下一道道漂亮的抛物线同时，也将漆黑的夜照亮了不少。

　　“这群人是怎么发现我们的，似乎早已经有了准备一样！”那个猥琐男很是郁闷地说道。不过到了这个时候纠结这个问题已经没有任何用处，还不如多杀一点人，拉几个垫背的。

　　“战士挡住，魔法师快点撑起魔法盾！”一边将飞来的箭枝击开，猥琐男一边指挥着。

　　不到十秒钟的时间，一个直径接近两百米的魔法盾形成。所有的箭枝落在上面都只能打出一些波纹，却也是不能在伤害到里面的人。

　　距离战斗方向一千多米之外的山坡上，杨皓带着二十多个保镖围观着战斗。看着快速形成的魔法盾，杨皓心道：“这个世界居然还有这样的防御手段，不错，值得效仿啊！”

　　随着魔法盾的升起，战士们得到了短暂的喘息时间，也给了猥琐男布置阵型的时间。

　　不过猥琐男并没有按照常规的方法选择防御，而是选择了三角形的攻击之阵，矛头直指杨家。似乎是准备拼尽一切也要给杨家一个教训一样，猥琐男指着杨家的方向道：“我们已经没有退路了，与其被围剿而死，还不如轰轰烈烈。只要能捣毁杨家的货物，我们也算是完成任务。兄弟们，杀！”

　　睡着猥琐男的指挥，以九个七星战士外加两个七星魔法师开路，七百多人直接冲向了杨家。

　　杨奇一声冷笑道：“看来你们还真是小看我杨家啊！”说到这里，杨泉也是大喝一声：“魔法盾开启，战士防御，弓箭手继续攻击！”

　　在杨泉的指挥下，一道不比敌人小的魔法盾形成，盾战士守在前方，弓箭手也是换成了高级的破魔箭。

　　一根根漆黑的魔法箭不带丝毫的光芒，不断的从队伍之中射出，虽然不敢说一击就能将魔法盾击破，但是也能给魔法盾造成很大的波动。

　　显然，为了保护家族的货物，家族中也是花费了大量的金钱购买装备。要知道一根破魔箭可是价值一金币，就那么唰唰不到一分钟，就用掉了好几万金币。

　　当然钱砸出去之后，受到的效果也是明显的。猥琐男一方的魔法盾直接被破魔箭击碎，而这个时候，杨泉大吼一声：“杀啊，杀一个敌人拿五十金币！”

　　俗话说的好，人为财死鸟为食亡，在杨泉的重金之下，无数的佣兵冲了过去，其中也包括被那群人收买的佣兵。对于那些人而言，他们可没有任何忠心而言。如果猥琐男一方占尽优势，那么他们倒是会帮忙，不过现在对方明显是劣势。如果帮杨家的话，杀了那些人不仅可以赢得杨家的好感，而且猥琐男给的钱也是白拿。所以，这些人不仅帮忙杀猥琐男，而且还比一般人杀的厉害。因为他们明白，如果这些家伙不死，来找他们的话，后果不堪设想。能和杨家叫板的人可不多，势力更不差！

　　一起出发的佣兵可是极多，在金钱的刺激下，这些人全部投入了战斗。虽说猥琐男一方全是多年训练的精英，但是也架不住人多。在无数人的车轮战之下，一个个六星的战士不断的陨落。而那十一个七星也是被杨家这边隐藏在队伍中的高手阻拦着，双方爆发最激烈的战斗。

　　“哇……那么多人帮我们，看来战斗百分之百胜利了！”琉璃有些兴奋道，不过随即也是很不爽：“可惜，那几个混蛋不能亲手解决！”

　　倒是一旁的杨皓道：“胜利是必然的，对方在毫无准备之下被我们偷袭，能赢才奇怪了！不过人多也杂，对方都是训练有素的精英，很容易从人群中找到逃脱的道路。”

　　“如果那些人有些跑到营地去闹事可就不好了！”肖文雅低声说道。

　　杨皓道：“我们回去吧，已经属于我们，还是回去保护营地才是最重要的！派个人去通知一下杨泉，让他带一些人回来保护营地。”

　　“恩！”肖文雅找了一个人去通知杨泉，其他人则是和杨皓一同返回营地，有杨皓这个变态在，企图偷袭家族货物的人，只会落得死路一条。

　　在巨大的优势之下，虽然失去了杨皓的光环加持，但是胜利的天平也是无法倾向猥琐男一方，无数的佣兵用生命将敌人一个个活生生的磨死。

　　对于这些，杨皓早已经看不见，此时的他依旧回到了营地之中，盘坐在一个火堆旁边的他，再度拿出肉出来烤，时不时灌一口酒，似乎是在为之后的胜利而欢呼。

　　肖文雅和琉璃坐在杨皓的身边，帮助杨皓烤肉，特别是琉璃，这妞对吃很积极，一直在杨皓旁边打下手。

　　杨皓等人回来不久，一身是血的杨泉也是带着四百个家族武士返回。见到杨皓在火堆旁边烤肉，也是将巨剑收回了空间戒指之中。然后走到杨皓的旁边道：“九少爷，你的探测能力真是强大，如果不是你，这次家族可是会损失很大啊！”

　　杨皓将一壶已经热过的金水酒递给杨泉道：“太金镇的金水酒，要不？”

　　“哦？九少爷还喜欢这酒？”杨泉再一次被杨皓的行为震惊了，不过也是接了过去道：“这酒可是很不错的，不过后劲儿很猛啊！”

　　杨皓笑了笑，举起手中的酒壶道：“干！”

　　“干！”杨泉笑着应道。

　　两人各自灌了一小口之后，也是聊了起来。当然，也都是杨泉的一些夸奖之词，顺便从旁侧击杨皓的探测能力。不过杨皓可不是一般的人，总是轻而易举的将话推脱开。

　　眼看着烤肉已经烤熟，几人正准备分的时候，杨皓低声一笑道：“人多力量大，但是也最容易造成漏网之鱼，现在东南方向三个，东南方向两个，还有三个准备绕后方进营地！”

　　杨皓直接爆出敌人的行踪，杨泉也是立马放下手中的食物道：“那就拿到最后的胜利再来享用了！”说完，杨泉看向其他人道：“九少爷的话你们相信也听到了，老蒋带领三十个人在这里随时听候九少爷的吩咐，老刘带二十人守后方。张小狗你就带三十人去守东南方向，至于东北方向就交给老子了。今天一定要将这些小崽子全部灭杀！”

　　“是！”

　　所有人领命而去，杨皓继续靠着肉，喝着酒。肖文雅和琉璃倒是不客气，已经开始吃了起来。

　　望着战斗的方向，那边火光冲天，斗气和魔法的波动传出老远，轰轰的轰鸣声不断，似乎预示着这个晚上注定不平静。


第二卷


第112章 回家

　　战斗持续了一夜，战火纷飞，火光从十二点到第二天清晨一直没有停过。对于战斗，杨皓倒是没有在意，坐在火堆旁边喝酒吃肉，一直到第二天凌晨，搞定了三批前来偷袭的敌人之后，确定不会再有人来，杨皓才会马车休息。

　　在数千人的围攻下，还有三批二十多个人前来偷袭，不得不说那个神秘组织的人及其厉害。不过因为十一个七星级的强者全部被杨家的缠住，来的三批偷袭者，实力都是六星，而且人员极少。在杨皓的指点下，杨泉轻而易举的将所有人全部击杀。

　　对于战事，杨皓并不是很关心，只知道最后胜利了。虽然也损失了一些人，但是也将对方的七百四十七人全部击杀。就连十一个七星级的强者也没有幸免于难，在杨家的高手围攻下，最后也是全部留下了生命。

　　战斗胜利之后，杨泉处理着善后工作，原本第二天就可以启程的商队硬是被这些琐事耽搁了两天，才再度启程。

　　虽说已经将先头部队打败，但是在路过包子林的时候，杨泉还是万分小心。

　　这一代因为无数的凹凸不平的山丘，看起来想包子而得名。

　　商队穿过泥石流地带之后直接进入包子林，一个个突起两三米或者十多米的山丘一眼望不到头。杨皓坐在马车之中，透过窗口看向外面。虽说半年之前就已经看过，但是当时有很多难民，杨皓倒是没有心情去观察。

　　虽说远有探路小队，近有杨皓这个探测器，但是杨泉还是万分小心。延绵十多里的包子林里，杨泉在这两天每天都是让四分之一的人首页，以确保有战斗的时候随时可以迎战。

　　不过敌人显然是退却了，失去了七百多人之后，在战斗已经没有意义。两天的路程之中出奇的顺利，走出包子林之后，商队也是直直的向帝国开去。而这段时间，杨泉也是抓到了下毒人，至于处理方式，恩，大家都懂……（贵族时代好像也有株连九族这种事情！）

　　半个多月之后，商队回到了天龙帝国。

　　遥遥望着天龙帝国那从满沧桑气息的灰色高大城墙，杨皓嘴角微微勾起。一晃就是半年多过去，那个疼爱自己的母亲最近过的还好吗？照顾自己的可爱漂亮小侍女尹雪儿又怎么样？有没有被欺负？水系魔法修炼到什么程度了？

　　想到这些，杨皓突然发现这个世界似乎让自己留恋的更加多了。

　　咕噜噜……

　　铁木制作的马车车轮碾在一块块巴掌宽，半米长的青石板官道上发出清脆的响声，每一声响声都预示着杨皓距离家更近一步。

　　“杨小子，好羡慕你啊！”琉璃抱着流氓兔，看着一脸笑意的杨皓，很是羡慕地说道。

　　回到家的杨皓可以见到家人，所以他笑的很开心！而她，却离家越来越远了。

　　杨皓转过头看向琉璃，发现她神情有些落寞，道：“你那么漂亮，相信用不了多久就能找到好老公不是，到时候邀请我去你家玩，怎么样？”

　　琉璃笑了笑道：“当然！”然后将流氓兔举起来道：“小流氓，以后带你去我家玩！”

　　小流氓赤红的眼睛疑惑的看着琉璃，显然还不是很明白。虽说智力增长了很多，但是毕竟还小，想要聪明的能弄懂人类的话，还是需要一段时间的。

　　杨皓瞥了一眼肖文雅，依旧是黑衣蒙面的她，一双眼睛看着前方，却是呆滞无神，也不知道在想什么。但是眼神中的伤感，显然想的不是什么好事情。

　　对于肖文雅，杨皓还真不知道该怎么去安慰。这妞是属于杨庆玉的人，这件事情之后也会离开。似乎就算是骗人的承诺，也无法说出口啊！

　　双眼一闭，杨皓也是干脆什么都不说了。

　　大概下午三点过的时候，商队终于抵达帝国。见到是杨家的商队，走过场的检查了一下之后，商队就进入了城。

　　本以为大概五点过就能回到家，毕竟上次从家到城门口也就一个来小时。商队会慢一些，两个多小时也是完全够了。但是事实并非如此，因为要过年了，家家道路上张灯结彩，各种商货被运进皇城，贵族们也都是出来选购过年的东西！因此，各种商队和贵族，将百米宽的街道堵的寸步难行。等杨皓回到家的时候，已经是晚上十一点过了。当马车停在杨家的时候，杨皓都已经睡着了。

　　咚咚……

　　一个家族武士敲响了车门，然后恭敬道：“九少爷，已经到家了！”

　　“恩！”杨皓睁开眼睛，随后应了一声。然后对着旁边的琉璃和肖文雅道：“走吧！”

　　说完，杨皓下床穿鞋。而肖文雅则帮杨皓开门，然后将杨皓送下去，琉璃抱着流氓兔跟在杨皓的身后。

　　走下马车，肖文雅微微躬身轻声道：“九少爷，属下的任务已经完成！”

　　杨皓身下微微一顿道：“恩！”虽然有些不舍，但是杨皓却不知道该说什么，而且似乎也没有留下肖文雅保护自己的能力。

　　抬起头，杨皓大步的走向杨家，一直到走进去，在转角的位置才回头去看了一眼肖文雅。

　　四目相对，肖文雅低下了头，然后转身回到了马车之中，杨皓也是向着自己的别院走去。

　　杨皓回到家的是已经是十二月二十七，距离过年的十二月三十一还有四天。作为大家族，迎接新年自然是从里到外的大扫除。即使到了晚上十一点，仆人们还是在忙碌着。

　　不过因为和一个朋友离别，杨皓倒是没有太注意。

　　虽然有点想念母亲肖桂莲，但是考虑到现在已经晚了，跑去打扰不好，所以杨皓倒是没有直接去肖桂莲那里。

　　回到自己的小院，除了两男两女两个基本仆人在打扫之外，尹雪儿似乎并不在这里。不过想到让其母亲照顾她，不在这里也很正常。

　　让四个仆从继续留在打扫，杨皓将小院的一间房子指给琉璃之后，也是快步的走进了自己的房间。

　　简单的看了一眼之后，发现房间似乎和走的时候并没有什么太大的区别。桌子上也是还摆放着新鲜的水果，杨皓随意的拿起一个像香蕉的水果一边拨开吃，一边走向了隔壁的房间。

　　杨皓由于并不怎么受宠，所以小楼也不过是二层，每一层也就三间房。二楼的三间，一间她住，另外的两件被打通了用来放东西。这也是他让琉璃住一楼的原因。

　　走进隔壁的实验室，里面比较空旷，除了左边房间有一个书架放了一些书之外，其他地方都是空着的。

　　以前这里都是被原来的主人用来摆SM工具的，不过杨皓可不爱那些东西，所以直接扔了。而之前杨皓可是什么都没有，想放也没有东西可以放。

　　不过现在嘛，杨皓的空间戒指东西可是不少，也是可以考虑一下使用实验室了。

　　观察了房间的大概之后，杨皓便返回了房间。现在的他只是开始考虑到时候需要怎么去弄，毕竟大过年的，不受宠的他，家族是不会分那么多人手和财力给他去装修那个房间。

　　回到房间没多久，侍女打来了热水，杨皓舒舒服服的洗了一个澡之后，也是直接睡觉。

　　第二天一早，杨皓洗漱完之后离开了小院，不过走之前却吩咐侍女照顾好琉璃，醒了之后也让她在小院等他。

　　“是，九少爷，奴婢会照顾好琉璃小姐的！”对于杨皓的吩咐，侍女连忙施礼应声。

　　大步流星的走出小院，杨皓向着肖桂莲的院子走去。

　　虽说杨皓只去过肖桂莲的小院一次，但是路倒是能记住。（不是说杨皓不孝，来到异界之后的他可是受伤很重，下不了床。好了之后，肖桂莲也是因为种种应酬，很少在家，所以杨皓倒是没有怎么去！）

　　冬季的早晨无比的寒冷，还没有亮开的天，也是让人难以看到十多米之外的地方。但是家族中的仆从们却也是穿着厚实的棉衣开始了新一天的工作，拿着工具的他们扫地的扫地，摆花的摆花。

　　新年的时候，永远都是事情最多的时候。一个个仆从们不时哈一口热气到冰冷的手上，然后接着工作。虽然看的有些于心不忍，但是他也不能说什么。比较家族确实需要一个干净的环境，否则来人来客的话，就很丢脸。

　　紧了紧身上的蓝色大衣，杨皓凭借着记忆快步向着远处走去！

　　大概七点的样子，杨皓就出现在了肖桂莲的小别院。

　　“九少爷早安！”守在院口两名侍女连忙行礼道。

　　杨皓微微点头算是回礼，道：“我母亲呢？起床了没有？”

　　左边的一个侍女行礼道：“回禀九少爷，夫人还在休息！要不我……”

　　不等侍女说我，杨皓道：“不用了，让母亲多休息一会儿，我在楼下等她就好。”

　　“是，九少爷！”两人应了一声之后，左边的侍女道：“那九少爷需不需要点早餐或者其他什么，奴婢去为你准备！”

　　“不用，一会儿和我母亲一起吃！”顿了顿，杨皓道：“你们去忙吧，不用管我！”

　　“是！”两个侍女再度行礼之后，然后离开，而杨皓坐在客厅，望着外面的天空，也不知道在想什么！


第113章 流言

　　“九……九少爷？”突然响起的清脆女性声音将杨皓从沉思中唤醒。

　　循着声音，杨皓向左边的一间房望去。只见门口站着一个身穿粉红色绒毛睡衣的童颜巨乳美少女，年约十六七的样子。一头黑色的长发因为才睡醒，还没有来得及整理，所以有些凌乱的披在身后。不过这些凌乱却丝毫不能影响女孩的美，白里透红的肌肤，水嫩如丝绸，给人一种用劲儿捏一捏都能捏出水的感觉。一张完美的瓜子脸上，细长的柳叶细眉如在刘海下若隐若现。一双水汪汪的杏仁眼因为激动开心眯成了月牙状。娇挺的琼鼻下一张性感的小嘴巴微微张开，露出里面的贝齿。

　　除了长相优美，少女身材也是一顶一的好。饱满浑圆的脖子下，锁骨若隐若现。一对36D的巨乳，就算是冬天穿的很多的衣服也遮掩不住。明显的凹凸感给人无限诱惑，就算是杨皓这个感情白痴，也有想要捏一捏的想法。

　　巨乳之下是厚实棉衣也无法遮挡的盈盈不经一握的小蛮腰。配合上一双修长纤细的美腿，少女漂亮的简直就是上天最完美的创作。

　　因为激动，少女双手捧着自己的脸，似乎是不相信眼前看见的一般。

　　“尹美女，好久不见了！”杨皓从椅子上站起来，笑呵呵的打招呼。

　　“九少爷！”杨皓的一句话，直接让站在门口的尹雪儿冲向了他。

　　泪水不知觉中从尹雪儿的眼角滑落，在半空映射出绚丽的光芒。杨皓敏锐的捕捉到了那两滴眼泪，心间不知名的一疼，仿佛什么东西重重的击在了心间。

　　本鞥的张开双手，杨皓将尹雪儿拥入了怀中。呃，不对，是尹雪儿将杨皓拥入了怀中。女人似乎天生比男人长的快，十七岁多一点的尹雪儿可是一米七三，比杨皓高出了一个头。

　　虽然见到尹雪儿很激动，但是脸却只能靠在尹雪儿下颚的杨皓心中一阵烦躁：“该死的，为毛所有女人都比老子高？”

　　烦归烦，但是看着尹雪儿的眼泪，杨皓也是万分心疼。想要帮尹雪儿擦掉，却发现双手被尹雪儿紧紧的抱着。抬不上去。

　　“九……九少爷！奴婢就知道您会回来的！呜呜……奴婢就知道您会回来的！”紧紧抱着杨皓的尹雪儿含着泪笑着说道。

　　看着尹雪儿的眼泪，那种仿佛干了天大坏事的罪恶感让杨皓心中做疼。轻轻搂着尹雪儿小蛮腰的杨皓道：“对不起，让你担心了！”

　　尹雪儿狠狠的摇摇头，含着眼泪认真道：“九少爷千万别说对不起，您答应了雪儿会回来，现在你真的回来了，没有对不起雪儿，不是吗？”

　　“傻丫头！”杨皓笑了笑道。随后却又有些尴尬的看着尹雪儿，毕竟被一个女人抱在怀里，这种感觉可是有点不爽啊。

　　看着杨皓尴尬的眼神，尹雪儿似乎也发现了什么，小脸瞬间又烫又红。连忙松开手往后退了几步，如果一只受到惊吓的小猫一样。

　　“对……对不起……九……九少爷！雪……雪儿……一时间……激动……所以……所以……”有些语无伦次的尹雪儿一边双手搓着衣角，一边东看西看，如同犯错了的小孩一样可怜兮兮的。

　　看着尹雪儿可爱的样子，杨皓呵呵直笑。如果不是知道尹雪儿是一个侍女，杨皓都快以为她是一个贵族小姐了。

　　尹雪儿不仅长的漂亮，小家碧玉的气质让她怎么看怎么像是一个大家族的贵小姐。

　　上前轻柔的帮尹雪儿擦去脸上的泪水，杨皓笑道：“傻丫头，别哭了，看你哭的跟个小花猫似的，一点都不好看呢！”

　　“人家哪有哭？是高兴嘛，是……啊……”说着说着，尹雪儿似乎想起了自己才起床，什么都没有弄，乱糟糟的。

　　“九少爷等奴婢一会儿，我……我先去洗漱！”说完，尹雪儿捂着脸转身就跑了。心道：“完了，完了。今天把人都丢完了，这个样子一定很难看，九少爷不喜欢怎么办？咦？为什么要九少爷喜欢？尹雪儿啊尹雪儿，你只是一个奴婢，怎么可能得到九少爷呢！”

　　胡思乱想中，尹雪儿秒秒钟的时间就消失在杨皓的面前。

　　至于杨皓，看着尹雪儿离开，嘴角却是微微勾起。半年多不见，这丫头居然更加出落的亭亭玉立。再过两年估计就要变成倾城倾国的小妖精了。

　　不过漂亮鬼漂亮，对于尹雪儿的实力，杨皓也是显的有些震惊。这丫头半年的时间居然就从一个普通人变成了一星四级的水系魔法师，其天赋不知道比以前的杨皓强到什么地方去了。

　　在光环的感应下，尹雪儿跑到后院去洗漱了。就在杨皓准备再度坐下等待的时候，却也是感应到其母亲肖桂莲已经起床。

　　一个侍女从楼上走下，前去端上，倒是见到杨皓倒是一愣，然后连忙施礼道：“九……九少爷早安！”

　　杨皓点点头道：“去端水吧！”

　　“是！”侍女快步离开，前去后院打水。不过等她返回的时候，杨皓却是从她手中接过道：“今天这件事情交给我了！”

　　“是，九少爷！”对于杨皓的行为，侍女似乎有些难以相信。心道：“这个九少爷该不会吃错药了吧，变化那么大？”

　　咚咚……

　　杨皓端着水，轻轻的敲了敲门。

　　“进来吧！”说话的是照顾肖桂莲的侍女，那个长相一般，脸上还有雀斑的女人。

　　推门而入，房间里面有五个人。肖桂莲坐在窗台前，那个长斑的侍女在给她梳头发。剩下的三个侍女一个收拾整理床，另外两个站在一边，随时待命。

　　见到杨皓，两个待命的侍女连忙施礼道：“九少爷早安！”

　　两个侍女的话明显让肖桂莲和那个长雀斑的侍女一愣，两人同时回头。

　　“皓儿？”肖桂莲似乎有些不相信眼前看见的。

　　而后面那个长雀斑的侍女也是连忙对着端盆子的杨皓施礼道：“九少爷早安！”

　　杨皓笑嘻嘻的看着肖桂莲道：“母亲大人早安！”

　　“小燕，我是不是，眼花了，我居然看见了皓儿？”肖桂莲拉着那个长雀斑的侍女道。不过她的眼神却是一直盯着杨皓，一秒也没有移开过。

　　“夫人，您没有眼花，真的是九少爷！”那个叫小燕的雀斑女也是幸喜地说道。

　　将盆子放在桌子上，杨皓走到肖桂莲面前，拿起肖桂莲的手放在自己的脸上道：“对不起母亲，又让您担心了！”

　　看着肖桂莲额头和眼角更加深的皱纹，杨皓无比的心疼。这个世界的人，老的比较慢一点，一个贵族夫人，只要保养的好，四十多岁也不一定会出皱纹。如果不是为了他杨皓，肖桂莲起码还会看起来年轻好多岁。

　　肖桂莲的眼泪瞬间就从眼眶中流出，双手颤颤巍巍的摸着杨皓的脸道：“没事，回来就好，回来就好！”

　　旁边的小燕道：“就知道八房那边是骗人的，什么九少爷死了？九少爷这不是活生生的站在我们面前吗？”

　　“说我死了？”杨皓愣了愣，随即想起，难怪那些侍女见到他的表情都那么奇怪。就连尹雪儿都是那么激动，本来还以为是太久没有见呢，没想到是有人在背后说他死了。

　　“八房？”杨皓皱了皱眉头，心道：“那不就是杨修的母亲吗？”

　　对于杨皓的遗憾，小燕道：“可不是吗？从太金镇那边得到消息，九少爷你到了那边就偷偷跑出去了。让夫人一阵担心，但是随着杨奇少爷他们回来，您却一直没有回来。刚开始的时候大家只是担心，但是没想到没过多久，八房那边就说您死了。而且说的有根有据的！”

　　“哦？还有根有据？”杨皓看着小燕，等她说下去。

　　小燕道：“对啊，您独自进入嗜血森林那两天，该开始的时候不是说有神级强者吗？那时候无数的人冲进了嗜血森林，不过后来听说是十二星的巨龙出现了，那些都无所谓啦。不过八房说，您被其他的实力抓住了，然后被击杀。而后面的半年里，也一直没有您的消息。渐渐的，流言似乎变成了真的。大家都以为您真的出事了，为此，夫人可没有少伤心！”

　　“好啦，那些伤心话就别说了，皓儿不是回来了吗？他的出现，就可以将一切流言打败！”肖桂莲笑呵呵地说道。

　　杨皓也是笑着点点头道：“母亲大人说的是，我回来了，一切的流言蜚语都将不攻自破！”

　　顿了顿杨皓道：“母亲大人，来，您坐！”说话间，杨皓拉着肖桂莲到桌子旁边坐着，道：“儿子这么大，还从来没有照顾过你，今天，就让儿子照顾你吧！”

　　说话间，杨皓亲手为肖桂莲打水洗脸。

　　看着杨皓的行为，肖桂莲无比的感动。那个不成器，成天胡来的，让人担心的杨皓不再了，现在的杨皓，是那么的懂事，那么的听话。以前的付出，似乎都有了回报。

　　“光明神啊，是不是您显灵了？”肖桂莲脸色挂着幸福的笑容，心中道。

　　注：这里的光明神是指正义的所有神明，而不是某一个！


第114章 父、子

　　当笨手笨脚的杨皓和一群侍女帮肖桂莲梳洗打扮之后，也是一个多小时之后的事情。

　　虽然杨皓笨手笨脚的，甚至有时候会不小心弄疼肖桂莲，但是肖桂莲似乎没有感觉到一样，一直笑呵呵的通过镜子看着杨皓。这个总是让人担心的孩子不在了，现在的杨皓变的更加懂事、成熟了。

　　等杨皓帮忙将肖桂莲打扮完之后，尹雪儿也是端着早餐和精致的点心走进了肖桂莲的房间。

　　“夫人早安、九少爷早安！”脸色依旧有些红的尹雪儿敲开门之后连忙行礼道。

　　“雪儿啊，来坐吧！”肖桂莲对尹雪儿倒是很好，虽然不知道杨皓为什么变那么乖，但是总不会无缘无故的。所以，肖桂莲似乎认为是尹雪儿改变了杨皓。不过不管怎么说，肖桂莲对尹雪儿很好，起码能和她一起吃饭的侍女只有尹雪儿一个！

　　“不……不了夫人，我刚才尝点心的时候就依旧吃饱了，你和九少爷吃！”一边为两人摆食物，尹雪儿一边说道。

　　在欢乐的气氛中，杨皓和肖桂莲吃完了早餐。不等两母子多说几句，李国带着一群侍卫来到了肖桂莲的小院。

　　“夫人！李队长前来找九少爷，是不是要接见？”一个侍女进屋向肖桂莲报告。

　　闻言，肖桂莲皱了皱眉头道：“李国队长是你父亲的直属属下，看来是你父亲有事情找你！虽然不知道是什么事情，但是在你父亲面前，还是尽量少顶嘴，知道吗？”

　　杨皓点点头道：“知道了！”

　　“让李国队长上来吧！”肖桂莲挥挥手对侍女道。

　　“是，夫人！”侍女施礼之后离开。

　　不到一分钟，厚实的脚步声响起。四十来岁，霸气十足的男子走了进来！国字脸，浓眉大眼，高挺的鼻子，厚大的嘴唇，左脸颊还有一条从太阳穴到嘴角的疤痕，身穿金色铠甲，铠甲表面淡淡的金光闪耀。身后还背着一把宽一尺，近两米的巨剑，巨剑的表面一层红色的光芒流转。

　　与半年多以前相见，李国的长相并没有任何变化。不过他的实力似乎精进了不少，胸口的武士等级标志也从七个九芒星下四把红色小剑变成了七个九芒星下五把红色小剑，显然是从七星四级变成了七星五级。

　　李国一进肖桂莲的房间变行了一个武士礼道：“三夫人早安，九少爷早安！”

　　肖桂莲笑着点点头道：“不知李国大队长可否知道家族找皓儿何事？”

　　李国摇摇头道：“这个属下就不知道！家族昨夜和杨泉一直在聊事，之前就直接让我带九少爷过去一趟。”

　　一旁的杨皓笑道：“放心吧母亲，这次我可没有犯事，相信父亲也不会说我什么的！”

　　疑惑的看了杨皓一眼之后，肖桂莲道：“好吧，如果你父亲说什么，你都听着，千万别和他顶嘴！”

　　“恩，知道了啦母亲大人。”杨皓拍了拍肖桂莲的手道：“那我先跟李国队长走了！”

　　“恩！去吧！”虽然有些不放心，但是肖桂莲知道这个时候也不方便去见杨顶天，只等事后再说。

　　“属下告退！”李国再次施礼之后，跟着杨皓转身离开了肖桂莲的房间。

　　看着杨皓离开的背影，肖桂莲和尹雪儿都有些不安。因为杨皓每一次被其父亲叫去，似乎都是在训。这一次？是不是也会被训呢？

　　毕竟杨皓私自偷跑，虽说回来了，但是估计也是少不了一顿骂。

　　“哎……”肖桂莲轻轻一声叹息，小燕连忙安慰道：“夫人放心啦，家族虽然不喜欢九少爷，但是毕竟是他的儿子，骂归骂，其实也是爱他的嘛！”

　　肖桂莲摇摇头，什么也没有说。然后对着尹雪儿道：“雪儿啊，皓儿回来了，你过去照顾他吧。他的房间也很久没有收拾了，你先过去给他弄一弄！”

　　“是，夫人，雪儿这就去！”尹雪儿连忙点头道。

　　肖桂莲点点头，对着小燕道：“你们都去帮忙吧，把雪儿的东西拿到皓儿那边去，顺便帮他清扫一下小楼！”

　　“是！”一群侍女一同离开，留下肖桂莲坐在房间。望着窗口的她，似乎在为杨皓担心。

　　另一边，杨皓和李国走出肖桂莲的小院，然后直直的向着杨顶天的书房走去。路上，杨皓笑道：“半年不见，李队长实力提升了一级，真是可喜可贺啊！”

　　对于杨皓的恭维，李国笑着摇摇头道：“和九少爷比，我可就差多了！”

　　顿了顿，李国道：“九少爷自从被铁小姐打了一顿之后似乎变了很多啊！”

　　“是吗？哪里变了？”杨皓问道。

　　“哈哈……先不说半年不见九少爷一直没有变的实力从一星六级提升到二星三级，光是你现在的气质都和以前相差很大啊！而且以前的你一听说去家族那，一路上都是惴惴不安，眉头紧皱。但是现在似乎不是，一脸的自信，居然还能找我聊天。”李国爽朗地笑道。

　　“这样啊！呵呵……”杨皓道：“以前老是做错事，所以害怕。不过现在不是没有做错事吗？那还有什么好怕的呢？”

　　“逃家半年还不算做错事吗？以家主的性格，九少爷您估计会被禁足一年以上！”说完，李国看向了杨皓。不过让他失望了，杨皓似乎已经没有害怕，自信满满的他，似乎一点也不紧张。

　　“为何你还是如此镇静呢？”李国问道。

　　“反正逃都逃了，要禁足就禁足吧！担心难道就不会被禁足了吗？”杨皓笑呵呵地说道。

　　李国摇了摇头，笑道：“九少爷你真的是变了，和以前的你完全是两个样子了。我似乎需要从新认识你一次啊！”

　　“还好吧！”杨皓道。

　　两人边走边聊，没过多久就走到了杨顶天的书法。李国上前敲了敲门道：“家主，九少爷带到了！”

　　“让他进来吧！”杨顶天有些疲惫的声音从房间之中响起，显然他有因为种种事情，很长一段时间没有休息好了。

　　李国推开门，然后对着杨皓道：“九少爷请！”

　　杨皓冲着李国点点头之后，大步的走进了房间。而李国等杨皓进去之后，也是将门给关上，然后守在门口。

　　走进房间，给杨皓的第一感觉就是好多的书。两边都是书架，密密麻麻的摆放着不下千本。

　　没有心情去看这些东西，杨皓进入之后看向了左边。不到五米的地方有一个帘子，帘子后面就是杨顶天。

　　“父亲大人早安！”穿过帘子，杨皓对着杨顶天躬身说道。

　　“起来吧！”和以往一样，杨顶天依旧是双眼看着案台上的东西，头都没有抬一下地说道。

　　与半年多以前相比，杨顶天头上的白发更加多。不过四十出头的他，看起来如同六十多岁的样子。

　　“不知道父亲大人找孩儿什么事？”杨皓低声问道。

　　杨顶天没有第一时间回答，而是快速的在文件上写着东西，几分钟之后，杨顶天重重的出了一口气，才抬起头。

　　定定的看了杨皓一阵，上位者的气势压向杨皓。别看杨顶天有些微胖，而且是商业家族的族长，就认为他的实力不怎么样。气势杨顶天在家族中也是属于高手，实力达到八星五级的他，也不是好惹的！

　　如果是以前的杨皓，固然会惧怕他的气势。但是对于修真者的杨皓来说，哪有的气势可以直接忽视。逆天修行的他，连天威都不怕，这种人类的气势又如何能压制的了呢？

　　十多秒之后，见自己气势似乎并不能让杨皓像以前那样害怕，甚至从头到尾，杨皓的脸色都没有变一下，一直静静的望着自己。杨顶天淡淡道：“看来与铁晓月一战，你似乎被打醒了。现在的你，也终于有一点我们杨家子弟的气势了！”

　　杨皓一笑道：“父亲大人找我来，不会就只是想说我有杨家子弟的气势吧？”

　　杨顶天再一次沉默的看了杨皓一阵，道：“如果不是半年前你的实力开始提升，我真怀疑你到底是不是杨皓。一个废材突然变成天才，性格也是大变。这样的事情，真是难以让人相信啊！”

　　“怎么？父亲大人一直希望我当一个废材吗？”杨皓问道。

　　“起码你可以平平安安的过一生！”杨顶天微微一笑说道。

　　杨皓笑了笑道：“那没有办法了，现在的我，似乎想变平静，也平静不了啊！”

　　杨顶天又一次沉默了一阵，道：“杨庆玉长老说收了你当弟子？”

　　“是的！”杨皓回道。

　　对于杨顶天知道这件事情，杨皓并不觉得意外。虽说杨家内部被分为几个团体，但是杨庆玉属于那种只为家族，却不偏袒任何一方的人。这种事情杨庆玉不会和别人说，但是杨顶天是杨皓的亲生父亲，所以，告诉他，倒是很正常。

　　当然，说起来，杨皓其实并不是杨庆玉的弟子。只不过杨庆玉知道杨皓的处境，如果有她这么一个名义上的老师在，杨皓就会好过很多，提升一点力量，似乎也说的过去。

　　又是一阵沉默，杨顶天道：“从今天开始，你的修炼消耗家族为你报销，一会儿你也搬回你原来的蓝星小院吧！”

　　对于杨顶天的话，杨皓并没有什么激动，似乎一切都在预料之中。

　　“如果没有什么事情的话，你可以下去了！”说完，杨顶天再度埋头开始工作！


第115章 再次挑战

　　“等一下！”就在杨皓退了三步的时候，杨顶天抬起头道：“听杨泉说你的感应力很厉害，有一个什么很厉害的契约兽？是杨庆玉长老给你的还是？给我看看吧！”

　　“契约兽是我在嗜血森林意外得到的！不过契约之后它就变成透明的，就算是我，也只能靠着契约感应它！”杨皓笑了笑回答道。

　　闻言，杨顶天皱了皱眉头道：“那你契约的时候是什么样？”

　　杨皓道：“是一只飞虫，小指甲盖大小，通体莹白色，契约的时候似乎是二星的实力，契约之后就直接变成了透明的，没有任何能量波动，感应三千米范围的活物！”

　　杨皓半真半假地说道，样杨顶天一阵疑惑。显然他也是没有听说过这样的魔兽，不过想到这个世界还有很多神奇的魔兽没有发现，杨顶天也是没有说什么。沉吟了一阵道：“知道了，下去吧！我已经派人到你院子去了，你回去看看那些要，那些不要，让那些人帮你搬就好了！”

　　“是！”杨皓应了一声，然后退出了杨顶天的房间，与门框的李国告别之后，也是直接回了自己的院子。

　　不等杨皓回到小院，院子中传出的吵闹声和外面围着的人群让杨皓一愣。出来侍女和士兵之外，居然还有家族子弟也在那里。

　　杨皓快步上前，道：“让一下，让一下！”

　　外面看热闹的人本就看不见，心情有些不好，但后面还一直有人再挤，心情郁闷的侍卫怒喝道：“我艹，谁……”

　　话说到一半，回头看见是杨皓这个九少爷，那个侍卫瞬间闭嘴。狠狠的给了自己一巴掌道：“九少爷，对……对不起！”

　　虽说杨皓在家族之中不得宠，但是毕竟是嫡系子弟，也不是一般侍卫能招惹的！而且杨皓多年被压制，造成他欺软怕硬的性格。对于那些手握实权的侍卫惹不起，但是这些没有实权的人，得罪他，可就下场难过了。

　　不过现在的杨皓不是以前的杨皓，而且也没有心情和这些小人物计较。只是有些不爽道：“让开！”

　　“是，是，是！”那个侍卫连忙让开，而且也拉了拉前面的人，让前面的人让路。

　　畅通无阻的走进自己的小院，只见院子中有两拨人马，一边是以琉璃为首的人，也是最势单力薄的人。除了她和尹雪儿之外，也就二十来个普通的侍卫，而且那个二十个侍卫还是属于酱油党，估计这几个家伙就是杨顶天说的帮忙搬东西的！

　　另一边是杨皓的老熟人，也就是杨修一伙。半年多不见，杨修几人的样貌倒是没有变。不过三人的实力倒是提升了很多，杨修从二星五级提升到了二星八级，杨曦从二星一级提升到了二星三级。一直跟着两人混的小屁孩杨强从二星三级提升到了二星五级。

　　不得不说，这半年来，三人也是刻苦的修炼。特别是杨修，为了好好修理杨皓一顿，更是专门修炼魔法的控制，现在的他，自信可以轻而易举的击败杨皓。

　　而今天一早从其母亲嘴里得知杨皓回来了，便拉着杨曦和一帮家族子弟跑了过来。

　　不过显然，他来晚了。等他到杨皓小院的时候，杨皓都已经去肖桂莲那边了。有些不甘心的他准备在这里闹一闹，发泄一下，谁知将睡觉的琉璃给惹出来了。出言不逊的杨修几句话就将琉璃惹毛了，要知道琉璃可是那种惹毛了连高阶战士都不怕的人。所以，杨修惹毛他之后，直接遭到了琉璃的攻击。

　　还好，杨修这次比较聪明。来找杨皓可不是直接欺负，而是准备再找杨皓决斗，所以也带来了一些侍卫。琉璃发飙的时候，直接被那些侍卫拦住。虽说没有伤到杨修，但是也吓的他一身冷汗。因为他知道，如果不是侍卫在的话，说不定他会死在琉璃的手中。

　　饶是如此，十多个装备精良的高阶侍卫也是和琉璃打成平手。倒不是说琉璃很强，而是琉璃是杨皓的人。虽说杨皓在家族不怎么样，但是他的母亲和哥哥在家族身份却不错。如果太过了，让这两位出面，对他们还是很不利的。所以，打了意甲之后，十多个侍卫将琉璃隔开之后，在尹雪儿的劝说下，也是暂时没有动手。

　　“小屁孩，毛都没有张齐还学人家决斗，老娘给你说，你再不快点衮，老娘今天拼着受伤也要受伤你一顿！”身穿白色棉衣的琉璃左手叉腰，右手指着杨修说道。那强悍的气势，让杨修很是害怕。不过想着这里是杨家，琉璃再强也不能把他怎么样，再加上后面不仅有家族子弟，还有普通的侍女侍卫。要是惧怕了琉璃，那他的贵族威严也会扫地。所以，杨修强撑着道：“你这个疯女人是谁？在杨家你还敢这么嚣张？如果不给老子滚蛋，我就对你不客气了！”

　　靠着其母亲，杨修也是认识帝国中所有高官子弟。所以他倒是不甘心琉璃是什么惹不起的人，毕竟大人物，似乎对杨皓都是不屑一顾的。

　　见到双方火星子味十足，尹雪儿一边拉着琉璃，一边道：“十三少爷，九少爷被家族叫去了，您找他的话，还请等一等！”说完，尹雪儿又给琉璃说：“这位是杨家的十三少爷，虽然不知道你是九少爷的什么人，但是在杨家还是别得罪他，否则你休想活着走出杨府。”

　　“不能活着走出去？这么厉害？”琉璃不屑道：“杨皓是我的救命恩人，惹他就是惹我。死算什么，只要解决问题，我会马上杀了那个小屁孩？”

　　琉璃似乎不掩饰的声音顿时吓的杨修打了一个寒颤，因为琉璃那冰冷的眼神告诉他，她说的都是真的。

　　就在杨修不知道该怎么说的时候，杨皓挤开了人群走了进来。

　　看了一眼双方之后，杨皓看向琉璃道：“什么情况？”

　　琉璃耸耸肩道：“睡的正舒服的时候，那个什么叫十三的小屁孩大吵大闹的，还说要找你单挑。本来想要修炼他一顿的，不过那几个战士的实力比我强，我打不过！”

　　琉璃也是聪明人，并没有乱来。虽说在人类社会经验低，但是也知道尽量少给杨皓惹麻烦。

　　见到杨皓出现，杨修的底气也是足了很多。冷嘲热讽道：“我还以为你又龟缩到你母亲那里不出来了呢！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑道：“怎么会，听说十三弟的右肩有点疼，做哥哥的这不是准备来给你按摩一下吗？”

　　杨修本能的摸了摸右肩，半年前被流氓兔击伤的地方，一脸怒容道：“你那只该死的兔子，我迟早会抓来炖汤喝！”

　　杨皓无所谓的耸耸肩道：“那你可要加油了，我家流氓兔可不好惹啊！”

　　开玩笑，虽说流氓兔的智力还是比较低，但是自身实力却不差。二星三级的它，也是没有少战斗。如果使用全属性和杨修战斗，也不见得就会输。

　　“那么，我亲爱的九哥，你是不是已经同意与我决斗了呢？”杨修很是挑衅的看着杨皓说道。

　　杨皓没有立即回答，反而将那根青色的魔法杖拿出来道：“只要你有赌注，我就不会拒绝！”

　　这根高级魔法杖，杨皓本来是准备拆了用来炼制法宝的。不过在太金镇遇到了更加好的金属材料，才没有将其拆除。不过也好，起码可以拿来撑一下门面。而可以误导一下别人，以为他真的是一个风系召唤师。

　　看着杨皓耀武扬威的拿出那根原本属于他的魔法杖，杨修的眼睛都快喷出火来了。

　　近乎发疯的杨修低喝道：“决斗是神圣的事情，你怎么能用来赌博，你这是对决斗的侮辱！”

　　对于杨修的不爽，杨皓却是笑嘻嘻道：“那你找别人决斗好了，你哥哥我很忙的，没空陪你玩小孩子过家家的游戏。如果没有其他什么事情，你还是带着你的朋友们走吧！”

　　“杨皓！”杨修一声低吼。

　　“干嘛？”杨皓打了一个哈欠，淡淡的应了一声。

　　“既然你要和赌注，那我就和你赌。如果我赢了，我的魔法杖还我。如果你赢了，我的空间戒指归你！如何？”杨修指了指脖子上挂着的一枚蓝色，镶有风系晶石的空间戒指说道。

　　“看起来似乎不错，不知道空间有多大，小了的话，我可没有兴趣！”

　　“三十平米的空间，而且对风系魔法有增幅，怎么样？”说道自己的空间戒指，杨修有些显摆地说道。这样的空间戒指，就算是嫡系，在如此年纪也没有几个人拥有。（杨皓那个龙形三十平米的空间戒指是家族暂时赐予的，回来的时候也是一件换回去了。）

　　“三十平米吗？好吧，虽然不大，但是也能暂时用一用。既然十三弟那么大公无私要送东西来，九哥我当然也不会不要啦！”杨皓笑呵呵地回道。

　　杨修心中冷笑：“老子的东西是那么好得到的？这一次，我一定要将之前的屈辱全部拿回来，然后好好的揍你一顿！”

　　“那么，我们还是让李国队长当裁判怎么样？”杨皓问道。

　　杨修道：“当然没有问题！”

　　杨皓笑道：“那么半小时之后在上次决斗的地方见吧，现在，你带着你的人给我滚蛋吧！”


第116章 应战

　　“那么半小时之后在上次决斗的地方见吧，现在，你带着你的人给我滚蛋吧！”杨皓丝毫不留情面地说道。

　　“九哥，希望你的嘴巴能和你的实力成正比！”杨修眼中杀过怒气，咬牙切齿，双手握拳，但是却也乖乖的带着人离开。

　　倒不是说杨修的脾气变好了，主要是现在距离过年近了，如果把事情闹大了，杨顶天生起气来，就算是他也不好过。而且他也是准备将所有的脾气都放在决斗上而已，到时候狠狠的揍杨皓一顿，比现在说什么都好。

　　这些人来的快，去的也快。在杨修的带领下，很快就消失在小院门口。

　　静静的看着这些人离开，杨皓嘴角微微勾起。

　　“杨小子，你怎么又用那么邪恶的笑容？看的好恶心！”琉璃丝毫不留情面的打击道。

　　杨皓笑道：“为什么不笑，等一下有人送空间戒指给我，虽说三十多平米不是很大，但是也不小，拿出去卖的话，也是价值数万金币呢！”

　　琉璃：“……”

　　“九……九少爷，这几个侍卫大哥说你要搬家？这是要搬去哪里？”尹雪儿指了指身后那二十多个酱油党任务说道。

　　这些家伙一个个全都是人高马大，孔武有力的样子倒是气势骇人。不过实力就很菜，最强大的也不过是三星多一点。对付普通人还行，但是对付杨修带来的侍卫，那可就差远了。不过这些家伙用来搬家倒是绰绰有余！

　　“恩，父亲说让我搬回蓝星小院去住！”杨皓淡淡的笑了笑道。

　　闻言，尹雪儿先是一愣，然后很是开心道：“真的吗？九少爷您要搬回蓝星小院了？”

　　虽说尹雪儿和杨皓在一起的时间不长，但是也听说过蓝星小院。

　　这个小院是杨皓曾经住的地方，作为嫡系子弟，每一个男孩子都会得到一个属于自己的小院。当然，那座小院和杨皓现在住的小院完全是两个概念。先不说那里比这里大，比这里漂亮。坐落于北苑中心的小院，也代表着嫡系子弟的地位。只有住在这里的嫡系子弟，未来才有当家主的权利。

　　而杨修等人就是住在那边，至于杨皓，几年前就被撵出来了。

　　现在杨皓将要从新回到北苑的中心地带，似乎也预示着杨皓的地位回归。不说以后能当家族，光是住在哪里，以后旁系子弟也是将失去欺负杨皓的权利，否则的话，杨皓有追究那些旁系子弟死罪的权利。

　　“走吧，先去将要搬的东西搬走！”杨皓对着那二十多个酱油党说道。然后对尹雪儿和琉璃道：“你们在这里等我，我去去就来！”

　　“是，九少爷！”尹雪儿乖巧地说道。

　　“哦！”琉璃随意的应了一声。

　　带着二十多个酱油党走进两层高的小楼，杨皓挨个的告诉那些酱油党那些东西需要搬走，那些不需要搬。

　　仅仅五六分钟的时间，杨皓就交代完成。比较杨皓个人的东西实在不多，至于床铺那些，根本不需要动。

　　将事情交代之后，杨皓来到了院落。见尹雪儿和琉璃聊的很开心，笑呵呵的上前道：“说什么呢？聊的那么开心！”

　　尹雪儿笑道：“琉璃姐姐给我讲她生活的事情呢！原来嗜血森林也那么好玩啊！”

　　见尹雪儿很羡慕，杨皓道：“以后带你去玩玩好了！”

　　“真的吗？”尹雪儿眼前一亮，但是很快又黯淡了下去道：“家族规定，奴婢是不能离家族太远的！看来这辈子是见不着了！”

　　杨皓道：“放心啦，我说带你去就带你去，难道我骗过你？”

　　“九少爷从来不骗雪儿，那么久这么说定了，九少爷以后带雪儿去嗜血森林玩咯！”杨皓的话让尹雪儿十分的开心。

　　杨皓道：“当然，不过你也要努力。嗜血森林还是很危险的，如果你的实力太差，我带你去，很可能会让你没命的！”

　　“那雪儿提升到几星，九少爷就带雪儿去呢？”尹雪儿很是期待的看着杨皓。

　　杨皓笑道：“只要你提升到三星级的实力，我就带你去嗜血森林玩！”

　　“啊……三星啊？那不是需要很久？”尹雪儿有些失望地说道。

　　杨皓笑道：“怎么会呢？你的天赋也不差啊，半年不见，你从普通人变成了一星四级，如此天赋，用不了两年就能提升到三星的！”

　　尹雪儿有些自恼道：“都怪雪儿天赋不好，夫人这半年多，给了雪儿请老师，还给了很多的修炼材料，但是雪儿没用，用了这么久，才只是修炼到一星四级而已！”

　　“汗……”杨皓一真无语道：“我以前修炼了十来年，也才一星四级，你半年就提升到了一星四级，如果这还叫差的话，那我不是可以去碰墙了？”

　　“啊……”似乎想起的确是这么一回事，尹雪儿有一次埋着头，不好意思道：“九……九少爷，对……对不起！雪儿……雪儿……”

　　“好啦，我知道你想说什么。好好努力把，争取早点提升到三星，到时候我就带你去嗜血森林！”杨皓笑道。

　　一旁的琉璃道：“不一定非要三星啊，杨小子你去嗜血森林的时候听说也是一星诶。而且还是一个人去，你都没有事，雪儿妹妹又怎么会有事？到时候去嗜血森林，可是有我们一起呢，几个高手保护，完全可以在初级地域横着走！”

　　杨皓鄙视的看了琉璃一眼道：“你是不知道人类的魔法师有多么的脆弱，等你知道了就不这么说了！”

　　“你不就是魔法师吗？没见你的体力有多差啊？”看着杨皓，琉璃也是一阵疑惑。她也是听她的父亲说过，魔法师是脆弱的，虽然实力强大，但是一旦近身，可以轻松的击杀。

　　不过认识了杨皓之后，琉璃一度怀疑起父亲的话。

　　因为杨皓这个魔法师，虽说比武士弱了一些，但是也不是传说中那么脆弱。

　　杨皓道：“我是因为一些奇遇，让体质改变了，不仅可以再度修炼，而且体质也强大了很多。但是其他人就不一样，如果你让雪儿去嗜血森林，十有八九她回死在那里的！”

　　“啊？真的有那么脆弱吗？”琉璃轻声道。

　　杨皓道：“一会儿我决斗的时候，你看着我欺负十三就会知道！”

　　尹雪儿道：“九少爷加油，上次你可以轻声的打败杨修少爷，现在肯定能更加轻松的！”

　　看着尹雪儿那开心的笑容，杨皓道：“那是当然，我这半年可是白白修炼呢！”

　　“恩！”尹雪儿使劲的点点头之后也是道：“不过九少爷也不要掉以轻心，十三少爷失去了魔法杖，也是努力的修炼，听说不仅是实力打进，在魔法的造诣上也是提升了很多。”

　　“是吗？”杨皓随意的一笑道：“那我倒是有些期待了！”

　　倒是琉璃，无奈的摇摇头道：“可悲的孩子，挑战谁不好，非要挑战你这个小变态，今天也不知道会被你收拾成什么样！”

　　知道杨皓有一只四星契约兽铁背狮小金的琉璃，可不会认为杨皓会打输。就算是杨皓之前防水，到了后面，只要四星级魔兽一出，杨修也是必输无疑。

　　脆弱的魔法师独自面对比自己还高阶的魔兽，那和找死没有任何区别。

　　“走吧，这里到练武厅还是有一段距离的，可不能让我亲爱的十三弟等太久，要不然的话，他又会念叨，烦死了！”杨皓笑呵呵地说道。

　　对于杨皓的话，两女都没有提出异议，跟着杨皓一同向着练武厅走去。

　　半年后，再次来到练武场，这里倒是没有任何变化。不过练武场倒是有很多的人，比杨皓想象中的人还多。特别是几个大人物居然也到达了练武厅，静静的坐在练武厅后方的高台上。

　　“杨皓来了！”

　　不知道谁吼了一句，让所有人的目光都放在了练武场的入口出。

　　见到这么多人，杨皓倒是没有太大的惊讶，在光环技能中，他早就知道这里的人很多。倒是琉璃和尹雪儿，两人被这些人吓了一跳，显然没有想到这么多人。

　　见到杨皓到来，练武场中间的人自动给杨皓让出一条直达比武台的路。

　　舞台上杨修和杨曦既然站在左边，中间则是李国和他的一群手下。

　　无视周围所有人的目光，杨皓大步的走向武台，对着李国微微点头之后，杨皓对着武台后面的五个人行礼道：“父亲、大长老、三长老、六长老、九长老好！”

　　“恩！”杨顶天点点头道：“听说你和杨修决斗，我和大长老、三长老、六长老、九长老来看看。年轻人，都需要战斗来提升经验，但是你们都是亲兄弟，战斗还是点到为止就好。千万别伤了和气！”

　　“是，父亲！”杨皓笑了笑道：“我会下手轻一点的！”

　　“狂妄，谁让谁还不一定呢！”杨修不屑地说道：“到时候九哥输了可别哭鼻子！”


第117章 推迟半年的战斗，开始

　　对于杨修的狂言，杨皓什么都没有说，只是看着不远处的杨顶天和四个长老。

　　“这五人平时不是都忙的不可开交吗？今天怎么都有空跑来看自己和杨修的战斗？”杨皓有些疑惑。要知道，这五人都是家族中的重要人员，管理家族的各种事务。平时都是忙的很，要找他们可是难的要死。但是今天怎么会闲的蛋疼，跑到这里来看他和杨修战斗？

　　要说这其中没有猫腻，杨皓打死都不信。这五个家伙，就算是杨奇那种实力出来决斗都不一定会出面，何况是杨皓和杨修这两个小杂鱼。不过是二星实力的他们，战斗场面似乎并没有什么值得观看的。

　　杨顶天看着杨皓道：“听说你的魔法控制能力极好，今天正好有空，就来看看，你和杨修的战斗点到为止就好！”

　　“是，父亲！”杨皓点点头。

　　杨修却有些不爽道：“父亲，怎么说的好像我必败一样，修儿难道就那么没用吗？”

　　“就是，父亲，十三哥的实力可不差。九哥就算恢复了修理的能力，但是也不会是十三哥的对手的！”一旁的十七，杨曦帮腔道。

　　杨顶天挥挥手道：“战完就知道了！”说着，便对李国道：“今天你还是给他们当裁判吧，现在可以开始了！”

　　“是，家主！”李国应了一声之后对杨修和杨皓道：“战斗的要求我就不多说了，和上次一样。还是家主那句话，点到为止。你们是兄弟，可别伤了和气！”

　　杨修笑的有些狰狞道：“当然！”

　　想起上次杨皓当着那么多人的面踹他，杨修的气就不打一处来。今天不出那口恶气，难消他心头之恨！

　　在李国的口令中，杨曦走下了比武台，不过走之前却是轻声在杨修的耳边道：“十三哥，加油，这次一定要将杨皓这个废物打的也在床上睡几天。最后是过年都看不到他！”

　　杨修冷笑道：“这还用你说，上次打伤我，还夺了我的魔法杖这笔账，今日非要和他算清楚不可！”

　　杨修狠狠的盯着杨皓，似乎和杨皓有不共戴天之仇一般。

　　看着杨修的表情，杨皓一阵无语，心说：不就是打败你一次让你丢脸嘛，至于那么恨我吗？

　　其实杨皓不知道，达到二星，得到正义的伪装这个技能，虽然让他更容易得到人的信任。但是如果是敌人的话，也会变的更加恨他。如果是一般人，这么点事情虽然不爽，但是也不会太过。但是在正义的伪装的天赋下，杨修怎么看，怎么觉得不爽，恨不得上前活剥了杨皓一般。

　　“双方请准备，我数到十的时候，你们的战斗便开始！明白吗？”李国看了看双方说道。

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　杨修和杨皓各自应了一声，然后双方拿出了魔法杖。杨皓拿的自然是半年之前从杨修手里夺得的风系魔法杖，而杨修则是在一阵愤怒的神情中拿出了一把相对来说低级了很多的双手风系魔法杖。

　　魔法杖长约一米五，鸡蛋粗细，通体碧绿。杖身上刻着一些神秘的符文，顶端镶嵌着一个鸡蛋大小的青色晶石。估计也是属于三星的魔法杖吧，在同龄人中，也是属于上等货！

　　“战斗开始之前，还请九少爷召唤出你的契约兽，十三少爷召唤出天书！然后等我数到十，战斗便正式开始！”李国大声地说道。

　　杨皓和杨修也都是没有丝毫的犹豫开始自己的召唤，杨皓双手子啊虚空划动，随着一道十二芒星阵在地上亮起，然后流氓兔那圆滚滚的身形出现在阵法之中。

　　不等众人看清，流氓兔直接冲向了杨皓，然后秒秒钟的时间就再次坐在了杨皓的头上。

　　等总人看清的时候，流氓兔已经是如同一顶漂亮帽子一样盖在杨皓的头上了。

　　“哇……好可爱的契约兽！”一个家族美眉捂着小嘴巴，双眼放光地说道。

　　“是啊，是啊！好可爱！”旁边的女生也是纷纷附和道：“要是我有一只这样的契约兽多好！”

　　不过旁边的男生却道：“长的好看有什么用，没有战斗力，有屁用啊？”

　　“你懂什么？”女士们给了那男人一个卫生眼，然后将目光放在了流氓兔的身上。

　　杨修看着流氓兔倒是没有急着召唤天书，笑呵呵道：“九哥还是这么风趣，换了一只兔子啊？比以前的看起来可爱多了！就是不晓得攻击力如何？千万别被我一击秒杀了！”

　　杨皓呵呵笑道：“放心，半年前他就能让你右肩受伤，半年来在我的辛苦教导之下，绝对不会让你失望的！”

　　“什么？你说它就是半年前的冰霜兔？”杨修一阵疑惑，除了都是兔子，其他的完全不一样。不过很快，杨修想到了一种可能，那就是变异。

　　魔兽在提升等级的时候会有几率出现变异，难道说。

　　杨修的目光死死的盯着流氓兔，然后道：“原来如此，九哥运气不错。”

　　而下面得知流氓兔由来的女孩子们第一想法就是找一只冰霜兔来当契约兽。虽说冰霜兔实力弱，但是消耗的精神力也很少，不会有太大的影响。如果能变异成杨皓的流氓兔那样子，就好了。于是，接下来的一段时间，天龙帝国的小姐妹出现了召唤冰霜兔的风潮。当然，这是后话！

　　“天书，出！”杨修手一伸，华丽的光芒在他眉心闪过，青色天书随之出现在他的手边。与半年前相比，天书表面的青色光芒也是浓郁了很多。

　　见双方都准备好了，李国也是开始数数！

　　“十……九……八……三……二……一！战斗开始！”李国一说完，便闪身跳下比武台，而四个五星的魔法师也是分别站在比武台的四个向，开启了比武台四星级的魔法罩。

　　“风刃术！”这一次，杨修倒是没有先使用防御魔法。上次和杨皓一战，知晓杨皓似乎并不是单纯的魔法师，其近战能力也是很强大的。虽说半年来他也有锻炼一下体质，但是杨修还是没有自信与杨皓的近战相比。再说，一个魔法师如果玩近战，那他还叫魔法师吗？

　　所以，杨修干脆放弃防御，全力使用攻击。左手按在天书之上，右手挥动魔法杖，仅仅三秒钟就召唤出一道巴掌宽，一米长的风刃。虽说只是低级魔法，但是如果没有防御型铠甲，一旦被击中，还是可能出现秒杀的。

　　像杨皓这种没有穿铠甲，又没有魔法衣服的人，就算是体质强悍，也是扛不住攻击魔法的。

　　如果杨修想的一样，杨皓并不敢直接靠近，反而还后退了一段距离。

　　风刃使用之后，杨修快速的念动风之盾，两面高两米，宽半米的青色魔法盾凝聚而成，并且在他身前半米的位置旋转。

　　魔法盾分为两种，一种是现在使用的这种，如同人类手中盾牌的魔法盾。另一种魔法盾则是可以将魔法师全身包裹其中，如同蛋壳的魔法盾。

　　不过如同蛋壳类的全身型魔法盾起码需要三星的实力，而且对于魔力的消耗很大，以杨修的实力根本召唤不出来。

　　不过就算是单体防御的魔法盾，也是不错，不仅防御力强，而且还具有攻击力。

　　看着杨修的魔法盾，杨皓淡淡的笑了笑。他甚至懒得再在杨修使用魔法的时候使用愚蠢光环，让其魔法被打断。直接给杨修套上了愚蠢光环和迟缓光环之后，杨皓一挥魔法杖，嘴里轻声乱念道：“死娃儿，你去死，今天该来惹老子，看老子不把你打的连你妈都不认识你！”

　　虽说杨皓是在乱念，但是风刃却是快速的形成，而且相比杨修的三秒钟时间，杨皓仅仅只需要两秒。毕竟以杨皓的实力和对元素的感应力，咒语已经完全是多余的，只要知道怎么凝聚魔法就行了。毕竟咒语只是凝聚精神力的一种手段而已，当你达到使用魔法的条件之后，咒语完全可以忽视。

　　不过念咒似乎是这个世界最重要的东西，杨皓不想让人知道他乱念都没有关系。所以，说的话也是修真界的语言，外人听不懂。再加上说的声音很小，倒是不担心被外人知道。

　　召唤出风刃之后，杨皓倒是没有第一时间放出去，而是向前走了几步，让杨修达到自己的攻击范围。

　　“去！”杨皓手一指，风刃便向着杨修飞去。

　　除了杨皓的风刃，流氓兔的冰箭也是速度不慢。在小流氓嘴巴一动一动间，一根半米长，鸡蛋粗细的冰箭也是在流氓兔的两耳间形成，然后紧随着杨皓的风刃击向了杨修。

　　“咚……”两个魔法轻而易举的被杨修挡下，杨修笑道：“还以为九哥会用以前那招，如同一个野蛮人一样冲过来呢！没想到也是准备使用远程攻击！”

　　杨皓笑了笑道：“没办法，不是怕弄脏了手吗！”

　　“你……”闻言的杨修险些没有忍住，怒不可遏的看着杨皓道：“算你狠。连环风刃！”

　　随着杨修的话语，风刃以三秒钟一个的速度快速凝聚而成，然后击向杨皓。

　　虽说杨修的实力弱，但是魔法师这种移动堡垒的能力，也是渐渐被体现出来。无数的风刃击向杨皓，将杨皓逼的东躲西藏。

　　“哈哈……九哥，你这是怎么了？还手之力都没有吗？”得意的杨修哈哈大笑，魔力不断的涌出，配合着天书，只要魔力不耗尽，那他可以一直使用这种魔法，让风刃无尽的攻击下去。

　　对于杨修的嘲讽，杨皓道：“没看出来十三弟这么厉害，是我眼拙了！”


第118章 蟑螂鼠

　　“十三哥，加油！”因为杨顶天在，杨曦倒是不敢说过分的话。而且在杨曦的带领下，还是有不少的人为杨修加油打气。

　　不过也有几个人为杨皓加油，除了尹雪儿他们这几个真相关心杨皓的人，另外一些都是抱着看热闹的想法为杨皓加油的。

　　“杨皓，打败杨修。半年前你就能打败他了，现在应该也没有问题。狠狠的揍他一顿，这小子，现在越来越嚣张了，哈哈……”当然，这样的话，也是只有一些嫡系才敢说。

　　对于外人的加油打气，处在魔法罩之中的杨皓和杨修是听不见的。因为武台上还有隔音魔法在，为的就是不让外面的气氛影响里面的人。

　　不过这种魔法只是单方面的，让里面听不见外面怎么说。但是里面说的话，却会被放大出来。

　　“我亲爱的九哥，这半年你是怎么修炼的？为何一直躲闪，不和我正面一战？这可是我负于我对您的期望啊！哇哈哈……”看着东躲西跑的杨皓，杨修笑的很灿烂。

　　“是吗？”杨皓笑了笑，身形一矮，再次躲过一道风刃，然后道：“十三弟也是让我很……”

　　说到‘很’字，杨皓停了下来，再次躲过杨修的攻击。而杨修道：“我让你怎么了？”

　　“很失望！”说话间，杨皓身形突然加速冲向杨皓。

　　这时候，杨修才突然注意到，杨皓不知不觉中已经再次靠近了他三十米。

　　不过，杨修一点也不害怕。知道杨皓的体质如同战士，三秒钟的魔法间隔阻止不了他，杨修也是不浪费魔力，直接停止风刃术。

　　“风之禁锢！”

　　杨皓只感觉周围的空间似乎都凝固了一般，让他身形受到了很大的阻碍。

　　“禁锢解除！”同样是风系魔法师，风系禁锢对杨皓的用处很小，但是也能困住杨皓接近两秒的时间。

　　等杨皓接触魔法的时候，又是一道风刃击出，并且瞬间出现在杨皓的面前。

　　“该死！”杨皓一声低吼，就在他准备来个帅气的九十度拱桥躲过攻击时，流氓兔身形往前一纵，两只耳朵一甩，冰箭直接和风刃击在一起。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声，风刃化作漫天的轻松光点消失，而冰箭也是化作一块块小小的冰粒子落在地上发出噼里啪啦的声音。

　　“哇……好厉害的契约兽！”小流氓华丽的动作惹的女孩们哇哇大叫，那闪光的眼神，恨不得将其从武台上夺过来，然后狠狠的抱在怀里揉一揉。

　　“臭小子，你又抢我风头！”小流氓潇洒的样子让杨皓很是不爽。

　　为杨皓解除危机之后，流氓兔也是再度动起了嘴巴。寒气森森，一根冰箭再度形成，然后击向了杨修。

　　“好一只聪明护主的契约兽！”杨修冷笑一声，抵挡了流氓兔的攻击之后，也是道：“那就请九哥也见识一下我的小契约兽吧！”

　　说话间，杨修也是双手划动，然后一个魔法阵在地面形成，然后一只……一只……一只……

　　杨皓一脸黑线的看着杨修道：“我说，我亲爱的十三弟，你这只像老鼠，又像蟑螂的东西是什么牌子货？”

　　是的，出现在魔法阵中间的是一只奇丑无比，看着还很恶心的魔兽，一只像老鼠，又像蟑螂的魔兽！

　　“啊……”魔兽一出，顿时就吓的一棒子女生们尖叫。

　　“混蛋，杨修，你召唤的是什么？恶心死了！”大多数女生发出阵阵尖叫，然后不断的鄙视和诅咒杨修。

　　“就是，和杨皓召唤的可爱冰霜兔，简直是一个天上，一个地下！”

　　“好难看的魔兽，冰霜兔，快打败他！”

　　一时间，原本还支持杨修的女生们纷纷倒戈，开始支持杨皓。对此，那些男人们也是大声力讨杨修，但是从他们搂着女生的样子，显然是和嘴巴说的相反。

　　杨皓看着杨修召唤出来的蟑螂鼠，这家伙长约一米，通体灰褐色。长着老鼠一样的头，一对肉红色的圆耳朵立起。圆不溜秋的眼睛呈现暗红色，尖尖的鼻子两边各有几根长长的毛。

　　随着他发出吱吱的尖叫声，裂开的嘴巴里面一颗颗尖牙看起来很恐怖。特别是最后的两颗，居然都露在了外面。

　　扁平的身体和六条腿，与蟑螂一模一样，只是大了很多倍。

　　从其背部硬壳的边缘能看见里面半透明的翅膀，似乎是在说，这只魔兽还有飞行能力。

　　六条了两指粗的腿上长满了尖刺，在脚尖上还有倒钩，显然它的物理攻击力也是不小的。

　　在蟑螂鼠的屁股后面还有一根接近半米长，只有成人小指粗细的尾巴。尾巴漆黑，表面上是一层层菱形的鳞片，鳞片中间凸起，让尾巴看起来如同镶嵌了无数小钉子一样。这样的尾巴如果击中敌人，绝对能在其身上留下一条血肉模糊的痕迹。毕竟这只蟑螂鼠是二星魔兽，实力也是不容小觑的。

　　“让九哥见笑了，这是我的契约兽，黑风老鼠与尖角蟑螂的后代，名字叫小强。”杨修指了指那只蟑螂鼠说道。

　　“黑风老鼠？尖角蟑螂？”杨皓皱了皱眉头。

　　这两只魔兽可都是五星级的魔兽，而且都是生活在嗜血森林之中。其中黑风老鼠不仅实力强大，而且喜欢群居。就算是六七星的魔兽，在数量不足的时候，也不会去招惹它们。

　　尖角蟑螂则差多了，身为是土系魔兽。但是身上有却毒，喜欢吃腐烂的肉。在森林之中属于人见人厌的存在、就算是魔兽见到它们。也会本鞥的将其灭杀，属于很少见的魔兽。

　　虽然不知道黑风老鼠怎么和尖角蟑螂交合了，但是可以肯定这只一米长的蟑螂鼠因为培养不好，虽然达到成长期，但是实力却仅仅达到三星多一点。与正常状态的四星，整整差了一星的距离。

　　“如果我没有记错，我们的决斗并不限制我召唤契约兽吧，所以……”杨修笑的很开心，似乎在为找到打败于杨皓的借口而开心。

　　杨皓倒是没有太大的反应，笑道：“当然，不过要恭喜十三弟，居然能越星控制契约兽，让人佩服啊！”

　　杨修这个魔法师在召唤师面前越星使用魔兽，那不是典型的讽刺杨皓么。毕竟就算是召唤师，也不敢随意使用比自己强大的召唤兽。否则的话，召唤兽反噬，那可不是开玩笑的。

　　“还好吧，小强不过是三星一级的魔兽而已，还是面前能控制的了！你说是吧，小强！”杨修对着小强说道。

　　“唧唧……”小强鼻子不断的咻，头部上下动，似乎在认同杨修的话一般。

　　“我亲爱的九哥，别说十三弟我不尊重你，如果你还有魔兽的话，一同召唤出来吧！”杨修笑的很少灿烂。

　　杨皓淡淡一笑道：“想见识我其他的魔兽，那就要看看你的契约兽是不是有那个能力了！小流氓，给我上，打死都没有关系！”

　　“咕咕！”小流氓鼓起嘴巴，两只前爪挥动，似乎是在示威一样。而那可爱的样子再次引起那群母性滥发的女生们发出阵阵叫声，不断的给小流氓加油打气道：“冰霜兔加油！”

　　当然，她们也知道流氓兔的名字叫小流氓。不过如此无耻的名字，她们自然是不会喊，而是以小流氓变异前的种族给他取名。

　　虽然听不见外面那些人说什么，但是看那神情，杨皓也是知道，那些女的都在给小流氓加油。虽然有些嫉妒小流氓的人气，不过杨皓也很是开心。有小流氓在，以后泡妞可就简单多了。

　　不知不觉中，杨皓自己似乎都没有发现自己变了。作为一个恋爱白痴，以前的他可是从来没有谈过恋爱，见到女人都会害羞。转世之后，获取了原身体的记忆之后，杨皓似乎在女人面前开始自信了。而且不知觉中，居然毒爱情有了很强烈的渴望！

　　起码杨皓原来是不会想什么泡你，泡几个之类的事情。

　　对于杨皓的那句质疑，杨修很是不爽，道：“几人九哥这么说，那我就不客气了！”

　　“小强，那只兔子就交给你了！”狰狞的看着流氓兔，杨修给蟑螂鼠下达命令。

　　“唧唧……”小强发出难听的声音，一对嗜血的暗红色眼睛盯着小流氓，裂开的牙齿，似乎准备一口咬死小流氓！

　　“天啊，才二星的冰霜兔真的能打败那只恶心的三星魔兽吗？”一个少女似乎已经看到了悲剧，捂着眼睛，很是伤心地说道。

　　“对啊，该死的杨修，如果冰霜兔死了，我非揍他不可！”一个比较暴力的美眉说道。

　　而战场上，杨皓也是再度举起了魔法杖，道：“十三弟啊，那就让九哥我看看你半年来，到底提升了多少实力吧！”

　　“我也是这么想的！”

　　“连环风刃！”

　　“连环风刃！”

　　几乎是同时，杨皓和杨修同时使用起二星的风系魔法，风元素快速的凝聚，两人还同时使用五道的连环风刃。只见在两人的头顶，五道巴掌宽，一米长的风刃快速凝聚成形。

　　不过相比而言，杨皓虽然比杨修实力弱一些，但是魔法凝聚速度却是快了很多。仅仅七秒钟，五道风刃凝聚成功，然后在杨皓的控制下，分别对阵杨修的四肢斩去。

　　而杨修即使有天书，使用风刃也是长达十秒钟才完成。对于这一现象，武台下的杨曦疑惑道：“十三哥的速度怎么慢了那么多？”


第119章 契约兽间的战斗

　　别说杨曦疑惑，就算是其他人也很疑惑。

　　杨修的天赋虽然不算好，但是能觉醒天书，其天赋也不会太差。而且别说是觉醒天书的天书魔法师，就算是一般的魔法师，也能在七八秒的时间里完成魔法。何况是一个觉醒天书的人，其施法速度更加的快。

　　可惜事与愿违，杨修的速度不仅不快，反而比一般人的速度还快。

　　大长老——杨箕，家族中掌管法规的人。实力达到十一星七级，也可以说是在场最强大的人。对于力量的波动也是感应最强的人，杨皓有杨庆玉的特殊空间戒指，让杨箕没有感觉出杨皓身上有其他元素的波动。但是杨皓的光环技能加持在杨修身上时是2，杨修的力量瞬间被压制这一变化倒是被他捕获到。

　　这种感觉已经不是他第一次感应，之前几分钟，杨箕就突然间感觉自己的力量被压制了。虽然只是一瞬间，但是他的力量却是被压制了很多。但是具体的却没有感应到，那股神秘力量就消失，他体内的力量也是恢复顺畅。

　　见到一头白发，眉头微皱的大长老，杨顶天道：“大长老，发生什么事情了吗？”

　　杨箕摇摇头道：“没什么！然后继续看向战场！”

　　见杨箕不说，杨顶天也没有多问，目光锁定在战场上。看着杨皓虽然被杨修的魔法逼的到处跑，不但不担心，反而微微一笑，嘀咕道：“这小子身上到底发生了什么？不但恢复了修炼的力量，而且天赋似乎变强了很多！”

　　对于几个强者的事情，杨皓并没有注意。此时的他，正全心全力的和杨修战斗。

　　此时的他，还是发现小瞧了杨修的实力。小瞧了一个觉醒天书的魔法师的实力，原本还以为可以轻松的拿下杨修，但是事实上，却并不是那么简单。

　　“轻身术！”杨修的手往天书上一按，一道力量从天书上折射而出，落在他的身上。原本需要十多秒才能完成的轻身术，只需要两秒钟就完成，然后落在杨修的身上。只见杨修的双脚上，闪起淡淡的光芒。

　　“风之禁锢！”杨修的手杨皓左手按在天书上，然后右手指着杨皓。

　　又是瞬间，禁锢魔法完成，一股比之前还大的束缚力将杨皓困住。杨皓只感觉一股巨大的力量从四面八方压过来，让他不能动弹。

　　不过与之前一样，杨皓依旧能再两秒钟的时间将其解除。

　　咻……

　　风之禁锢刚刚解开，杨修的风刃就斩了过来。

　　“该死，这家伙看来最近也有找人联系，战斗经验足了很多啊！”杨皓身体一偏，风刃贴着他的脸颊和胸口划过。一股寒风催过，让杨皓一阵心惊胆战。

　　没有使用防御魔法的他，一旦被杨修击中，那可就是必死无疑的下场。

　　脱离束缚之后，杨皓连忙后退，也是将风之盾和轻身术加持在身上。

　　“我亲爱的九哥，你怎么又变的和原来一样，只会逃跑了呢？”杨修并没有追上去，反而站在原地不断的嘲笑。

　　杨皓没有回答，脸上依旧保持着微笑道：“九哥我小看你了，没想到你的实力比我想象中还要强大！”

　　杨修冷哼道：“那是当然，半年前如果不是我大意，你真的以为你能赢得了我吗？”

　　杨皓笑着摇摇头道：“看来你还是很不服气啊！”

　　“服气？”杨修冷冷一笑：“九哥，你让我如何服气？如果不是让你，你真的以为能打败我吗？那一战，我可是受尽你的侮辱，右肩受伤，整整修养了一个星期才好。”

　　“我可怜的弟弟啊，那九哥我只能说一句不好意思了。魔兽当时还小，智慧低，不小心伤了你嘛！”

　　“不小心？收起你的虚伪吧，我的九哥，今天，我要将我所有的屈辱洗刷回来！”

　　“是吗？你真的以为你能打赢我？”杨皓道：“能打败你一次，我就能打败你第二次，第三次，第四次……甚至更多次！”

　　“狂妄的九哥，来吧，你行动来证明把！连环风刃！”杨修将魔力输入天书之中，五道风刃快速的凝聚而成。

　　“既然如此，那我今天就再打到你一次，让你输的心服口服！龙卷风！”杨皓并没有选择攻击性魔法，而是选择一个类似风之禁锢的辅助魔法。

　　“去！”杨修手一指，五道风刃斩向杨皓。

　　见到五道风刃攻击过来，杨皓也是终于正视了杨修一点。手中魔法杖一挥，低喝道：“龙卷风！”

　　这一次，杨皓将他强悍的施法速度显露了出来。需要五六秒才能完成的龙卷风仅仅两秒不到就出现在前面前，而且位置拿捏的很好。龙卷风出现的地方，也是五道风刃攻过来的地方。

　　之间龙卷风快速的选择，攻向杨皓的五道风刃如同被拉扯一样，瞬间改变了轨迹，然后五道风刃就在杨修的面前出现了撞击。

　　咚咚……

　　三声碰响，五道风刃全部化作元素粒子消失在半空。

　　“好快的施法速度，好犀利的眼神，好精准的判断力！”见到杨皓召唤龙卷风，大长老连说了三个以好字开头的话。

　　别说大长老，就算是其他人也是用赞赏和震惊的眼神看着杨皓。

　　快速的施法速度，估计也只有老一辈才能达到。而那么精准的判断力，没有多年的战斗去积累经验，是不可能完成的，起码几个长老在如此年轻的时候没有这样的能力！

　　所谓外行看热闹，内行看门道。一般人看杨皓的攻击指数觉得很厉害，但是内行人，却是看出了其中的难度。一个个眉头微皱，心中在想，如果换做是自己，能做到那么好吗？

　　杨皓和杨修打的热火朝天，流氓兔和小强的战斗也是不差。

　　相比杨皓和杨修的战斗，女生们的视线都是放在流氓兔和小强的身上，一个个为小流氓兔加油打气。

　　“冰霜兔加油，打败那只恶心的魔兽！”一个个少女大声的尖叫。

　　“冰霜兔，要是你打败那只恶心的魔兽，姐姐请你吃萝卜哦！”一个少女不知道从那里拿出一根萝卜摇晃着说道。

　　还好，魔法罩有隔音功能，要不然流氓兔听见这句话不知道会不会郁闷的栽倒。毕竟它可是一点都不爱萝卜这个东西，变异之后的它，倒是对肉类和各种魔核感兴趣。

　　“咕咕……”流氓兔也是发出警告的声音，两只小爪子抬起，并且路出隐藏在爪子之中的利爪。

　　“哇……”冰霜兔变异之后居然还有爪子，女人们有些惊讶，不过却也是笑眯眯道：“不过还是好可爱啊！”

　　“唧唧……”蟑螂鼠一声低吼，然后直直的冲向小流氓，嘴巴张开，露出尖锐的利齿。

　　“冰箭术！”流氓兔嘴巴鼓动，四周的温度瞬间下降，然后再度凝聚成冰箭。并且在它的控制刺向蟑螂鼠。

　　“唧唧……”面对流氓兔的攻击，蟑螂鼠这个风土双系的魔兽并不害怕。停止了前进的脚步之后，不慌不忙的给自己加持轻身术。

　　当轻身术完成的时候，冰箭也是出现在它的面前。这家伙细细的尾巴击出，只听见“啪”的一声脆响，冰箭瞬间被击成碎片。

　　至于蟑螂鼠的尾巴，屁事都没有。看样子它那细细的尾巴远比人们相信中的厉害。

　　“咕咕……”对于蟑螂鼠击碎自己的冰箭，小流氓似乎很不爽，通红的眼睛死死的盯着蟑螂鼠。

　　“冰冻术！”

　　没有抢先发动攻击的流氓兔静等蟑螂鼠靠近，当蟑螂鼠进入他十米范围的时候，寒气瞬间凝固，将蟑螂鼠的四肢和尾巴冻住。

　　“流氓爪·雷之乱舞！”

　　在蟑螂鼠被冻住的瞬间，小流氓冲了上去。

　　之间小流氓的双爪上闪烁着紫色的雷光，然后尖锐的利爪抓在蟑螂鼠的身上。

　　叱啦叱啦……

　　雷电之声不断的想起，小流氓的利爪在蟑螂鼠的脸上划动。

　　小流氓也是聪明，蟑螂鼠全身上下估计最脆弱的地方就是他的头了。没有尖锐物质保护的头部是防御力最弱的地方。

　　不过别以为蟑螂鼠的头部是那么好欺负的，虽说是防御最弱的地方，但是也是最强大的地方。因为蟑螂鼠的牙齿有毒，一旦被划伤，不立刻治疗，就只有死路一条。

　　所以，虽然蟑螂鼠的头部好欺负，但是却没有人愿意去攻击它的头部。也只有流氓兔这种，一下子将其冻住，才能肆无忌惮的攻击。

　　而且因为雷电的麻痹效果，蟑螂鼠还不能有些反击，雷电的麻痹感让他全身酥软，全身一点力量都没有。一时间，就见到流氓兔不断的攻击，而蟑螂鼠呆呆的站在地上让他打。

　　“哇……冰霜兔好厉害，那只恶心的魔兽见到你就被你迷死了！”某个花痴妹哈哈大笑道。

　　“就是，冰霜兔好厉害！”一个个女人大声的呼喊。当然，也有个别的女人聪明点，愣愣道：“这就是变异的能力吗？居然能使用雷系力量！”

　　别说这些人，就算是杨顶天和几个长老也是皱了皱眉头，心道：“这只魔兽到底是发生了什么样的变异？不仅样子变了，而且就连力量也变了。能使用雷系力量？”

　　这也难怪，虽说几人强大，如果是平时，的确能发现流氓兔是多属性魔兽，但是杨皓是在战斗的时候才召唤流氓兔的，有着魔法罩的阻隔，就算是几个长老也没有隔着魔法罩探知流氓兔属性的能力。不过，见到流氓兔会使用雷系元素，也只是惊讶了一下而已。这个世界上，会雷系魔法的魔兽可多了。

　　所以，惊讶之后，所有人的目光还是再次放在了战斗上。

　　大长老道：“好久没有看见如此有意思的战斗了，虽然他们的实力还弱，不过也是难得给我一点激情啊，有些期待他们实力成长之后的战斗呢！”


第120章 契约兽嗜主

　　“小强，防御强化！”

　　随着杨修的话，之前一直被动挨打的蟑螂鼠一声大吼，土系元素喷涌，金色的光芒在蟑螂鼠的表面流转而过，其身体表面的冰冻瞬间被震破。

　　“小强，死亡拥抱！”

　　震开冰冻的蟑螂鼠，身形一动，就抱向了流氓兔。

　　“疾风步·兔约！”

　　不需要杨皓去说，流氓兔这个家伙自动开启了它在战斗中领悟的步伐。青色的光芒流转，一溜烟的功夫，它就离开了蟑螂鼠数十米远。

　　说道流氓兔的速度，就算是杨皓都不得不承认，在不使用天雷步的情况下，他也追不上流氓兔。

　　这家伙两条腿虽然很短，但是速度却是一流的。比起攻击了，流氓兔的速度更加的厉害。

　　“唧唧……”蟑螂鼠不断的发出叫声，追在流氓兔的身后，但是却始终追不上。六条腿摆动，想要抓住流氓兔，使用那个什么死亡拥抱，却是没有一点的机会！

　　“冰箭！”

　　流氓兔一边躲闪，一边反击，对于蟑螂鼠这种战斗力缺乏的魔兽，即使等级高一点，也还是有能力打败的。

　　“流氓爪·雷之乱舞。”

　　又是一次使用冰冻术将蟑螂鼠冻住之后，小流氓反身就是一阵暴打。充满雷电之力的爪子落在蟑螂鼠的身上，血光喷溅，才刚刚恢复如初的脸，再次被小流氓抓的鲜血淋淋。

　　“小强，野……”

　　不等杨修说我，杨皓直接冲上去道：“野你妹夫，看招！连环风刃！”

　　杨修和普遍的人一样，对于契约兽都是用嘴巴去说。要它怎么做，该使用什么技能。

　　不过杨皓不需要，流氓兔这家伙一项是放任自流的，就算是在嗜血森林，杨皓都没有管过他，除了需要，杨皓一般都是让他自由发挥。这也是流氓兔战斗经验比较足的原因。

　　蟑螂鼠和流氓兔的战斗画面被杨皓挡在了杨修的前面，几道风刃刮向杨修，也是让杨修没有心情或者说没有那个能力去观察蟑螂鼠和流氓兔的战斗。

　　杨皓的魔法不同其他同族那种一条线的攻击，杨皓的魔法可以改变轨迹。如果是三星使用全方位的魔法盾还好，但是杨修这种片面防御的魔法盾的话，如果没有防御好，被杨皓抓住机会，那可就是失败的下场，当然，也说不定会有生命危险的，毕竟魔法的威力不小。

　　咚咚……

　　又是两声爆响，杨修轻松的挡住了杨皓的攻击，不过接下来面对的却是杨皓无止境的魔法攻击，就如同之前的杨修使用连环风刃一样。一个个风刃快速的凝聚成形，然后击向杨修，不给他一点机会去管。

　　“九哥，看来你的契约兽不简单啊，居然不需要你命令，就能战斗！”杨修很是羡慕地说道。如果蟑螂鼠也能这样的话，那么现在流氓兔估计早就被追的到处跑了。比较三星级魔兽也不是吃素的，只是可惜，从小在温室长大的蟑螂鼠战斗经验缺乏，而且已经习惯了听从命令。没有杨修的指导，本能战斗的他，完全不是流氓兔的对手。

　　“十三弟的契约兽也不错啊，恢复力那么强，虽然傻了一些，但是我的小流氓想要打败他，也是很难的！”

　　说道蟑螂鼠的恢复力，就算是杨皓也不得不另眼相看。这家伙靠着自己本身的恢复力，既然能在几秒钟的时间将脸上的伤口愈合。虽然速度赶不上光系魔法治疗的快，但是凭借肉身的恢复，也是杨皓在这个世界，见到和听到的恢复力最快的。

　　而且就算是在修真界，这样的肉体恢复速度，估计也只有被称为邪派的那些变态才能拥有把。

　　对于杨皓的羞辱，杨修虽然愤怒，却也没有办法。流氓兔的战斗力的确不是蟑螂鼠能比拟的被压着打也属正常，现在杨修想的就是，流氓兔快一点浪费完魔力。只有这样，蟑螂鼠才有胜利的希望。毕竟说道近战，蟑螂鼠绝对强于流氓兔十倍。

　　对于杨修的想法，杨皓自然也能猜到一二，毕竟双方的强项都是有目共睹的。眼角时不时瞥一眼流氓兔和蟑螂鼠的战斗，杨皓也是在找机会帮忙。

　　如果流氓兔能毫无顾忌的使用魔法，蟑螂鼠这样的状态必死无疑。不过因为被杨皓限制，这也导致流氓兔不能全力发挥，压制蟑螂鼠倒是没有问题，想要打败的话，还是有些难。

　　“小强，飞翼空袭！”

　　接着眼角的余光，杨修也是再度找到机会发号施令。

　　之间蟑螂鼠展开后背那薄如纸片的半透明翅膀，然后挑起老高。

　　蟑螂鼠的体现早已经是限制了它的飞行能力，但是如果挑起之后滑行的话，还是可以。

　　只见跳起七八米的蟑螂鼠在空中高速滑行，其俯冲的速度之快，居然有些压过流氓兔的速度。当然，也是因为这里地方太小，流氓兔根本跑步起来才会如此。

　　“死亡拥抱！”

　　杨修大吼了一声，蟑螂鼠顿时张开六条爪子，想要抓住流氓兔。

　　“流氓爪·狂雷一击！”

　　看到蟑螂鼠冲过来，流氓兔不但不跑，反而停下了身形，可爱的爪子抬起，上面几根尖锐的指甲上雷光闪烁。

　　呲喇呲喇的电流声在武台上，是那么的清脆。

　　双腿微微弯曲的流氓兔如同坐在地上了一半，通红的眼睛迷成了一条线，又露出了另一种萌的表情。

　　在蟑螂鼠的攻击即将要到的时候，流氓兔动了。

　　狂雷一击！！！

　　流氓兔突然从地上弹起，速度之快，如同杨皓使用天雷步般。紫色的光芒一闪而逝，在半空划出一条漂亮的抛物线，然后就见流氓兔已经出现在蟑螂鼠的后面十多米的地方。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，蟑螂鼠的右翼突然间裂成五片，原本俯冲的之态瞬间变成跌落。而且因为距离地面已经很近，想要改变已经来不及，然后就见蟑螂鼠狠狠的撞在地上。

　　咚……

　　一声闷响，蟑螂鼠整个撞在地面，还未完全恢复的脸再度将伤口震裂，在地上划出一道七八米长的血痕。

　　“好样的，冰霜兔你好厉害！”小流氓这一手再度引起所有妹纸叫好。

　　“好聪明的契约兽，这只变异的冰霜兔显然还是幼生期，看样子，潜力还是在七八星左右啊！”大长老笑了笑道。

　　杨顶天点点头道：“差不多，不过也是不错的了，一只普通的冰霜兔变异而已！”

　　对于大人物来说，流氓兔，依旧还是属于不入法眼那类，不过是其聪明，倒是能让人耳目一新。

　　不给蟑螂鼠反应的机会，流氓兔抽身回去，又是一次“流氓爪·雷之乱舞”！

　　可爱的小爪子对着蟑螂鼠的后背不断攻击，因为张开翅膀，后背的硬壳打开，路出了里面的软肉，如此好机会，流氓兔怎么会放起？

　　雷电在吃附着在利爪上，然后对着起背部就是一阵猛轰。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一道道肉被切开的声音响起，蟑螂鼠的后背顿时被抓的血肉模糊。不过剧烈的疼痛感，也是将晕眩状态的蟑螂鼠刺激醒。

　　“唧唧……”苏醒过来的蟑螂鼠发出愤怒的大叫，不顾身上的伤势，就直接冲向了流氓兔，大张的嘴巴，露出一根根利齿。

　　“冰冻术！”

　　寒冷的气息再度让蟑螂鼠身形被冻上，但是疯狂的蟑螂鼠一动，就震开了寒冰。

　　“小强，铁鞭猛击！”

　　杨修再度下达命令，不过蟑螂鼠似乎并不听他的，直冲冲的冲向小流氓。

　　“冰箭！”

　　虽说狂暴之下的蟑螂鼠速度加快了一些，但是在杨皓的光环下，也是快不起来，而流氓兔在杨皓的光环下，实力反而快了很多。结果就是，蟑螂鼠一直跟在流氓兔的身后，却是始终要不到流氓兔，气的发出一阵阵刺耳的叫声。

　　而流氓兔可不管这些，一根根冰箭不断的击向蟑螂鼠。对于不躲避的蟑螂鼠，胜利似乎已经很明显！

　　“十三弟啊，你的契约兽似乎不听你的话呢！哎……看来你学习的经验很不足，连一只契约兽都管不住！”说话间，杨皓一个风之禁锢，让蟑螂鼠短暂的不能动弹。

　　对此，小流氓也是反应极快，瞬间停下身形，直接站在原地念动雷系魔法。

　　大嘴巴一动一动的它，两耳间快速的凝聚出雷电，等狂暴之后，在被杨皓用愚蠢光环降低智力之后的蟑螂鼠用蛮力挣破风之禁锢已经是十几秒之后的事情，等他冲向流氓兔时，流氓兔的雷电魔法已经完成。

　　“雷击！”

　　“咔嚓！”

　　雷电从流氓兔的两耳间瞬间击出，落在蟑螂鼠的面部。强大的力量让本就满目全非的蟑螂鼠，脸部都快完全变形了。胆小一点的女生看见之后吓的哇哇直叫，就算是一些男生，也看的一阵恶心，胃里面似乎有什么东西要冒出一样。

　　“该死的！”杨修已经顾不上在和杨皓战斗，连忙使用召回魔法阵。之间蟑螂鼠的身下，一道十二芒星阵出现，似乎要将其收回。

　　“唧唧……”不过蟑螂鼠并不愿意，身体虽然已经处于麻痹状态，但是却仰头大叫，拼命的抗拒。

　　如果杨皓抓住这个机会，倒是可以一击将杨修打败。但是杨皓并没有这么做，他还没有白痴的当着父辈的面杀人。到时候就算是赢了，估计后果也是很严重的。

　　所以，杨皓一动不动的站在原地，看着杨修去收回蟑螂鼠。

　　光芒闪耀，蟑螂鼠不断的抗拒，四肢不断的向前，似乎想要离开魔法阵。其破碎的额头也是浮现出一个红色的九芒星，就连杨修的额头也是浮现出这个标志。

　　“契约兽嗜主！”看到这个状况，杨皓眯了眯眼睛，淡淡地说道。


第121章 胜利之后

　　“契约兽嗜主！”

　　杨顶天皱了皱眉头道：“决斗结束，杨皓胜！”说完，杨顶天看向三长老道：“三长老，麻烦你了！”

　　三长老点点头道：“无妨！”然后对着比武台的四个魔法师道：“打开魔法罩！”

　　“是，三长老！”四个魔法师应了一声之后，连忙打开近乎透明的魔法罩。而杨皓也是第一时间将流氓兔召回，当然，不是收回契约兽空间，而是让流氓兔再度回到他身边。

　　杨庆玉送的空间戒指能屏蔽使用者周围半米内的元素波动，而且还可以控制那些元素是否需要屏蔽，不得不说是一款非常好的道具。所以，只要流氓兔在他的身边，只要杨皓不使用空间戒指去压制风、雷两系力量就行，其他的力量，就算是大长老站在他面前，也感应不到。

　　魔法罩破开，三长老瞬间飞了过来，枯瘦的如同光骨头的手对着蟑螂鼠一按，蟑螂鼠顿时昏迷，软软的倒在地上，然后在光芒之中消失。

　　将蟑螂鼠召回之后，杨修已经是满头大汗，身形摇晃，似乎连站稳都有些吃力，天书也是发出一阵青色的光芒之后回归了杨修的眉心。

　　对于杨顶天的话，杨修虽然很不甘，但是也不敢多说什么。杨顶天的威势，从来都是说一不二，没有哪一个子女敢反抗。

　　于是，杨修的怒火再次放在了杨皓的身上道：“九哥，下一次，我一定会打败你！”

　　杨皓耸耸肩道：“当然，不过记得带上赌注。加上你这次的空间戒指，你已经输给我两样了。下场找我决斗，你得带上两件同等价值的东西才行。要不然，你还是在家努力把！”

　　“哼……”杨修冷哼了一声，然后把脸瞥向一边道：“这次的耻辱，我记住了，下次一定加倍奉还！”

　　“耻辱？”杨皓一阵无语，这次似乎都还没有碰到他把，更没有羞辱他，何来的耻辱？难道是刚才在他危机的时候没有打他？

　　“好吧，我遇到一个受虐狂了！”杨皓心中暗道，同时也决定下次和杨修打的时候，狠狠的揍他一顿，以满足他那颗需要受虐的心。

　　随着杨顶天的宣布，战斗也算是完了，杨修被几个医疗人员带走，而他—杨皓，此刻是……嗯……怎么说呢？

　　幸福，而又可怜！

　　为什么这么说呢？原因就是，此时的杨皓已经被一群女人围在了中间。

　　“杨皓表弟，把你的契约兽借给晴姐姐看看好不好？下次的联谊会，晴姐姐带你去如何？”一个年约二十，长相还不错的女子很是挑逗的看着杨皓。

　　不等杨皓回答，有一个漂亮的少女拉着杨皓道：“杨皓表弟，把你的契约兽借给姐姐几天嘛，到时候化装舞会，姐姐我陪你去！”

　　“杨皓表哥，你借给表妹我嘛，我给你当三次舞伴如何？”一个二十一二，亲春年华的美女说道，然后就是一堆女人说着类似的话。

　　对于那些什么舞会，获得原身体记忆的杨皓可是明白那些东西是什么。都是一群贵族糜烂的生活，什么换妻啦，乱伦什么的。以前的杨皓都去过，不过现在的杨皓不是原来的杨皓。虽说对于女人似乎也想要，但是觉得不会去那种场合。

　　不过杨皓却是不知道改怎么决绝女人，一时间很是尴尬的看着一个个女人。而他们身上那浓郁的香水味，别说杨皓，就连流氓兔似乎都受不了。原本坐在杨皓头上的它，改成了趴着，而且死死的抱着杨皓的头。那样子似乎是再说，就算是你同意我和那些女的待几天，我也不去。

　　远处的尹雪儿看的也是干着急，以她的地位，敢去说这些贵族女子，那不是找死吗？

　　琉璃似乎看出了尹雪儿的着急，道：“那些不都是他的家人吗？似乎没有什么好急的把！”

　　尹雪儿摇摇头道：“大家族不是你相信中那么简单的，要知道那些人平时可都是不理九少爷的，现在那些女的一窝蜂的跑过去，还不是因为九少爷的流氓兔。如果流氓兔被借走，想要回来可就难了！”

　　“啊？契约兽也可以不换的？”琉璃显然也是没有想到。这东西，如何能抢走？

　　尹雪儿道：“当然，只要给契约兽带上禁锢项链，到时候契约兽的主人是没有办法将其召唤回去的，琉璃姐姐应该知道的吧！”

　　琉璃点点头道：“这个我倒是知道，但是对自己人的契约兽用，似乎就……”

　　尹雪儿苦笑一声道：“所以啊，大家族表面风光无限，其实里面的水深着呢。一步不小心，可是会有丧门的危险呢！”

　　琉璃皱了皱眉头道：“我知道了，交给我把！”说着，琉璃快步上前，将那些贵族小姐挤开道：“让一让，让一让，我找杨小子还有事！”

　　虽说琉璃的实力比不上其中一些家族小姐，但是论体型和战斗经验，那可是大大的超过。多年的战斗，也是让琉璃身上带着一股说不出的杀气。越是厉害的人，对于这股杀气越是敏感，他们能感应出对手的恐怖。

　　虽然很多人嘴里不爽，但是实力弱的不敢惹，实力强一点的又不敢轻易上。毕竟这妞是杨皓的人，现在她们想要让杨皓将流氓兔借出来，还对杨皓的人不好，那就等于没有机会了。

　　所以，在种种原因之下，琉璃轻而易举的来到了杨皓的身边，起高大的体型在一群娇小玲珑的妞中，是那样的鹤立鸡群，不等琉璃走进，被香水味熏的快喘不过气的流氓兔直接从杨皓的头上扑向了琉璃，并且准确的落在琉璃的肩膀上。

　　“啊，冰霜兔，你别走！”看着流氓兔挑起，百分之九十的女人都叫了起来，然后向流氓兔跳的那个方向扑去。直到流氓兔落在琉璃的肩膀上，那些人似乎才注意到琉璃。

　　“你是？”那个打扮的花枝招展，对着杨皓自称晴表姐的女子看着琉璃皱了皱眉头问道。

　　从其看不起的表情中，能读出来，自认为是贵族的他，天生比别人贵。对于一般人，完全是不屑一顾。

　　“我？”琉璃笑了笑道：“杨小子的同伴！”

　　说完，就不搭理那群贵族小姐，直接走到杨皓的面前道：“走，先回去，院子中一堆事等着你处理呢！”

　　对于琉璃的到来，杨皓很是开心，但是表面却不得不做出赔笑的样子，道：“不好意思，各位表姐表妹，我还有事，借流氓兔的事情下次再说！”

　　不给那群贵族小姐说话的机会，杨皓一溜烟就跑了，速度之快，让那些贵族小姐都是一愣。

　　那个自称晴表姐的女子眉头一皱道：“这傻。逼。混。蛋什么时候对去舞会不感兴趣了？如果是以前的话，估计直接就将冰霜兔这种垃圾魔兽交出来了吧？难道真的是传说的那样，被铁晓月打醒了？”

　　愣了愣之后，女子心道：“绝对不可能，江山易改本性难移。我就不行你一下子就变纯洁！以本小姐的长相，要拿下你还不容易？”

　　冷笑之后，那个自称晴表姐的女子快步的走出了练武场，然后消失在街道的拐角处。

　　另一边，逃出女人堆的杨皓跑出老远一截才松了一口气，对着紧跟着她的琉璃道：“天啊，都说一个贵族小姐等于一百只鸭子，以前还不相信。至于现在，不管你信不信，反正我是信了，差点没有被他们给念死！”

　　琉璃笑道：“的确，别说你，就算是我都受不了。那味道，闻的我现在鼻子都还在疼。”

　　杨皓道：“可不是吗？又杂又浓，什么香水？都快变成臭水了！该死，以后坚决不找这样的女人。不是被浓烈的香水熏死，就是被她们卸妆之后的样子吓死。我还年轻，可不想那么早死呢！”

　　“呵呵……”琉璃笑了笑道：“习惯就好了嘛，女孩子都喜欢弄漂亮一点的！”

　　杨皓看着琉璃道：“别告诉我你也喜欢弄这一套？”

　　琉璃摇摇头道：“当然不需要，老娘天生丽质，可不需要那些东西装饰。就现在这个样子，往那一站，也是一个大美女！”（提醒一哈，琉璃的欣赏和人类有那么一点不同。虽然脸蛋也在考虑范围，但是大胸、宽腰才是最主要的。在她的眼里，人类女子的胸部小的可以忽视，纤腰也是不喜欢的类型。）

　　对于琉璃的欣赏，杨皓不多加评论，比较两个种族，眼光是不一样的。

　　两人在原地等待了一分钟之后，饮血热也是气喘吁吁的跑了过来。道：“你……你们，跑的……跑的好快，一下子……一下子就不在了。好好累……”

　　看着尹雪儿的样子，琉璃眨巴着眼睛道：“你的体质的确很弱诶，才那么一点路程就把你累成这样了。要是跑远一点还得了？难怪杨小子说你需要等到三星才能去嗜血森林，还真是这样的呢！”

　　“行了，休息一下就会小院把！”杨皓笑了笑道。

　　琉璃点点头道：“真是搞不明白，为什么你们人类喜欢搬来搬去的，今天那个地方其实挺不错的，搬来搬去的，难道你们不累？”

　　杨皓道：“你不懂，以后就会知道啦！现在的你，还是好好的在这里休息一阵把，过两天等你的身份证办理下来之后，我们就去佣兵团！”

　　“恩！”琉璃摊摊手道：“我没有问题，你们这里的东西可是很好吃的，让我住一辈子都愿意，而且我发现你和我的选婿条件很满足，虽然你还小，但是过两年应该就没有问题了！”

　　杨皓：“……”


第122章 蓝星小院

　　蓝星小院，坐落于北苑中西北位置，也是各个嫡系子弟所住的地方。这里的别院，每一个都是三层小楼，门口还有专门的人把守，不像杨皓原来所在的小院，有些人随意进出。在这里，只要没有得到小院主人的同意，除了家主之外，其他人人都是不能进入的。

　　而且这里的环境也是很不错，即使是冬季，小院中各种花朵盛开，清香扑鼻。

　　当杨皓到来的时候，门口两个金甲侍卫连忙行礼，左边的侍卫抬着一个箱子上前道：“九少爷，这是您的令牌，以后院子除了您，和有您令牌的人，其他人不能进入你的小院，否则都可以当入室盗窃论罪！”

　　将盒子收进空间戒指，杨皓轻声道：“知道了！”然后和琉璃、尹雪儿走进了小院。

　　琉璃时不时的回头看一眼，然后对着杨皓道：“你们家好厉害，守门的都是六星级的实力，一般盗贼根本就难以进入啊！”

　　杨皓笑着摇摇头道：“那你就想错了，对于我这样的嫡系来说，这些守卫没有任何用处。如果要强闯进来，他们也只有看着，最多在我回来的时候给我说一声有人进来了。”

　　“啊……这样也行？”琉璃一副不信的问道。

　　旁边的尹雪儿回答道：“九少爷说的是真的。要知道夫人他们的守卫还是高达七星的实力呢，但是如果其他夫人要硬闯，也是可以平安走进去的。毕竟虽说他们的实力不错，但是和嫡系比起来，还是差远了。得罪一个嫡系，就等于断送以后的官途。除非这个嫡系很受宠，要不然的话，这些守卫不会为了这点事情去拦截！”

　　“太水了吧，如果是我们那里的人，说不让进就不让进。当然，要进去也可以，那就是踏着我们的尸体！”琉璃仰着头自信道。

　　“知道啦，一天到晚都夸奖你的种族，我都快听出老茧了！”杨皓很是无语道。琉璃这妞，只要一抓到机会，就要宣扬一下他的种族。

　　走进小院子，花草香迎面而来。通往小楼的一块块半米宽，两米长的青石板两边是一边草地，一直延伸向墙边。中间一些花草和树木点缀着小院。

　　正前方，一栋棕色的木屋出现在杨皓的面前。精致的木屋高达三层，屋顶属于中式古代那种三角形。一扇扇雕刻着精美花纹的窗台下镶嵌着乳白色的菱形的窗户，看起来倒是很漂亮！

　　“哇……很漂亮的小院呢！”琉璃双眼放光地说道。

　　虽然琉璃以前住的也是木方，但是建筑很简单，简单的可以说是帐篷了。除了能遮风挡雨，和美观沾不上一点的边。

　　与人类相比，建筑上相比太大了。

　　“好啦，别了，进去吧，大惊小怪的。以后你看见的好东西会更多呢！”杨皓大步上前直奔院子走去，尹雪儿和琉璃也是紧跟过去。

　　“九少爷好！”小楼门口，两男两女四个侍卫连忙行礼道。

　　作为高档的院落，除了外面有两个金甲侍卫之外，内部也是有四个家族配备的侍仆。当然，你也可以多找一些侍仆，但是每多一个人，就会守五个金币的费用。

　　像杨皓这种嫡系子弟，一个月也就五十金币。对于普通人来说，这些钱可以说是很多，但是对于他们来说，就不多了。修炼上，只要不是特别出众，家族会提供东西的东西不会太多，如果想要多要，都是需要花钱买的。这些东西即使卖价比外面便宜，但是也动辄数百金币，不节约一点，是买不起的。

　　微微点点头，杨皓道：“你们的名字叫什么！”

　　“奴婢叫菊花！”左边一个二十来岁，相貌一般的侍女先行行礼道。

　　“噗嗤！”杨皓差点喷了，道：“叫啥不好，干嘛叫菊花！”

　　侍女虽然不知道怎么回事，但是也本能的跪下，颤颤巍巍道：“九……九少爷……息怒，奴婢……”一时间不知道该怎么说的侍女，只是不断的重复着奴婢二字。

　　“起来吧！你又没有做错什么！”杨皓无奈的摇摇头说道。

　　“谢谢……谢谢九少爷！”侍女低着头站在后面。

　　杨皓看向另外三个人道：“你们的名字！？”

　　另一个侍女低着头，小心的观察着杨皓的表情道：“奴婢叫翠花！”

　　杨皓眨巴了一下眼睛，心道：“修真界的泡菜女神——翠花，这名字，曾经可是引起一场腥风血雨啊！”

　　无奈的摇摇头之后，杨皓道：“你们两个呢？”

　　“奴才叫秦……寿！”皮肤有些白的侍仆说的不是很大声，显然“禽兽”这个名字并不怎么好。

　　“禽兽？”杨皓笑呵呵道：“我看你皮肤白白的，的确有当一个禽兽的资格呢！”

　　秦寿一阵雅言，但是也只能点着头道：“是……是……九少爷说的即是！”

　　杨皓将目光看向另外一个人，那个侍卫的嘴巴有点歪，道：“我叫……我叫……甫斜。”。

　　“腹泻？”杨皓真的无语了，一阵摇头道：“你们的名字还真是纠结。”

　　对于杨皓的评价，虽然不知道杨皓的意思是什么，但是四人却是唯唯诺诺，大气都不敢出一声。什么天子犯法与庶民同罪，那都是骗人的。在贵族的眼里，普通人要打就打，要杀就杀，简直是稀疏平常之事。在这样的大家族更是如此，这些侍仆可是连狗都不如，只要主人高兴还好，如果不高兴，那后果可就……

　　“起来吧！”杨皓道：“以后你们都听尹雪儿的安排就好！”

　　“是，九少爷！”四个侍仆连连点头。

　　杨皓看了一眼尹雪儿和琉璃道：“走吧，我们进去。”

　　一楼是客厅，后面是四个侍仆住的地方。二楼则是重要侍仆或者朋友居住的地方，三楼，则是主人居住的地方。

　　与以前的二层小楼，每层三个房间相比。蓝星小院三层楼，每一次都有七个房间，而且房间也比原来的打上二分之一。

　　到了楼上之后，杨皓看了一下。三楼有三个房间，一个是居住的房间，一个是书房，另一个是实验室，而这三个房间都已经装好！

　　居住的房间里面，床、铺盖、桌椅，什么都是齐全的。书房则显的比较空旷，除了杨皓让带来的几本书之后，整个房间就只有一个靠着墙的大书架。中间是空的，靠窗的位置有桌椅。

　　至于实验室，那就更加的空旷，里面什么都没有！这个地方都靠主人自己弄。

　　对于实验室，家族只会提供简单的器具，高级一点的就必须靠自己了。买也好，用实力去换也好，反正家族不会白白给你。

　　与普通人相信中的，在大家族要什么有什么，其实现实并非如此。除了暴发户，突然崛起的家族之外，稍微老一点的家族都不会白白给东西给后辈。

　　因为真正的好东西，都要你有足够的能力去换。要不然，再强大的家族都会因为给这些修炼用的材料弄的倾家荡产。比较好一些的修炼材料，也是极其昂贵的。

　　浏览了一圈之后，杨皓走到了二楼。还没有见到人，琉璃那大嗓门的声音就传了过来：“尹雪儿妹妹，这里还真是漂亮，比以前那个院子还要漂亮，这家搬的值！”

　　尹雪儿道：“那是当然，之前九少爷住的地方都快算是侍卫区了。怎么可能和这里比！”

　　“变化那么大啊？”琉璃眨巴着眼睛问道。

　　尹雪儿点点头道：“当然！住那边的九少爷，修炼魔法是得不到家族任何帮助的。少爷以前用的东西都是夫人花钱买的，但是住这边以后就不一样了。我可是听那些侍卫说，以后九少爷要用什么直接说，然后就会给，和其他少爷那种每个月家族分配相比，简直是两种待遇！”

　　“是吗？以现在的情形来看，是不是说，杨小子的潜力极大？所以家族全力培养他？要不然以你们人类的习惯，可不会白白给人这么多好处！”琉璃叹息地说道。人类世界虽好，但是那些心机却是让她本鞥的厌烦。

　　尹雪儿道：“估计是把，具体的我也不是很清楚，家主们的想法，可不是我这个小侍女能猜到的！”

　　琉璃道：“算咯，管他的呢，只要好吃好喝的不就行了！”

　　“呵呵……”尹雪儿笑了笑，倒是没有说什么。

　　琉璃笑道：“雪儿妹妹，再做一点你拿手的糕点把，你做的好好吃哦，我现在都还在回味呢！”

　　“恩！”尹雪儿笑呵呵的应道：“那你在这里等我，我现在就去，顺便也给九少爷弄一些。”

　　不过刚出门，就看见杨皓，尹雪儿笑盈盈的道：“九少爷，您先休息一会儿，我去给你弄吃的！”

　　“恩，不过别太累！”杨皓关心道。

　　对于杨皓的关心，尹雪儿重重的点点头道：“知道了！”说完，便快速的消失在楼梯口。

　　这个时候琉璃也是从房间中走了出来，看着杨皓道：“你的生活过的真好啊！”

　　杨皓随意的笑了笑道：“回来之后也会过的很惊险！”

　　琉璃疑惑的看着杨皓，杨皓并没有解释，道：“这段时间你不要出门，面对别人的挑衅什么的也别理，等过段时间，我们出去就好了！”

　　“恩！我知道！”琉璃笑了笑应道。聪明的她，也是明白其中的含义。


第123章 杨晴

　　就在杨皓和琉璃聊天的时候，秦寿跑到了二楼，道：“九少爷，外面有人找您！”

　　“谁？”杨皓疑惑的问道。

　　秦寿道：“好像是说什么给琉璃小姐办好了身份证，让您去取一下！”

　　杨皓眉头一挑，这件事情他和肖桂莲说了一下，没想到肖桂莲这么快就帮他搞定了。这才半天的功夫，不得不说，杨家的面子还是很大的。

　　也幸好杨皓没有准备靠自己，否则的话，没有十天半个月的时间，是不可能的。

　　“好了，我知道你，你去帮我拿过来把！”杨皓挥挥手让秦寿帮他拿。

　　“是，九少爷！”秦寿应了一声之后立刻，一分钟之后，就见秦寿手中捧着一个棕色木盘，里面放着一张巴掌大小的白色卡片。卡片左边是琉璃的头像，右边则是她的姓名性别什么的。

　　看着身份证，杨皓道：“你是什么之后照相的？我这么不知道？”

　　琉璃道：“就是你战斗的时候，有个人过来找我，说是给我照相，然后为我办理身份证。尹雪儿妹妹确认是夫人找来的之后，我就在那边拍了。”

　　对此，杨皓一阵无语，也不知道肖桂莲花了多少钱。比较这样的速度，一般只对贵族开放，一般人的话，收费还是很贵的。

　　知道肖桂莲又为他操劳了，杨皓心中万分过意不去，也是暗暗发誓，要快点修炼到六星实力，然后收集养颜丹和延寿丹的材料，让肖桂莲恢复年轻，和多活百年。

　　将身份证交给琉璃，杨皓道：“有了它，以后你在人类的社会行走也会方便很多！”

　　“恩，谢谢了！”琉璃露出笑容道。

　　让琉璃将身份证收好，杨皓道：“明天一早我们就去佣兵公会，把你加入我的佣兵团。”

　　“没问题！”琉璃笑了笑道。

　　就在两人有说有笑的时候，秦寿再次出现，端着一个盖着红色锦帕的盘子上前道：“九少爷，这是家主派人送来的，说是胜利者的奖品！”

　　半米多宽，四厘米高的盘子上，锦帕微微有些鼓起。从外表来看，似乎也看不出什么。杨皓揭开锦帕，只见盘子中放着一间暗金色的软皮鳞甲。

　　琉璃倒是先一步从盘子中拿起鳞甲，仔细的观察了一阵道：“杨小子，这件内甲不错。以七星铁皮蜥蜴的皮缝制，外面是七星魔兽狂暴穿山甲的鳞甲，以密度镶嵌所作。让内甲不仅可以收缩，使其符合各种人穿，其鳞片内部加持了坚固魔法阵，一旦开启，其强悍的防御力也是可以抗住七星强者数十道全力的攻击。”

　　“哟，你的知识不少啊！”杨皓笑道。

　　琉璃得意地笑道：“那是当然，老娘不是自夸，单论打造武器和防具之类的，老娘可不比那些老一辈的技术差。”

　　“是啊，是啊，你很能干行了吧！”杨皓无奈的笑了笑，然后从琉璃的手中接过内甲。虽然搞不懂杨顶天为什么变化如此之大，比较杨皓天赋虽好，但是现在可是完全没有发展起来。但是杨顶天倒是很舍得，这种高级货都能拿出来。不过杨皓可不会和他客气，当即就拿起来，准备一会儿回房间穿起来。

　　在这个危险的时代，无论是什么地方都不安全，哪怕是家里。想要安全，除非有强大的力量，强大到所有人都不敢惹你的地步。

　　木盘中除了内甲，还有一个做工精美，镶有金子的金色盒子。

　　杨皓将其拿起，然后打开看了看，里面放着一枚拇指头大小，通体青色表面有着条纹的丹药。

　　“这是风习魔法师二星晋升三星需要的风力丹！”杨皓微微一笑，虽然这个丹药对他用处不大，但是以后用来换取同阶的水系水力丹倒是不错。

　　身为修真者，杨皓需要的丹药和这个世界的不一样。但是这些丹药换一换的话，倒是对尹雪儿用处很大。

　　除了琉璃，尹雪儿的天赋也不错，也是值得培养的对象。以后这些可就是他的班底了呢，自然是需要不留余力。特别是尹雪儿，这妞起码现在看起来，比琉璃靠谱多了。

　　将东西全部收起来之后，秦寿躬身退下，杨皓和琉璃闲聊了一阵之后，尹雪儿也是端着精美的点心过来。

　　琉璃毫不客气的以行动告诉尹雪儿她做的食物是多么的美味，就连杨皓也是大动食指。

　　吃过点心之后，晚饭的时间也是到了。因为还有几天就是过大年，来小院的除了送食物的下人，还有量体裁衣的工人。

　　忙碌的吃过晚饭之后，三人各自回到自己的房间。

　　进入自己房间之后，杨皓现是在床下摆了一个聚灵阵。这种阵法是所有修真者都会的，主要就是用来吸纳附近的灵气到这里，以方便修炼。

　　灵气和元素之力不一样，不是修行者，根本感应不出来。最多路过的时候，会感觉杨皓这里的空气会更加的新鲜一点，植物长势比较好而已。

　　摆好聚灵阵之后，杨皓又在房间里面摆了禁魔阵和简单的迷幻阵。

　　禁魔阵可以让房间中的魔力不会向外扩散，以方便杨皓修炼。迷幻阵则是为了防止有人随意进出他的房间。虽然是简单的，但是对于这个世界的人来说，不靠蛮力的话，也是难以走出。

　　俗话说的好，书到用时方恨少。阵法妙用无穷，可惜，杨皓会的基本上都是炼器之类的。毕竟元素台不是那么好炼制的，需要融入很多的阵法。但是这些阵法只适合兵器，摆放在外面没有什么实际效果，让杨皓很是无奈。如果多学一点的话，在这个世界，也是能靠着其特殊能力避过不少劫难呢。

　　郁闷归郁闷，摆好阵法之后，杨皓也是难得的再度开始修炼。

　　眼观鼻，鼻观心。灵台空明之下，杨皓很快就感应到灵气和元素力量。对于这些，杨皓也是不客气的全部吸进身体，一边用血肉之躯磨去这些力量的暴力之气，在锻炼身体强度的同时，也是提升了力量。

　　不过杨皓修炼没多久，一个鬼鬼祟祟的人引起了杨皓的注意。

　　在杨皓的感应下，有一个人从小院角落的一处墙外翻了进来。小心翼翼的他，并没有引起任何人的注意。

　　“六星实力！”杨皓低声说道，然后嘴角勾起，放弃了修炼之后，也是坐在床上，静等那个人过来。

　　在杨皓的感应中，那个人翻进来之后，直接顺着墙壁爬了上来。

　　“咦？这是什么能力？居然能直接攀爬墙壁！”这人并不是飞起，而是顺着墙壁爬动，也不知道使用了什么道具。

　　半分钟之后，来人小心翼翼，再不惊动一个人的情况下来到了杨皓的窗口，仔细探听了一阵之后，也是轻轻的撬开窗口，然后翻了进去。

　　接着微弱的月光，杨皓看到了对方是女子。因为一对大胸，和娇美的身材可不是男人该有的。

　　女人翻起来之后，再度观察了一下杨皓睡的地方，确定杨皓睡熟了，便开始在其房间里面翻找起来，似乎是在寻找什么东西。

　　杨皓躺在床上，疑惑的看着远处的黑影不断翻动着。反正也没有什么东西在这边，杨皓倒也是不急，静静的围观着那妞。

　　十多分钟之后，女子似乎并没有找到自己需要的东西，发出一声不爽的轻喝道：“该死，我居然忘了，杨皓这个混蛋今天赢得了一个空间戒指，那些东西还怎么会放在这里！”

　　顿了顿，女子自言自语道：“看来需要改变一下策略才行！”

　　说着，女子也不知道从空间戒指中拿出了什么，然后向着杨皓这边走来。

　　“混蛋小子，开心把。这瓶迷魂散，老子还是第一次使用。没想到会浪费在你的身上。不过一想到你那只可爱的冰霜兔就要归老子，也算是不错！”女子站在床边，倒是没有直接动手，居然还自信的低声说起话来，显然他认为，杨皓绝对不会醒。

　　听着女人的声音，杨皓皱了皱眉头，这妞居然是白天那个花枝招展的晴表姐。记忆中，这妞不是一个火系魔法师吗？怎么现在从其行动看起来，她更像是一个刺客呢！

　　虽然搞不懂，不过也已经不重要了，这妞为了流氓兔而来，似乎还准备对他杨皓使用一点诡计，杨皓嘴角顿时勾起。

　　只是可惜，这样的笑容，杨晴根本看不到。此时的她，已经开始开启瓶子，然后准备将药物慢慢的散在杨皓的鼻子上。

　　见着杨晴小心翼翼的动作，杨皓也是随时准备好了反击。

　　仔细的观察着杨皓的呼吸时间，趁着杨皓再一次吸气，杨晴将瓶子中的粉末倒了出来。看着飘落的粉末，杨晴笑的很开心，似乎流氓兔已经被杨皓双手奉上给她了一样，就在她以为胜利在眼前的时候。

　　“喷嚏！”

　　杨皓突然打出一个喷嚏，所有的粉末瞬间吹向了杨晴。

　　“不好！”瞬间感觉到不对的杨晴一声低吼，就准备快速离开杨皓的房间，可是等她冲向窗台的时候，原本几步远的窗台却是跑了几十步都走不到。更让杨晴疑惑的是，明明窗台就在眼前，但是却怎么走都走不到。

　　“难道我这么快就被催眠了？”杨晴心中万分疑惑。焦急万分的她，甚至使用了飞扑，但是却始终没有离开房间，而她的意识也是越来越模糊。直到瘫倒在地，眼睛半睁半眯，显然处于半沉睡状态。


第124章 回复光环

　　将灯打开，杨皓搬起了杨晴，将她放在椅子上道：“杨晴，你为什么进入杨皓的房间？”

　　“我想偷他的小院进出令牌！”迷迷糊糊的杨晴似乎很不舒服，头微微的摇动着回答。

　　“偷我的小院进出令牌？”杨皓一阵疑惑道：“偷来干什么？”

　　“准备陷害杨皓，让他把流氓兔给我！”杨皓皱了皱眉头道：“怎么个陷害之法？”

　　“有了进出令牌，我就可以进入这里，然后直接找杨皓。在进入起房间之前喝下禁魔散，然后色诱一下他，以杨皓的性格一定会碰我，到时候大喊非礼，我带来的人会立刻从上来救我，到时候有人证和物证。杨皓如果乖乖的把冰霜兔给我，并且赔偿我一大笔钱，这件事情就了了。如若不然，闹大之后，才搬进这里的他，就再次被赶走，而且很有可能过年之后被撵走，一辈子都别想会京城！”

　　“好毒的女人！”对于杨晴的回答，杨皓眉头紧皱，没想到这妞因为今天没有给他冰霜兔设计如此阴险的计谋。好在杨皓有光环技能，提前发现了她，倒也是没有给她机会。

　　“既然你不仁，也别怪我不义。”杨皓一声冷笑，也是想到了解决的方法。对着杨晴的耳边低语了几句之后，杨皓也是放杨晴离开。依旧是没有本任何人发现，杨晴有些迷糊的离开了杨皓的小院。

　　而杨皓也是跟在起身后，离开了院子。

　　不过杨晴是回到了自己的小院，而杨皓则是瞧瞧的潜进了杨修的小院。待在一颗高大的树上，杨皓透过窗子，能看见杨修和杨曦的身影。虽然不知道两人在干什么，但是绝对不会是什么好事。静静的待在树上，杨皓似乎在等着什么。几分钟之后，一个侍女跑到了杨修的小院。通报了一声之后，一个侍卫敲响了杨修的门。咚咚……心情很是不爽的杨修怒喝道：“干什么？我和十三弟聊天，别来烦我吗？”

　　侍卫也是知道现在不能太招惹杨修，只是恭敬道：“回，十三少爷的话，是杨晴小姐派人来找您和十七少爷，说如果你们两个有空的话，能过去一趟不？”

　　“杨晴那个骚货找我们两兄弟干什么？”杨曦有些疑惑。杨修道：“我怎么知道，那女人不是一项不理我们的吗？”

　　“那我们要不要去，十三哥？”杨曦问道。

　　“呼……”杨修重重的出了一口气，想了一下道：“去看看吧，大半夜的叫我们，一定是又发骚了。虽然是个万人骑，但是我们两兄弟却也是没有试过不是，今晚……嘿嘿……好好放松一下好了！”

　　杨修很是淫荡地说道。“十三哥说的对，有妞不上，那不是白痴吗？虽然杨晴这个贱人是万人骑，但是姿势也不错，让我们两兄弟好好爽一下也是不错。”杨曦很少赞同的回应。商量好之后，杨修对着外面的侍卫道：“知道了！”侍卫离开，两兄弟淫笑了几声之后也是快步的走出房间，然后跟着杨晴派来的侍女离开。

　　趴在树上的杨皓看着两人离开，嘴角微微的勾起。眼睛一闭，杨皓靠着感应，不断的确定着两人的方位。东拐西歪的走了几分钟之后，两人在侍女的指引下，进入了杨晴的房间。杨晴的房间很暗，倒不是说装修的很暗，而是灯光很暗。一淡蓝色为主调的房间，看起来清新而雅致，窗口还放了几盆不知名的花，散发出淡淡的香气。杨修和杨曦进来之后，就感觉到一股本能的冲动。咕噜……两人同时咽了咽口水，杨修上前道：“杨晴表姐，你找我们两个什么事？”

　　躺在床上的杨晴抬起手，在半透明的窗纱下，那纤细的手臂是那样的妖娆和性感。杨晴充满诱惑的道：“冬夜寒冷，表姐我实在是冷的无法睡眠，如果两位表弟愿意陪陪表姐，说不定能让表姐我安心睡眠！”

　　赤裸裸的挑逗语气再度让两人咽了咽口水，杨修对着杨曦一挑眉，那意思似乎在说：“看到没有，我就知道这个小骚浪蹄子是准备诱惑我们，让我们今天为他暖床！”

　　杨曦也是连忙竖起大拇指，似乎在夸奖杨修：“十三哥果然聪明，一猜就中！”对于两个刚接触性不久的人，对性是无比的期待。虽然不如以前的杨皓那样入迷，但是也属于色中饿鬼一类。咕噜……杨修再度咽了咽口水之后，道：“既然表姐需要，表弟自然是全力奉陪，十七弟，你说是吧？”

　　“是，是的！”杨曦有些结巴的回答道。其双眼已经是紧紧的盯着窗纱后面杨晴的手臂，和躲在铺盖间曼妙的身材。“既然如此，两位表弟为何还不过来呢！”

　　杨晴有些嗲声嗲气的声音说道。更是让两个色鬼激动万分。两人也顾不上回答，快步上前，杨修道：“老规矩，你上我下，半小时之后换！”

　　“好！”杨曦没有拒绝，两人快步的冲到了杨晴的床上。一阵床头戏之后，三人也是开始了伟大的3P事业。大概半小时之后，杨晴所在的方向突然嘈杂起来，杨皓微微一笑，里面冲进了杨修的房子。有着重力之术的他，完全可以脚不沾地的在杨修的房间移动。在光环的感应下，杨皓推开了杨修隔壁的房间，自己起装满了书的书房中，一只像蟑螂，又像老鼠的魔兽趴在一个白色的棚之中。见到这只魔兽，杨皓微微一笑，道：“居然被封印了，这更加方便我吞噬！”

　　召唤出天书，杨皓使用了吞噬之术。只感觉胃里有什么东西升起，杨皓嘴巴一张，淡黄色的光芒从其嘴里吐出，然后在杨皓的控制下飞行那只蟑螂鼠。没有任何反抗，淡黄色的光芒比杨皓想象中简单的将其包裹起来，然后快速的返回杨皓的嘴里。然后就见天书打开，一连串的信息出现在属性的下面。

　　土遁术：（1级0/100）召唤土元素形成魔法盾保护自己，施法时间：五秒，冷却时间：六十秒。可选取。

　　土刺术：（1级0/100）召唤土元素形成利刺攻击敌人，施法时间五秒，冷却时间十秒。可选取。大地之手：（1级0/100）召唤土元素形成灵活的双手，束缚敌人，使其不能移动。施法时间：十五秒，冷却时间：十五秒。可选取。

　　风遁术：（1级0/100）召唤风元素形成盾牌保护自己，施法时间；五秒，冷却时间：六十秒。可选取。风刃术：（1级0/100）召唤风元素形成利刃攻击敌人，施法时间：五秒，冷却时间：五秒。可选取。

　　轻身术：（1级0/100）召唤风元素托起指定目标的身体，减轻起百分之十的体重，施法时间十五秒，冷却时间：二十秒。可选取……一连串的风土二系魔法，杨皓也是懒得去看，直接将之跳过，目光落在了最后一个技能上。

　　回复光环：（1级0/100）提高指定目标的物理伤势恢复速度百分之百，施法距离一百米。可选取。

　　没有丝毫疑问，杨皓直接选择了这个技能，然后快速的离开了杨修的房间，回到自己的小别院。现在的杨皓，每一次见到新的魔兽，丝毫有将其吞噬的想法，他很想知道那些魔兽会带给它什么光环！可惜，到目前为止，吞噬了不少魔兽的他，才得到几个光环而已。

　　其他的魔兽基本上都是提供技能，这对杨皓来说，没有任何用处。不过根据种种经验，杨皓也是发现，只有那些比较特殊的魔兽才会出现光环，一般的普通魔兽是不会提供光环的。有了这个猜测，杨皓虽然也是见到能吞噬的魔兽就吞噬，但是却一直没有遇到特殊的魔兽，这也导致他的光环技能基本上都没有这么张过。直到今天，见识了蟑螂鼠的能力，杨皓的眼睛再度闪耀起耀眼的光芒。这也的魔兽，绝对是特殊的，只要吞噬，肯定就能出现光环。

　　不过杨皓却是一直没有找到好的方法，直到遇到杨晴，这让他瞬间想到了一个损人利己的计谋。事实上，计谋也很是成功。最重要的是，杨皓吞噬那长相恶心的蟑螂鼠的确获得了和他想象中差不多的光环技能。

　　看着那写着百分之百的回复速度，杨皓脸都快笑烂了。一级就是百分之百，那么到了后期呢？那是多么的可怕？不过杨皓似乎也明白，这个技能只是看起来变态而已，其实真正说起来，到并不是很厉害。百分之百的数据的确诱惑人，但是杨皓还是看明白了。虽说是百分之百，但是人体的恢复速度有限，就算是提升了一倍，速度也是很慢的。

　　比如说一个人手被割伤了，需要一个星期才能好。但是在回复光环面前，会加快一倍，却也是需要三天半，与蟑螂鼠那快速的回复速度相比，还是差了很多。只能说后期提升的更快之后，还能有些期待吧。想到这里，杨皓也是在没有惊扰任何人的情况下，回到了自己的房间。


第125章 计谋的结果

　　站在三楼的阳台上，杨皓望着杨晴所居住的方向。

　　红色的火光将漆黑的夜驱散，大量的人群围了过去。虽然隔的很远，但是嘈杂的声音依稀还是能听见。

　　除了睡的跟死猪一样的琉璃，其他人都是出来看。

　　十多分钟之后，秦寿打探消息回来，便给尹雪儿汇报。而尹雪儿也是连忙去给杨皓说。

　　具体的事情还不知道，不过听消息却是，杨晴和杨修、杨曦在屋里乱淫，然后不小心点着了房子。

　　对于这样的消息，杨皓只是淡淡笑了笑道：“恶人有恶报吧！”

　　心知事情绝对不止这点的杨皓对着尹雪儿道：“明天一早你买些东西回来，再怎么说，兄弟一场，也是需要关心一下的！”

　　“是，九少爷！”尹雪儿连忙应声道。

　　“早点休息把，没什么好看的！”说完，让尹雪儿下去的同时，杨皓也是回到了房间。微微勾起的嘴角，不仅为新得到了一个光环技能而开心，也狠狠的整治了三个对自己不轨的人。

　　再度回到房间的杨皓也是接着修炼，毕竟逆天修真其难无比，如果有一丝的怠慢，漫漫仙途将不可达到。

　　一夜无语，第二天一早，杨皓和其他人都是带着礼物前去慰问杨晴三人的伤势。虽说个个都没有感情，甚至恨不得对付死掉。但是表面功夫却也是必须做足，于是一大帮子下人抱着礼物守在家族的医疗室外面。

　　派秦寿前去送礼之后，杨皓也是带着尹雪儿和琉璃离开了杨府，准备在外面好好的玩一天。

　　走出杨府，尹雪儿望着人群道：“唔……好久没有到外面来过了，记得上一次好像是帮夫人买东西，跟着燕子姐出来过一次，而且那也是几年前的事情了！”

　　琉璃看着可怜兮兮的尹雪儿道：“妹妹你真可怜，天天被关在那个地方，的确很难受呢！”

　　杨皓笑了笑道：“放心吧，我这不是回来了吗？以后有时间，我就带你出来玩一玩！”

　　“是，谢谢九少爷！”尹雪儿重重的点点头，很是开心地说道。

　　离开杨府，杨皓带着两女直奔佣兵公会，和以前一样的手续，十多分钟之后，琉璃也成为了一名佣兵，并且是属于杨皓的佣兵团。

　　看着琉璃加入佣兵团，尹雪儿也是有些羡慕。一来是可以天天跟杨皓；二来是可以见识外面的世界。

　　看着尹雪儿羡慕的眼神，杨皓拍了拍尹雪儿的肩膀，鼓励道：“雪儿要加油哦，只要你提升到三星，我就找母亲要你的身份证，然后带你来注册佣兵。到时候你不仅可以在外面，也有机会寻找自己的母亲呢！”

　　“恩！”尹雪儿咬着嘴唇重重的点点头。在她心中，有三件事情是最重要的。一是跟着杨皓，好说话的杨皓可以说是最好伺候的人。当然，最关键的是杨皓对她很好。这让经常受到欺负的尹雪儿有种安全感。二是找到她的亲生母亲，为何不要她。三则是见识外面的大千世界，陪着杨皓读书的那段时间，书中的内容很少吸引她。其中附带的图片，美的让人陶醉，让尹雪儿也想去看看真正的仙境。

　　注册完佣兵之后，杨皓也是陪着两女在帝国好好的逛了一圈。

　　不过让杨皓郁闷的是，不论走到哪里，那些老板看他的眼神，虽然有讨好，但是更多的却也是厌恶，显然是杨皓以前做的事情让他们不爽。特别是一些平民，看到杨皓之后都是憎恨，恨不得冲上去捏死他。

　　琉璃这种眼神犀利的人，自然也是能看见那些人的不对劲。有些疑惑的看着杨皓道：“杨小子，那些人似乎很讨厌你诶？发生什么事情了？怎么感觉你像是那些人的杀父仇人一样。一个个比狼还要狠的眼神，似乎恨不得可以把你生吞了一样。”

　　杨皓一阵苦笑道：“这很正常，以前干了一些混账事情，所以才会有这样的事情啦！”

　　“混账事情？是什么事情？”琉璃这个好奇宝宝连忙追问。

　　杨皓瞪了他一眼之后道：“都过去了，难得说啦！”而一旁的尹雪儿则是呵呵直笑。

　　这一天，琉璃和尹雪儿逛的很是开心，因为杨皓手头金币足，两人喜欢的东西也都是买下。当然，其中也有人强送的，死活不要钱，杨皓当然也不会拒绝，全部给了两女。

　　开开心心的过完一天，三人也是打道回府。回到小院，就听见秦寿绘声绘色的和其他三人道：“我告诉你们，刚才我从我干爹那边得到消息，这次杨晴小姐还有杨修和杨皓两个少爷可是很惨呢！”

　　菊花很是八卦道：“真的吗？快说说！昨天大半夜的，闹了一夜，到底是怎么回事？”

　　秦寿道：“这件事情你们可千万别说出去，要不然会有杀头大祸的！”

　　翠花道：“放心吧，我们又不是才一起做事，这些秘密我们什么时候说出去过！”

　　甫斜也是附和道：“就是嘛，你说的时间我们都没有传出去过嘛！”

　　秦寿笑道：“我知道，要不然我可不会告诉你们！”

　　菊花很是感兴趣道：“那你还不快说，快点，快点，急死我了！”

　　秦寿小声道：“听说晴小姐将杨修和杨曦两个少爷叫到自己的小院淫乱但是不知道怎么回事，把两个少爷的命根子给咔嚓了！”

　　一边说，秦寿还一边做出手势。

　　“啊？真的啊”菊花和翠花做出不忍的表情，翠花道：“那两个少爷以后岂不是？”

　　秦寿点点头，很是严肃道：“恩，以后绝对断后！”

　　甫斜道：“不会吧，不是听说高级的牧师可以接吗？只要花些钱就行，以家族的财力来说，不会太难把！”

　　秦寿低声道：“如果是一般情况下，的确可以。但是听说这一次晴小姐可是把两人的命根子弄坏了，就算是高级牧师也没有办法。”

　　菊花道：“这个晴小姐是想干什么哦？”

　　秦寿道：“这个我也不知道，我干爹说，晴小姐把两个少爷的命根子弄坏之后也是用火自焚。似乎准备和两个少爷一起死去，好像双方有什么大仇恨！这件事情，听说家族的高层很是重视呢！”

　　“啊，还是晴小姐自焚的？”又一个劲爆的信息被秦寿爆出。

　　秦寿点点头道：“这个到目前为止，谁都不知道。虽然有高级牧师在，三人都保住了命，但是请说晴小姐漂亮的面目已经没有了，就算是治疗了，也是丑的要死。见到自己的样子之后，也是直接吓风了。”

　　不得不说，这个世界的魔法很厉害，烧伤什么的半天就能治好。

　　“那另外两个少爷呢”翠花问道。

　　秦寿道：“杨修少爷自今没有醒来，而杨曦少爷倒是醒了，不过现在已经被高层叫走。具体的也是不知道呢！”

　　“哎……悲剧的人啊，昨天之前还风光无限，一夜之后，就……”翠花有些感慨。

　　别看四人不大，但是四人先后伺候了十几个主人了，其中有飞黄腾达的，也有早已没有消息的了。大家族的可怕，他们早已经是明白。

　　等杨皓回来的时候，正好看见四人鬼鬼祟祟的围在一起聊天。

　　杨皓道：“什么事请那么大兴趣，也给我说说！”

　　“啊……九……九少爷好！”听到杨皓的声音，四人连忙起身行礼。

　　杨皓挥挥手道：“好了，别来这一套，看你们的样子似乎对昨晚的事情有了解了，来吧，说给我听听！”

　　四人相互看了一眼之后，秦寿也是全部给杨皓说了。这种东西对于杨皓来说没有什么好隐瞒的，比较是嫡系子弟，这种事情早晚都会知道！

　　等秦寿说完之后，琉璃一阵摇头道：“人类的世界好复杂，哎……”

　　尹雪儿则是很不忍道：“他们好可怜，以后的人生就没有了！”

　　对此，杨皓倒是没有发表任何言论，但是心中却也有些不忍。虽说事情是他挑起的，但是并没有想要弄那么大，只是让被迷惑的杨晴诱惑了两人之后，将其打晕，然后来一场自焚。反正以这个世界的治疗手段，烧伤很容易治好。而杨皓也可以趁着这个时间，吞噬掉杨修的契约兽。

　　其实说到底，杨皓就是想接着这个机会，吞噬掉杨修的契约兽。

　　不过事情似乎玩的有些大，两个嫡系的命根子都没有了。事情，大到了他无法想象的地步。

　　毕竟三人虽然不好，但是也没有大到这样弄他们的地步。杨皓心中有些亏欠，但是却也不能说什么。

　　一阵叹气之后，杨皓道：“以后别议论此时了，毕竟是亲人嘛！”

　　这一下，杨皓瞬间给几人留下一个重感情人的表现，而菊花四人心中疑惑，这还是传说中无恶不作的九少爷吗？

　　虽然事情比较大，但是杨皓却没有丝毫的害怕。因为他知道，他没有留下任何痕迹，不管那什么高层如何厉害，都是不可能查到他。

　　当然，一切的前提都是不让人知道他又吞噬魔兽，化为己用的能力。

　　不过事情虽然大，但是因为要过年了，还是被上面强压下来。然后这几天高级住区也是很严密，每一家小院都有高级家族刺客守着。

　　对此，杨皓也是老老实实的，该修炼修炼，才吃饭吃饭，时不时也对新发现的人使用光环技能。


第126章 过年

　　因为杨晴的事情，家族内部极其的严备。接下来的几天，杨皓也是老老实实的，每天在家好好修理。二星三级的实力巩固，在药物的帮助下，实力也是稳步上升，只要努力一点，杨皓自信二月份开学的时候，就能提升到二星四级。

　　在家族的手段下，事情并没有流传太广。毕竟世界上没有密不透风的强，家族能做的就是精良将事情限制在可以控制的状态下。

　　一时间肃杀的气氛包裹着家族，人人自危，深怕事情牵扯到自己身上。

　　自信自己没有留下丝毫痕迹的杨皓一边修理，也一边练习技能。靠着家族的人，也是将回复光环快速的提升到了三星。【回复光环：（3级4215/100000）提高指定目标的物理伤势恢复速度百分之三百，施法距离1000米。】

　　至于早先的光环，虽然都快了，但是却是始终没有突破，百万的数字，不是那么容易突破的，杨皓还是需要继续努力。

　　几天之后，玄天历3547年12月31日，也是过年的时间。除了镇守在外的家族前辈，其他杨家的人返回了家族内部。

　　多达万人的人数，也是显示了杨家的繁华。

　　嘟啦啦……

　　从30日的凌晨开始，家族的各个地方就响起了各种乐器的声音。各个院落也是开始贴新的年纸和年画，杨皓也是饶有兴趣的指点着菊花她们。

　　以前过年，杨皓都会跟在幽冥道人到人世间去体验一下热闹气氛。不过却一直没有机会自己去弄这些，没想到自己重生之后居然有机会。

　　这一天，杨皓都是在兴奋中渡过，将小院也是彻底的打扫了一遍。一直到下午四点过，才被通知前去广场开宴会。

　　还是上次那个地方，只是与上次相比，广场上的人多了一倍。广场的四周张灯结彩，广场上空也是牵出一条条漂亮的彩带，挂着漂亮的花灯。

　　不过与上次的独自前来不同，身份变化之后，杨皓也是有了带下人来的权利，但是仅限两个，所以杨皓直接将尹雪儿和琉璃一起拉来。

　　“哇……好多人啊！”琉璃望着周围的人，问道：“杨小子，这些都是你们杨家的人吗？”

　　杨皓点点头道：“当然，不过也不算多。据我所知，如果家族人员全部到来，起码还有三倍。因为还有其他的亲人因为距离，或者别的事情是没有来的。否则的话，就算是广场足够大，也是不够的。估计也会取消我们带人的权利！”

　　琉璃很是羡慕道：“你们人类的繁育力真好，如果我的种族也能如此的话就好了，也不会走向灭族的边缘！”

　　杨皓笑了笑道：“各个种族都有其特点嘛！虽然你们的生育力不如人类，但是你们天生的强大也不是人类可以比拟的。同阶同星级之下，你们一个可以对付十个！”

　　“哎……说的也有道理，但是却也改变不了灭族的状况！”琉璃眼神有些灰暗。

　　杨皓拍了拍琉璃的肩膀安慰道：“开心一点，今天是大年三十一，也是今年的最后一天，别不开心！伤心是解决不了问题的，那又何苦伤心？还不如笑对问题，只有这样，才会有新的转机！”

　　“九少爷说的对，琉璃姐姐你别伤心了，一切都会好起来的。其他可是大年三十一呢，开心点嘛！”尹雪儿也是帮忙劝说。

　　“恩！”琉璃笑了笑道：“知道了。今天的确是我的转机，如此多的杨家子弟在，如果我能泡到一个，说不定家族就有救了！”

　　尹雪儿眨巴了一下眼睛道：“琉璃姐姐你可别乱来，这些大少爷，可不会真心对你的。如果没有找好，他们拥有你之后，会如同废品一样扔点，不会给你一点好处的！”

　　闻言，琉璃顿时苦着脸道：“那怎么办？”

　　对于尹雪儿的话，琉璃是百分之百的相信，来到人类社会虽然不久，但是人类的品行也是知道的差不多了。如同家族中说的一样，人类大多数都是自私自利的，好人，在人类中不到十万分之一。

　　尹雪儿笑道：“这还不好办，当然是跟着九少爷咯！九少爷那么好，现在的身份也是逐渐开始恢复，只要等以后九少爷有一定权势之后，九少爷一定能帮你的！”尹雪儿也是一个很聪明的姑娘，对于杨皓的行为，还是多少能看出一点。她知道杨皓需要她，倒不是说杨皓喜欢琉璃，而是因为琉璃的实力，如果留下的话，对杨皓的帮助会很大。

　　杨皓自己肯定不好说，不过如果有尹雪儿帮忙的话，那么将琉璃绑在自己一方就简单多了。毕竟女孩子之间，会好说话的多。有些感激的看着尹雪儿，杨皓也是作出禁声的手势道：“这样的话以后可不能说，否则有杀身之祸的！”

　　尹雪儿吐了吐舌头道：“对不起九少爷，以后我再也不说了！”

　　杨皓点点头道：“一定要记住！”

　　尹雪儿重重点点头道：“知道了！”

　　另一边，琉璃想了想，也是觉得尹雪儿的话说的很在理。如果杨皓有一点权势之后，帮她的话，并不会太难。最重要的是杨皓不爱她，天性使然，琉璃还是比较喜欢种族中的男士。如果杨皓能帮他，还不要她的身体，那么她就可以寻找到自己的幸福。

　　嘴角勾起，琉璃似乎想到了什么幸福的事情。

　　沉默了十几秒之祸，琉璃很是严肃的看着杨皓道：“杨小子，我想问你一件事情！”

　　杨皓点点头道：“你说！”

　　琉璃道：“如果你有实力之后，帮帮我的种族行不？作为代价，我愿意一生成为你的追随者，即使是拼上姓名，也会保护你！如何？”

　　杨皓笑着摇摇头，琉璃眉头顿时皱了起来，然后轻声叹气。

　　她不怪杨皓，毕竟要帮助一个种族不是那么容易的事情。以杨皓的身份和地位来看，找一个追随者还不是很容易的事情，只要在外面一吼，估计无数人会争破头愿意。既然如此，对方为何还会为了一个追随者，做那么多事呢？

　　但是想一想，琉璃却又发现，除了自己当追随者，还真的没有什么好东西能给杨皓。或者拿出什么让杨皓心动的东西，在杨皓这个超级大贵族的眼前，她的所有优势都不值一提。

　　大家族会缺少高级锻造师吗？而且琉璃锻造厉害，但是对于魔法一窍不通，根本不能制作出厉害的魔法武器。

　　一时间有些泄气的琉璃，突然间感到很迷茫。

　　啪啪……

　　杨皓拍了拍琉璃的肩膀笑道：“别那么悲观，我摇头不是不愿意帮你，而是想说，我把你当朋友，而不是奴隶，不需要你的誓死追随，只要我有事的时候，你也能帮我一把就好了！”

　　杨皓的话，让琉璃一愣。从大喜到大悲，然后又到大喜，一时间，琉璃都不知道自己该使用什么表情了。只是定定的看着杨皓，然后吐出了三个字：“谢谢你！”

　　杨皓笑道：“我们是朋友，别那么见外啦！”

　　虽然琉璃没有再说什么，但是从这一刻开始，她也是暗暗下定决心，不管接下来发生什么事情，她誓死帮助杨皓。不为别的，就那句当你是朋友！

　　对于人来来说，似乎是一件很普通的事情，但是对于琉金族的人来说，为了真正的朋友，就算是上刀山下火海也是义无反顾。

　　一个不小心让琉璃准备誓死跟随，杨皓也是没有想到会有这样的结果。虽然他要的就是这样，但是也没有想到会这么快。一旁的尹雪儿也是笑呵呵道：“琉璃姐姐，我们也可以天天在一起呢！”

　　琉璃点点头道：“恩，我可是很喜欢尹雪儿妹妹做的糕点呢，好好吃，百吃不厌！”

　　尹雪儿道：“是吗？那以后我天天给你做，看你会不会吃烦！”

　　虽然有些不愿，但是杨皓却也是不得不将他们的谈话打断道：“走吧，别聊了，我们也应该进去了，我毕竟是后辈，如果让前辈等太久，父亲那边又会骂了！”

　　“恩，走吧！”琉璃笑呵呵道。

　　心中担心的事情已经落下，那种轻松的心情是从来没有的。毕竟琉璃从很小就知道，以后是要到人类社会去找男人的，那股压力多年来让她一直过得很累。直到刚才杨皓的一句话，所有的担心都没有了，那种舒畅的感觉，让琉璃感觉很舒服。

　　紧紧的跟着杨皓，三人也是向着广场的中间走去。

　　此时宴会还没有开始，下人们也是不断的将一样样食物端上来，大量的人群围在一起聊天。

　　杨皓在家族中没有朋友，又不想去打扰肖桂莲，而他哥哥也是不在，所以，杨皓带着两女进去之后，也是直接找了一处角落的位置坐着静静休息，和两女聊着天。

　　时间一分一秒的过去，看着侍女们忙里忙外，杨皓也是和两女聊的很愉快。而且也解答一下尹雪儿魔法上的一些问题，并且根据修真的知识给她提出意见。

　　对于尹雪儿，因为是才开始修炼魔法，杨皓准备让她以这个世界的魔法为主，然后辅助以修真技巧。不仅会让尹雪儿以后会更加厉害，也让杨皓能得到更多的信息，也让他找出更好的将两种方法融合的能力。使修炼者有修真者的长寿却又有这个修炼者快速修炼的速度。


第127章 年会结束

　　冬季的夜晚总是来的特别快，才下午六点多一点，天就已经是完全的暗了下来，广场上也是点起了灯，并且在多处放上了魔法灯，将广场照的如同白天一样。

　　看着那些魔法灯，琉璃感慨道：“杨小子，就这么一晚上，你们家族起码花费数万金币的开销呢！”

　　虽然不是很了解人类的货价，但是琉璃初步估算了一下，也是得出了一个庞大的数字。要知道，这些金币可以让琉金族买到足够吃一年的粮食。

　　这里说的吃一年，是说琉金族一年里，不需要压制自己的胃口，顿顿能吃的饱饱的，毕竟他们的食量还是很大的。

　　杨皓笑了笑道：“可想可能不止吧，不过对于家族来说，这些钱不过是九牛一毛而已。每年的节假日不都是如此吗？习惯就好啦！”

　　琉璃摇摇头，虽然羡慕，但是也不能说什么。所以也是怪怪的闭嘴，不断的拿着好吃的东西塞进嘴里。

　　虽然杨皓坐的比较角落，但是因为上次战斗事件，杨皓的流氓兔让杨皓注定不能平静。

　　贵族小姐们轻轻松松的找到他，并且以各种借口上前找他。

　　不想理那些贵族小姐的杨皓，干脆拿出一些纸，在上面涂涂画画，作出一副努力的样子，并且让琉璃拦住所有靠近的人。

　　所以，来的人虽然多，但是也都被琉璃一句别打扰我家杨小子修炼为借口纷纷拒之门外。

　　作为一个贵族，他们自然是知道杨皓不过是推脱之词，也是愤愤离开。

　　大概八点钟的时候，杨顶天和几个长老从皇宫回来，届时，晚会也是正式开始。

　　根据身份，杨皓被排到了比较靠前的位置，这还是杨皓做前台。因为曾经的他，因为不被杨顶天喜欢，别说做前台，那时的他，连参加年会的资格都没有。

　　这个世界过年，可不是那么简单的家族聚会。老一辈没有一定的实力、威望和业绩；年青一代没有实力和天赋都是没有资格参加的。这也是杨皓给琉璃说，这里的人数不到总人数的三分之一的原因，其实真正说起来，甚至连十分之一都不到。

　　沉默的坐在属于自己的位子上，现在的杨皓还是有些不适合。只是静静的看着各个长老和他父亲发言，时不时拍拍手，然后举起酒杯喝两口。

　　对于杨皓来说，这样的晚会是无聊的。吃吃喝喝，看看舞蹈和表演什么的，一直到凌晨十二点。

　　咻咻……

　　随着一道道绚丽的魔法烟花升空，也是预示着新的一年到来。

　　杨顶天道：“新的一年来到，我们杨家要更加的努力，为了家族的繁华，我们要……来，为了家族干杯！”

　　一长串的废话之后，杨顶天举起杯子然后一饮而尽，而其他人也是跟着饮尽。

　　大年三十，可没有人敢在这个时候惹事。所以，场中虽然有些对杨皓不爽，但是也不敢借题发挥，否则后果严重。

　　一直吃吃喝喝道凌晨六点过，大多数人都喝的差不多的时候，杨顶天站起来道：“今年的年会完美的结束，感谢各位长老，叔伯打理家族生意，希望新的一年，大家能做的更好！干杯！”

　　又是一番演讲之后，杨顶天道：“今年之后，也是家族中的青年排名赛。报名的时间是明天，到时候，凡是家族子弟中满了十六岁，不高与二十五岁的子弟都可以报名。至于今年的奖励，第一名是十万金币、一枚六十平米的空间戒指、相匹配的兵器和相匹配等级的晋级丹药。第二名是五万金币、一枚三十平米的空间戒指和相匹配的兵器和相匹配等级的晋级丹药；第三名则是一万金币和相匹配等级的晋级丹药！”

　　对于奖励，就算是有钱人，也还是蛮心动的。毕竟这些东西加起来也是几十万金币，一笔横财，对于商人来说，谁不想要？而对于年轻人来说，除了东西之外，那些名誉才是他们最想要的。男的谁不希望扬名立万，得到无数美女倾慕？女的倒是不一定需要扬名，但是家族有一个不成为的规定，只要女子能进入第一名，那么她将有权利自己寻找自己喜欢的人，家族不干涉。

　　对于像这个家族的女人来说，基本上都是政治联姻的牺牲品。如果能自己选择爱的人，那将是一件极其幸福的事情。所以大家族不论男女，只要是能修炼的人，基本上都会努力修炼。

　　“好不错的奖励呢，我能参加吗？”听到杨顶天的话，琉璃更是心动，并且悄悄的在杨皓的耳边问道。

　　杨皓摇摇头道：“当然不能，这种比赛只针对家族的内部人员，是不允许外人参加的。”

　　“真是可惜，要不然的话，说不定我能拿下冠军呢！”琉璃无奈地说道。

　　杨皓鄙视了一眼道：“别说你，只要没有什么意外的话，我都可以轻松的拿下冠军！”

　　琉璃眉头一挑道：“是吗？那你一定要报名，拿下第一名。那奖励可是很丰富呢！”尹雪儿笑道：“不行的，家主可是说了，要求年纪十六岁到二十五岁之间，九少爷都还不满十五岁，是没有参加的资格的！”

　　“晕，你小子真是不给力，又让老娘白高兴一场了！”琉璃一阵惋惜，显然拿下东西他是很羡慕啊！

　　杨皓道：“算了，过两年之后再说吧，反正每年的奖励都差不多，过两年等我岁数够了之后，实力上去，那时候，拿第一名就稳当多了，到时候给他来个八连冠！”

　　每一个人也只有八次参加的机会，不过几百近千年来，似乎还从来没有人拿过八连冠，最厉害的也只是一个七连冠。而且还是几百年前的事情了，而那位实力高达十一星的先祖也是早已死去。

　　对于杨皓的豪言，尹雪儿和琉璃也不知道怎么了，就是很相信。尹雪儿道：“九少爷加油，到时候你一定可以的！拿一个八连冠，让所有瞧不起您的人都自卑去，也让夫人自傲一下。”

　　看了看远处和其他夫人聊天的肖桂莲，杨皓笑了笑道：“是的，该让母亲以我为傲一下了。她微微操劳的太多太多了，我却什么都还没有回报呢！”

　　琉璃笑道：“不急啦，不是还有两年的时间吗？只要你努力一点，就好！”

　　虽然很相信杨皓，但是琉璃发现杨皓似乎除了超强的感应力之外，并没有什么实际的力量，也是不知道改如何鼓励。两年的时间，以杨皓的天赋，是提升到三星还是四星？

　　起码，在琉璃的目光中，这群家族子弟中还是有不少天赋不错的人。其中四星级巅峰的就有几十个，还有几个达到五星。

　　起码以杨皓现在露出的实力来看，想要拿到第一名的冠军，没有任何可能。

　　无聊的宴会最后在杨顶天的演讲中结束，人群逐渐离开，杨皓也是带着琉璃和尹雪儿回到了小院。让甫斜打了水，杨皓舒舒服服的洗了一个澡之后，也是回到房间好好的休息了一天。

　　第二天一早，没有报名能力的杨皓就找来了总管，为他装修房子。反正也不能去战斗，杨皓也是难得关心年轻一辈的战斗，与其浪费时间，还不如先搞定自己的实验室，然后开始炼制自己的法宝。元素台的材料都已经完全准备好，现在就差地方去炼制了。

　　在杨皓的要求中，花费了一个星期的时间，实验室就被修好。除了该有的各种强化魔法阵之外，里面添置了很多的柜子和杨皓特别要求的器材。

　　看了看一个篮球场大小的房间，中间一个三米高的青色药炉，四周摆放着药柜。装药材的，装炼金材料的，装成品的。在杨皓的指挥下，都是有序的放着。

　　因为杨顶天说了他的消耗都由家族出，杨皓也是丝毫不客气，装修完之后，就要了各种原始材料。将实验室塞的满满的，让他在提升到四星之前没有任何后顾之忧。

　　其实杨皓也明白，杨顶天虽然说了他修炼用的东西由家族报销，但是如果乱来的话，杨顶天还是会收回这句话。但是又不能白白浪费这样的机会，所以杨皓要东西也是有手段。四星级之前的东西还是比较处于大众品，并不是很贵。将实验室塞满，杨皓用的钱也不过十来万金币，这样的价值，对于家族来说，完全是能接受的。

　　将材料收集后之后，杨皓对尹雪儿道：“接下来的一段时间，我将好好修炼了，你找厨房给我准备一个星期的食物，然后也给我做一些糕点。”

　　“恩！”对于杨皓的要求，尹雪儿连忙同意，然后转身离开。两个小时候之后，杨皓需要的东西就送了过来。将食物收进空间戒指，杨皓对尹雪儿和琉璃交代道：“在我没有出来之前不允许人打扰我，不论他是谁！记住，是不论他是谁！”

　　杨皓很严肃的在“无论是谁”四个字加重了读音，并且重复了一遍。

　　尹雪儿道：“就算是家主也不行！”

　　杨皓点点头道：“对！你们一定要记住，是无论是谁都不允许！否则我会危险的，毕竟修炼最忌讳被打扰！”

　　琉璃道：“放心吧，我会帮你守住的，想要打扰你，就必须踏着我琉璃的尸体前进！”

　　杨皓笑着点点头道：“那么接下来的时间就靠你们了！”


第128章 炼制元素台

　　听到两人的保证，杨皓也是放心了很多道：“这一次修炼，估计需要一个星期的时间，具体的就不知道了。反正练完之后我就会出来，你们不必为我担心！”

　　“恩，九少爷加油！”不知道该怎么说的尹雪儿只能这么说。

　　杨皓笑了笑，随后拿出从杨修那里赢来的空间戒指交给尹雪儿道：“我的院子都要交给你管理了，作为我的私人管家，你可不能太寒酸。这个空间戒指你先拿着用，里面我也给你放了几百个金币，如果你还有什么需要，就给总管说，他会给你的！”

　　看着杨皓手中蓝色的空间戒指，尹雪儿看了一下道：“这不是十三少爷的空间戒指吗？九少爷你……”

　　不等尹雪儿说完，杨皓将其塞到尹雪儿的手里道：“让你拿着，你就拿着！”

　　看着漂亮的戒指，尹雪儿道：“我拿了空间戒指，那九少爷您呢？您的空间戒指不是已经被家族收走了吗？”

　　杨皓笑了笑道：“放心吧，我能给你空间戒指就证明我还有空间戒指，不需要这枚戒指！”

　　“哦！”捧着蓝色的空间戒指，尹雪儿低声应了一声。

　　“好了，你们该干什么干什么，我开始修炼了！”走之前，杨皓再一次提醒道：“记住，我没有出来之前，任何人都不允许上去！”

　　琉璃道：“知道了，杨小子你放心修炼吧，老娘说了会保护你就会保护你，就算是拼上这条命也在所不惜！”

　　点点头之后，杨皓上了楼。而尹雪儿看着杨皓的身影消失之后，也是珍惜的看着空间戒指，那眼神，如果是看着自己最珍贵的东西一样。然后小心翼翼的放在了怀里，才对着琉璃道：“琉璃姐姐，如果你没有什么事情的话，我也去修炼了呢！”

　　琉璃点点头道：“好的，去吧。我也是准备去修炼的！”

　　两女相视一笑，尹雪儿回到了房间，开始修炼水系魔法，而琉璃则是来到了院子，那里杨皓专门让人给琉璃修建了一间小房子。里面除了安放了一副锻造用的铁炉之外，其他的都是矿石。

　　这些都是琉璃锻造武器需要的，杨皓一个不差的给她要来。前几天帮前帮后，一直是没有时间锻造自己需要的兵器，但是现在大家都开始修炼，也是有足够的时间干自己的事情了！

　　对于安全，众人还是很放心的。虽然杨晴的事情过去一段时间了，但是毕竟闹的那么大，短时间之内，家族还是会很严的，几人也是不担心有人打扰，一时间也是该干什么干什么。

　　再说杨皓，极润实验室的他，倒是没有急着开始炼制法宝。现是摆放了禁魔阵和隔音阵，然后是一个简单的强化阵法和稍微高级一点的迷幻阵。

　　对于房子，杨皓还是挺信的过的。作为嫡系子弟的房屋，修建的漂亮和中间倒不是最关键的。真正关键的是，房屋的内部结构。

　　别看外面是木制材料，其实屋子内部是用金属打造的，而且刻有魔法阵。如果需要，房子可以升起一道可以防御七星强者数十道全力攻击而没有问题。

　　所以杨皓真正怕的还是修炼到关键的时候有人闯进来，所以花费了一天的时间去摆放目前他能使用的最高级迷幻阵。虽说对高级强者没有太大的效果，但是还是能困住一点时间，能给杨皓一定的时间做出反应。

　　搞定这些之后，杨皓才是正式开始炼制法宝。

　　从空间戒指中取出五个巴掌宽，高二十厘米，透明的瓶子。瓶子中装着白色的粉末，而这些瓶子上面都贴着标签，从左到右分别写着：天灵骨、牙骨、脊椎骨、盆骨、指骨。

　　五种骨粉被放在桌子上，杨皓取出一个通体黑色，直径一米，厚十厘米的金属圆台。圆台的一面刻画着阵法，与这个世界的星阵不同，法阵上无数的线条交错，让人看不清，而在五个方向分别写着五个蝌蚪文。如果认识蝌蚪文的人，会发现杨皓写的就是金、木、水、火、土五个字。木在最前，作为火，又为金，左下为水，右下为土。

　　阵法也是极其的讲究，每一根纹路都是深入三厘米，并且丝毫不差。笑看着这个花费了一天多时间，消耗了大量精神力才完成的基石，杨皓也是露出欣慰的表情。

　　将阵法摆在面前，杨皓随后将贴着天灵骨的瓶子打开，将粉末倒在写有“木”字蝌蚪文的上面；然后将写有牙骨的粉末倒在“金”字蝌蚪文上面；将指骨的粉末倒在写有“火”字的蝌蚪文上；将脊椎骨的粉末倒在写有“土”字蝌蚪文上；将盆骨的粉末倒在了写有“水”字的蝌蚪文上面。

　　五个蝌蚪文都是单独的在五个方向，粉末不仅将字掩盖，也将围绕字的圆圈一同包裹起来。

　　昨晚这些之后，杨皓现是召唤出流氓兔。这家伙依旧是一出来就跑到了杨皓的头顶，不过却被杨皓抓了下来，杨皓道：“一会儿我叫你治疗的时候，你就使用光系魔法治疗我的伤势，知道吗？”

　　“咕噜咕噜……”流氓兔发出很轻的叫声，似乎在说知道了。

　　微微一笑之后，杨皓将耐久光环、爆发光环和回复光环加持在了自己的身上。

　　这些光环虽然没有直接的攻击力但是只要用的好，还是会发现他们的用处很大。就算是炼制法宝，用处也是很大的。耐久光环会让杨皓的饥饿速度减到很低，爆发光环则是能提升他的动手速度。炼制法宝，手速也是极其重要的。毕竟大手印越快，法宝上能刻制的东西也会越多。至于回复光环，因为修真界的法宝大多数都会消耗修真者的鲜血，每一次炼制之后都是会虚弱一段时间。如果有回复光环在，那这样的时间就会快速的消失。虽说回复光环的速度只是三倍，但是对于杨皓来说，总比没有的好吧。三倍的速度，再加上他身体的强悍，也是足够炼制元素台了。

　　双手盘坐在阵法旁边，杨皓念咒咒语，手中快速的打出手印，一道道力量不断的映射进五个蝌蚪文之中。直接平平无奇的粉末在那些能量之下，开始散发出荧光。

　　当每一个蝌蚪文都受到九百九十九呃手印的洗礼之后，杨皓控制着五个晶石从身体之中飞出，根据蝌蚪文的字，分别落入文字的中间。

　　“魂为引，元素归位！”杨皓双手快速的变化，一个个五彩氤氲的手印凭空出现，然后飞向阵法，在阵法上方一尺高的地方开始顺时针转动。

　　杨皓结印的速度极快，基本上都是一秒钟五个。而这些手印飞出之后，不断的变小，变成只有米粒大小。

　　三分钟半之后，杨皓再度完成了九百九十九个手印。直接阵法的上方无数的金色光点不断的旋转，当最后一个手印完成，加入旋转，并且旋转了一圈之后，杨皓双手捏成剑指，左手手背向外，手掌向内，剑指指着动脉。右手手背向外，手掌向左手，剑指直指阵法的中央，低喝道：“元素大法，灵气回归，去！”

　　随着杨皓的动作，九百九十九个金手印瞬间闪烁其耀眼的金光，然后以极快的速度，从第一个手印开始，不断的落入阵法的中央，整个过程仅仅九秒秒钟，只见金色的光芒不断的闪动，然后那些手印就全部消失。

　　九秒钟之后，随着金手印的消失，然后一道金色的细线以阵法中心开始向着四处游走，九秒钟之后，就与蝌蚪文链接在了一起。然后五颗晶石也是突然间光华大放，将整个实验室都映照成五彩氤氲的地方。

　　除了光芒，五个晶石的元素波动也是瞬间荡开。如果不是杨皓使用了禁魔阵，魔法波动瞬间就会被家族中的老一辈发现。

　　这一点也是家族的烦恼，要是被发现可就不好。一点都不如外面自由，只要找一个人迹罕至的地方，一切就都迎刃而解了。

　　看着金色丝线与晶石链接之后，杨皓将手指对准阵法的中间，然后割破手指道：“血脉相融，灵肉一体！”

　　鲜血在杨皓的控制下从伤口处哗哗的流出，然后顺着那些金色丝线快速的流向五个蝌蚪文所在的位置！不过与金光等快速达到蝌蚪文的地方不同，鲜血流的比较慢，等于晶石接触的时候，已经是三分钟之后的事情了。

　　此时的杨皓，脸色也是早已经变成了惨白色，如同一个重病之人，神情都是有那么一点恍惚！

　　“治疗！”杨皓连忙道。流氓兔也是以最快的速度将治愈之光落在杨皓的身上，然后手指上的伤口在五秒钟之后就恢复如初了，并且没有留下一点的痕迹！


第129章 最初级的元素台

　　“治疗！”杨皓低吼一声，虽说有些虚脱，但是到没有焦急的神色。

　　而流氓兔也是以最快的速度念起将治愈之光的魔法咒语，大嘴巴轻动，一团白色的光芒在其耳间形成，然后以最快的速度落在杨皓的身上。柔和的白光接触到手指上，一股暖暖的感觉，随后就见伤口快速的恢复，并且仅仅在五秒钟之后就恢复如初，并且没有留下一点的痕迹！

　　对于此事，杨皓倒是没有太注意。叫完让流氓兔给他治疗之后，杨皓也没有来得及管伤口，双手捏诀，阵法中闪烁着五彩氤氲之光，阵法之中，鲜血流窜，却并没有如同以往一样，快速的被吸收。反而将那些纹路当成脉络，开始在其中不断的流动，而造成这个现象的就是阵法上的五颗晶石！

　　只见竖在蝌蚪文痕路之中的五颗晶石上，其相对应的力量一下子喷涌，一下子收缩，形成了如同人体心脏一样的现象。而那些血液比拉扯过去之后，然后又被推出。当然，五颗晶石并不是同一时间喷涌和收缩，而是有着细微的时间差。

　　前面一个收缩的时候，后面一个就不在收缩，而是开始推动血液，因为有接近一秒钟的时间差，刚好形成了血液的循环。

　　当阵法中的血液完全流动起来之后，杨皓微微一笑也是收手。以最快的速度取出一颗红色的丹药塞进嘴里之后，也是快速的运气催化丹药的效力。

　　这可丹药叫浓血丹，使用了百来种高级药材炼制，专门针对那种失血过多的人而用。可以让使用者体内的鲜血快速分分裂出新的血液，对于一些使用变态方法炼体的战士和炼制法宝的人来说，是一种不可血少的药物。

　　丹药入口，一股腥味传出，如果不是杨皓早就吃过，而且还能忍受的话，估计都会直接恶心的吐出来。

　　不过随着这个难吃的药物入口，仅仅十几秒之后，脸上惨白的杨皓就恢复如常。

　　当然，天下没有白吃的午餐。浓血丹虽然能让使用者的血液快速的恢复，但是对身体的消耗也是极大。毕竟让细胞快速的分裂，然后去填充身体的虚耗对细胞的伤害很大。也可以说是直接消耗生命力去填充的，所以就算是修真者，如果不是在特殊情况下，也是不会去吃浓血丹的。

　　杨皓也是如此，如果不是因为这个环节需要消耗大量的血，他也不会去吃浓血丹。

　　当身体恢复如初之后，杨皓再度观察了一下阵法，确认里面的血液一直在流窜之后，杨皓也是没有再去管他。

　　踱步走到实验室的中央，开启了丹炉里面的火焰，熊熊烈火喷涌。杨皓先是用药水将药鼎清洗了一遍，然后将鼎炉中的火焰关到只有三寸高，让它暖着药鼎就行。随后将一种如同手掌一样的干树叶放进药鼎之中，不断在药鼎的内部摩擦。

　　摩擦中，树叶很快就化成了粉末。杨皓又加入了白色磷粉、七块小指甲大小的铁树根、不知名的蓝色药剂……

　　数十种药物被放进了药鼎之中，然后不断的搅拌。看着黑色的药水中还漂浮着很多的药材，杨皓搅拌了半小时之后，取出一个大拇指大小的透明小瓶子，里面装着白色的水。

　　瓶子打开，一句刺鼻的味道散发而出。杨皓直接将其倒入药鼎之中，然后关上药鼎，将火焰开到最大。然后……然后……开始吃饭。

　　是的，杨皓开始吃饭了。鸡鸭鱼肉加上各种美味可口的点心不断的送进嘴里，他的胃如同一个无底洞一样，将所有的东西吸收进去。

　　使用浓血丹虽然对身体消耗极大，但是如果快速的补充营养，那就可以将消耗减到最低。这在修真界，并不是什么秘密，但是真正能解决这个问题的人却不多。

　　原因很简单，虽说修真界都是练一口气，但是精气在没有特殊办法的帮助下，一般是不可以分开的。如果不分开的话，就没有办法在胃里面形成一个专门用来提取营养的漩涡。没有了漩涡，靠着身体自己去吸收，效果并不是很大，相反，在使用在浓血丹之后立马吃东西，反而会给人体带去更大的负担。

　　俗话说，人活一口气，树活一层皮。修真之人就是靠着锻炼肉体，感悟自己的精气，然后修炼那口气。精气不仅是修炼者全身的精华所在，而且也是引导力量、控制力量、使用力量的必需品。

　　说的通俗一点，如果将精神力比作大脑，那么精气就是四肢。精神力下达命令，精气就是手脚，那么力量就是武器，使用武器的是手脚，而不是大脑。

　　但是精气一般都是一体的，并且在经脉中带动力量。如果直接将它放进胃里，那么身体的力量失去了控制，其结果就是能量暴乱，人爆炸而亡。所以，修真界虽然都知道浓血丹之后大量摄入营养可以减低百分之九十以上的伤害，但是没有特殊方法将精气一分为二放在胃里的话，吃东西反而对身体害处很大。

　　大量的食物进入身体，被精气快速的分解成营养提供给胃，杨皓随即就感觉舒服了很多。浓血丹虽然能补充他的血液消耗，但是身体的疲惫感却是不能补充，不过随着营养的进入。杨皓感觉好多了，考虑但时间不需要做什么，也是再度开始修炼起来。

　　杨皓并没有在实验室中设置椅子，而是消耗了一些材料在实验室的左边一个角落建立了一个直径一米的石台，然后摆了一个聚灵阵。

　　盘坐在石台上，杨皓快速的进入灵台空明的状态，感应着灵气的存在，然后将其吸入体内。

　　对于任何一个修炼者来说，灵气才是他们主要吸收的力量。那是提高精气唯一的力量，而只有精气足够强大，才能让身体容纳更多的元素力量，生命也更加的长。

　　大概半天之后，杨皓从修炼中苏醒。精气增长的并不多，体内蕴含的力量也是没有太大的增加，不过也是没有办法。灵气充足的地方永远都是在大自然中，人类居住的地方，灵气不会太充足的。

　　走到药鼎面前，开启药鼎，此时深半米，直接一米的药鼎之中，只剩下薄薄的一层暗红色粘稠药汁。

　　关闭药鼎之中的火焰，杨皓小心翼翼的将里面的药汁装进一个器具之中。

　　将药汁全部装好之后，杨皓没有丝毫的停顿，直接走到了阵法前面，然后将药汁对着阵法中心倒去。

　　杨皓左手倒药汁，右手捏诀，嘴中念念有词。随着药汁进入阵法，鲜血瞬间受到侵袭，快速的变成了暗红色，当差不多一碗的药汁全部倒进去的时候，鲜血也是全部被染成了暗红色。

　　原本普通的血液也是渐渐的还是蕴含着淡红色的血光，看起来十分的诡异。

　　将器具放在一边，杨皓直接盘坐在了阵法旁边，双手放在腹部，左手四指在下，上面是右手的四根指头，然后两只手的大拇指指尖相接，形成一个圆形。

　　随着杨皓的动作，阵法之中也是开始了变化。

　　只见无可晶石散发出五种不同的光芒，然后慢慢的腾飞起来，一道若隐若现的透明力量也是浮现在了半空。

　　随着晶石的飞起，其下方的粉末也是慢慢的飞起。当然，这些粉末并不是一起飞起，而是一点点的飞起，不断的附着在晶石的表面。

　　这是一个缓慢的过程，差不多一天的时间，那些粉末才全部起飞，将晶石包裹起来。绚丽的光华被掩盖，只留下五个边长九厘米的乳白色正方体。

　　当正方体完全形成之后，杨皓紧闭的双眼睁开，双手快速的空中划动，低喝道：“血脉相连，天字浮现！”

　　哗啦啦……

　　阵法中暗红色的液体快速的流窜，然后从五个顶点打破常规的定律飞向空中的五个正方体。

　　大约九分钟的样子，阵法之中的液体全部被吸入正方体之中，然后就见阵法中五个蝌蚪文紧跟着也散发出出耀眼的光芒，光芒冲天而起，却被五个正方体拦住，光芒落在正方体上面，正好将一面全部占据。

　　光芒持续了一个多小时，当光芒散尽之时，五个正方体的下面都有一个五彩氤氲的蝌蚪文，正好是相对应的文字。

　　看着被暗红色液体染红的五个正方体，杨皓手一招，木系晶石首先飞到了他的面前。

　　“生命赋予！”

　　杨皓一声低吼，双手快速的在半空划动，一个绿色的阵法在半空形成，然后被吸进正方体之中。随着阵法的进入，正方体表面的红色一同被吸进去。

　　木系晶石返回，杨皓将金精石招过来，低吼一声：“坚固赋予！”又是一个奇怪的阵法在虚空凝聚而出，然后和表面的暗红色一同被吸入内部。

　　每一次赋予，大概需要二十分钟左右，在虚空化阵法也不是那么简单的。

　　“火焰赋予！”搞定了火系晶石的那个正方体之后，杨皓看向了土系所在的正方体。

　　将土系的正方体招过来之后，杨皓倒是没有刻画阵法，而是双手捏诀，低喝道：“重力赋予！”

　　虽然没有刻画，但是表面的那层暗红色也是快速的被吸入其中，等暗红色完全退却，正方体闪过一道光滑之后，杨皓的目光放在了最后一个的水系晶石上面。

　　将水系晶石召唤到面前，杨皓双手捏诀，低喝道：“柔软赋予！”

　　当水系晶石的阵法和表面暗红色的光芒一同退却的时候，杨皓微微一笑，元素台的最基本炼制终于是完成了。


第130章 安逸生活

　　手一招，五颗正方体围绕着杨皓旋转。杨皓双手不断的变化，五颗晶石散发出不同的光芒。

　　盘坐在地上，杨皓却是不敢再给元素台完成第二步炼制，因为第二步的天魂赋予会引起天地变化，杨皓可不敢在帝国之中使用，要不然的话，随即就会被那些老前辈抓去研究。

　　手中法诀不断，五个正方体也是变成了：青、黑、红、黄、蓝五色，对应木、金、火、土、水五系力量。

　　在地上一坐，就是一个星期，五种力量由内而外将五个骨质完全变成了元素骨质。虽然没有完成天魂赋予，但是杨皓现在的力量也是大幅度提升。虽然只有二星，但是面对三星的人，只要能动用元素台的话，他也有自信与之一战。虽然三星七八级的有可能打不赢，但是低级一点的，完全是虐菜。

　　一个星期之后，杨皓睁开了眼睛，看着五颗晶石露出微笑。初级的炼制完成，接下来的时间，就是准备丹药了，只要东西弄完，杨皓也是准备再度出门，在外面历练。

　　不经历风雨，永远都不可能独当一面的人物。在漫漫仙途之中也是不可能成为笑傲到最后的人，所以，杨皓从来没有指望过家族保护，一切，他都需要靠自己。

　　走出实验室，已经是九天之后的事情。站在阳台上，遥望远处，虽然此时阳光明媚，但是却没有一丝温暖的感觉，寒风吹过，反而有一丝凉意。

　　看着广阔无垠的蓝天，杨皓张开了双手，似乎想要拥抱一样。

　　已经很久没有飞行过了，那种自由自在的感觉，让杨皓十分的怀念。可惜，不到三星的他，没有御物飞行的能力。二星的他，甚至让法宝都发挥不了太大的物理攻击。

　　“九少爷，您出来啦！”就在杨皓做出深呼吸的时候，尹雪儿第一个发现杨皓。当然，其实也是尹雪儿刚好回来，正好看见杨皓。

　　低头望去，只见穿着白色棉衣，身披一间粉红色狐狸皮制作的披风打扮的尹雪儿端着点心回来。

　　杨皓笑了笑道：“恩，终于忙完了。”

　　尹雪儿甜甜一笑，可爱的样子配合着身上粉嫩的打扮，要多可爱有多可爱，杨皓也是微微失神！

　　“那九少爷下来吃点东西把，这里是菜做好的点心呢！”尹雪儿抬了抬手中的食物说道。

　　杨皓道：“等一下，我先好好洗漱一下把，好几天没有洗漱了呢！”

　　“恩！”尹雪儿应了一声。而杨皓也是随后转身回了房间，好好洗漱了一番。

　　站在浴室，头顶上喷头中水花花的流出。对于修真界的杨皓来说，对于这些东西还是比较感兴趣的。魔法阵的运用，在日常生活之中，也是很方便。不过这种东西，只有贵族才能享受。比较这些东西，每个月就需要消耗十二个二星魔核和二十四个晶石。这些东西算下来，也是需要好几十个金币。普通一点的家族，也不会一个月浪费数百个金币，就只为了洗澡享受那么一会儿。

　　当然，在奢侈一点就像起母亲那样，洗脸水都是找药师专门调配的药水，那些东西对皮肤很好，这也贵妇人们皮肤好的原因！

　　十多分钟之后，梳洗完的杨皓下了楼。

　　“杨小子，怎么样？”才下楼，琉璃的声音就响起了。

　　琉璃依旧是一套灰色的厚实棉衣，不过身后却背着两把巨大的斧头。

　　琉璃的身材也算是魁梧的了，但是却也挡不住巨斧的形体。整个巨斧长一米五，但是鹅蛋粗的斧柄却不到半米。九十多厘米的斧身厚二十多里面。巨斧一面成扇形，向外张开，银亮的刃口闪烁着骇人的光芒，一看就知道是极其锋利。

　　斧刃的后面也是特制的铁锤样子，篮球大小的铁头中间还有接近十厘米的尖刺。就算是重甲骑士身上的铠甲也没有那么厚，如果被击穿的话，重甲骑士都会受伤。

　　这两柄斧头加起来，起码也有六七百斤重，不过看琉璃那样子，似乎并没有问题。

　　杨皓笑道：“这就是你自己新打造的武器？”

　　“昂，老娘可是花费了一个星期才完成呢，怎么样？是不是很帅？着斧头，每一把都有三五十斤！”琉璃笑呵呵道。

　　杨皓点点头道：“的确不错，可惜没有加持魔法，要不然的话，就更加的厉害！”

　　琉璃摇摇头道：“我们琉金族使用的是特有的金系力量，加持这些魔法阵没有用。到时候找点人给武器加持加固和锋利就好了！”

　　琉璃说的不错，因为其种族的特殊，给武器加持其他属性的魔法，用处不是很大。虽然魔法效果都是不错，但是对琉金族来说，他们更喜欢靠自己的金系力量。

　　杨皓笑了笑道：“今天晚上我帮你弄把，保证让你的兵器再上一个档次！”

　　琉璃疑惑道：“你还会给武器附魔？”

　　杨皓笑了笑道：“不会！”

　　“那你怎么帮我提高武器的档次？”琉璃一副你还真会开玩笑的样子。

　　杨皓道：“到时候你就知道了！”

　　“随便你，一会儿给你吧！”处于对杨皓的信任，琉璃也是点头同意。反正这样的大家伙不适合杨皓，他也不担心杨皓会要。相反，她倒是很期待杨皓会怎么帮她提升武器的品质！

　　“你背后是什么？”等杨皓靠近之后，琉璃发现杨皓的背后背着一个黑色的小包。

　　“我的武器呗！”杨皓笑道。

　　“你的武器？魔法杖不是可以放进空间戒指之中吗？你背在身后干嘛？”琉璃很是疑惑。

　　杨皓的包的确有半米，虽然有点大，但是琉璃以为是用什么装着的，所以也没有太在意，只是觉得奇怪，杨皓不把魔法杖放在空间戒指，背在身后干什么。那样的话，一点都不方便。特别是战斗的时候，还需要浪费时间取。

　　“我喜欢咯！”杨皓没有解释。

　　元素台变大之后，已经不能向以前那样贴身放了。实力不到六星的他也不能给元素台加持变大缩小阵法，倒是让元素台不能变化。所以也只有将他背起来！

　　看着杨皓背着的黑色小包，尹雪儿很是幸福。这是杨皓给他说了之后，她亲自缝制的，看起来似乎很合适呢。

　　“九少爷，快点吃东西！”尹雪儿将糕点放在杨皓的面前说道：“包还合适吗？如果有什么问题，给奴婢说，奴婢给你改！”

　　杨皓笑道：“谢谢你尹雪儿，包很合适，不需要改了！”

　　“嘻嘻……九少爷喜欢就好！”尹雪儿笑的很开心。

　　感受着尹雪儿的力量又有所提升，杨皓道：“恭喜，你的实力又精进了呢！”

　　尹雪儿重重点点头道：“提升了一点点啦！”对此，杨皓羡慕道：“我的能力就差多了，到现在也还没有提升呢！”

　　尹雪儿安慰道：“九少爷的天赋才回归嘛，过段时间就好了，到时候一定会很厉害！”

　　杨皓道：“很厉害是必须的，不过时间就有点久了！”

　　“不会啦，九少爷……”

　　“行啦，你们两人别互相吹捧好了吗？老娘鸡皮疙瘩都落了一地了，再不吃，食物都快冷了，到时候就不好吃了！”琉璃打断了两人的说话道。

　　尹雪儿脸一红，也是连忙道：“就是，九少爷，您快点吃东西，糕点在放一放就冷了，到时候就不好吃了！”

　　“恩！”杨皓应了一声，也是连忙拿起来吃。

　　“好吃不？”尹雪儿道。

　　“好吃！尹雪儿你做的糕点什么时候又难吃过吗？”杨皓呵呵笑道。

　　“恩！”尹雪儿应了一声，然后道：“九少爷，我帮您按摩把！”

　　说完，尹雪儿快步走到杨皓的身后，纤细的双手轻轻搭在了杨皓的肩膀之上，然后认真的按了起来。

　　虽然是冬季，衣服穿的有些厚，但是尹雪儿的力道拿捏的很好。

　　“啊……很舒服！”杨皓直了直腰很是享受地说道。

　　尹雪儿什么也没有说，但是笑的却是很开心。

　　修真者虽然经常打坐，但是精气运转，身体却不会有僵硬的感觉。不过有人按摩，却也是极其的舒服和享受。

　　一边品尝着美味糕点，一边享受着美女的按摩，杨皓发现这的确是人生中最大的享受。这个时候，杨皓发现难怪那么多人为了这样的生活而放弃修行。

　　这样的生活，的确是容易让人产生惰性。

　　就在杨皓舒服的享受之时，尹雪儿突然叫了一声。

　　“啊……”

　　“怎么了？”一惊一乍的吓了杨皓一跳道：“你怎么了？”

　　尹雪儿一脸歉意道：“九少爷，我忘记一件事了！”

　　“什么事？很重要吗？”杨皓疑惑道。

　　尹雪儿重重点点头，认真道：“当然是重要的事情。三天前家主派人来找您，不过您在修炼被打发走了，不过他们说等您修炼完了，第一时间去见家主！”

　　琉璃有些不爽道：“的确，不过那些人实力不怎么样，却有些嚣张，老娘真想揍他们一顿！”

　　杨皓微微皱了皱眉头道：“有没有说什么事情？”

　　尹雪儿摇摇头道：“倒是没有说什么事情，只是说，等你修炼完之后去一趟！”

　　点点头，杨皓道：“那好吧，你们在这里等我，我去一趟好了！”

　　尹雪儿道：“晚上去吧，听说家主今天被陛下叫走了，现在还没有回来呢！”


第131章 谈话

　　冬季的夜总是黑的很快，不过下午六点钟的样子，天就已经完全暗了下来。漆黑的天空，几颗黯淡的星星零零碎碎的点缀在上面。至于月亮，根本是看不见的。

　　天虽暗，但是杨府却是一片通明。每过十米就有一盏魔法灯，让杨府白天和晚上没有太大的差别。

　　一路上走过，无数的侍仆还在忙碌着。

　　“九少爷晚上好！”一个个侍仆见到杨皓都是连忙行礼，杨皓也是笑着和这些人回应。

　　“看来九少爷是真的变了！变成一个很有礼貌的贵族啊！”这是所有侍仆的第一想法。不说杨皓以前的荒唐事，光是一般的贵族，对于侍仆的行礼，基本上都是无视而过。像杨皓这种还回礼一下的，几乎没有，或者除了杨皓之外，都没有。

　　城内虽然比成为的天气热和很多，但是温度也是在零下七八度左右，微风吹过，一股寒意让人忍不住哆嗦。

　　紧了紧身上的衣服，杨皓快步的走到了杨顶天的书法。

　　“咚咚……”杨皓敲响了杨顶天书房的门，开门的是李国。

　　“家主，是九少爷来了！”见到杨皓，李国对着内屋说了一句。

　　“让他进来把！”杨顶天的声音依旧充斥着疲惫感。

　　不过不等走进去，一股酒气传出。杨皓皱了皱眉头，轻声道：“父亲喝了很多酒？”

　　李国点点头道：“是啊，今天家族大赛李家得了第一，家主很开心，所以多喝了一点！”

　　“哦！”杨皓应了一声，也是快步走了进去。

　　对于家族大赛，他还是有所耳闻的。这个大赛是龙家、铁家和杨家三个帝国老家族的内部赛。参与者是家族内部战中的前三才有能力参与。第四名和第十名拥有去观看的机会。

　　对于这些战斗，目前杨皓没有太大的心情去关心。家族中年轻一辈，他在光环的感应下，发现最强的也不过五星初级，和琉璃差不多。如果真要打起来，杨皓拿出全部家底，简直是虐菜中的虐菜。

　　如果靠自己本事实力的话，杨皓估计就难了，毕竟只有二星多一点，就算是有铁背狮小金这个四星魔兽，也难以进入前十。不过这并不影响杨皓的心情，他能参与的时间还有两年。两年之后，不说百分之百进入四星，但是三星却是必须的。以修真者特有的力量，杨皓不敢说到时候百分之百拿第一，但是打进前三还是没有问题的。

　　不过既然说了要八连冠，杨皓还是准备努力。不说是要显摆，而是对自己的一种肯定。

　　这种感觉，虽然有些违背他低调的习惯，但是不知道为什么，就是想要得到那种认可。估计又是原来身体主人的影响吧，对此，杨皓一直引起很重的重视。

　　“父亲，您找我？”杨皓走到内房。

　　杨顶天坐在案台前，与以前相见不同，这一次杨顶天并没有忙碌。而是静静的坐在那里，背后一个侍女不断的给他按摩头。

　　虽然杨皓的话，杨顶天也是睁开了眼睛。满是血丝的双眼看向杨皓，重重的深呼吸了一下道：“呼……我给你在皇家学院报名了，二月一日你就去上学吧！”

　　顿了顿，杨顶天接着道：“以前你天赋不信，挂一下学籍也就算了。你现在修炼天赋已经回来了，那就去学校修炼，接受一下指导，这样的话，你以后的修炼道路也会走得更远，比你自己修炼好的多！”

　　杨皓沉默了一阵之后道：“可以帮我朋友一起办理入学吗？”

　　“你是说那个叫琉璃的女子？”杨顶天淡淡的问道。

　　本来作为一个家族，杨顶天是不会在意这种小人物的。但是杨皓现在似乎不可小觑了，一是他的天赋、杨庆玉给杨顶天说了一部分，毕竟还是担心杨顶天太过于使用杨皓，倒是没有说完，不过也足够引起杨顶天的注意；二是杨皓的身份、被杨庆玉收为记名弟子。说起来，杨庆玉也是老前辈了，活了接近三百岁，一直未杨家做出贡献。就算是杨顶天看见她，也得恭恭敬敬叫一声太上长老。

　　种种原因，也是让杨顶天对于自己这个以前一直讨厌的孩子不得不稍微重视一下了。顺带，也是调查了一下琉璃。

　　“是的！不过我希望连尹雪儿一起！”杨皓点点头。

　　杨顶天再一次沉默了十几秒道：“没有问题！”

　　琉璃十多岁就有五星二级的实力，就算是在家族中，也属于天赋强大的人。毕竟家族很中的孩子都是靠天材地宝，而琉金族毕竟穷，他们都是靠自己。如此比较，琉璃的天赋极其强大。如果能拉拢在家族，的确是一件不错的事情。所以，杨顶天也是欣然同意。

　　至于尹雪儿，杨顶天也是有听过。半年多以前还是一个普通人，但是很受起夫人肖桂莲喜欢，有找人教她魔法。虽然错过了最佳学习时间，但是短短半年多的时间，就提升到了一星六级，也是天赋不错的人。要进学院深造，也不是什么大问题。

　　见到杨顶天同意，杨皓笑道：“谢谢父亲，不过我准备和琉璃挂学籍！”

　　挂学籍，其实就是光交学费，不去学习，到最后能得到一个毕业证。这东西是贵族子弟，天赋比较一般的人常用的方法。

　　对于杨皓的话，杨顶天皱了皱眉头道：“以前你的天赋差也就算了，现在为何还需要挂学籍？虽说杨庆玉长老的实力强大，但是她毕竟不是召唤师，对你的教导有限，你想要有所成就的话，还是到学习系统的学习比较好。”

　　顿了顿，杨顶天道：“虽然皇家学院不如圣阳学院，但是千年来的底蕴也非寻常，教导你个二星的人还是搓搓有余。如果你的天赋够好，两年后能考进圣阳学院，那就最好不过了！”

　　对于杨顶天的话，杨皓笑了笑道：“与其浪费时间去学习什么礼仪、音乐，我更希望在外面得到实际的战斗经验。虽说杨庆玉长老没有教导我召唤师的能力，但是我有些奇遇，前期的知识已经足够了，我想要提升实力，靠的不是那些理论，而是实践！”

　　对于杨皓的话，杨顶天沉默了一阵，然后一直看着杨皓，好半天之后才道：“你确定？”

　　“恩！”杨皓道：“我现在不需要学校的理论，而是实践。琉璃已经是五星的实力，也是不需要学习这些初级的东西。以她的能力，以后到圣阳学院直接学习就好了，不过她需要毕业证。而且有她在，出门在外，我的安全也有保障。虽然她只是五星，但是只要不惹事，小心一点，也不会有什么问题！”

　　顿了顿杨皓接着道：“唯一需要学习的就是尹雪儿，她的天赋不错，可惜知识太缺乏了！”

　　对于现在的杨皓，杨顶天也是发现了其明显的变化。和以前那见到他就吓的屁股尿流比起来，差距实在是太大了。

　　“那你的意思就是准备到外面去历练了？”

　　“是！”杨皓没有思考，直接回答道。

　　“呼……”杨顶天再一次重重的呼吸了一次，然后背靠着椅子再度闭眼沉思！

　　“好吧！”大约过了一分钟之后，杨顶天终于是同意，道：“那你什么时候离开？”

　　杨皓道：“开学之后，我还需要准备一些出门用的东西！”

　　“好吧，既然你这么说，那就随你好了，需要什么东西给总管说就好，他会给你的！”杨顶天说完，便道：“如果没有什么事情的话，你就可以下去了！”

　　杨皓想了一下道：“这样的待遇让我有些疑惑，似乎连我哥都没有享受把！难道长老们不会说什么吗？”

　　杨皓的话，杨顶天自然是很明白。一个废物，虽然恢复了修炼的天赋，但是在使用东西上面没有限制，似乎还从来没有过。就算是杨奇，这个帝国未来的龙骑士，都有限制。

　　杨顶天看了杨皓一眼道：“虽然你现在的实力还低，也因为杨庆玉长老的戒指让我不知道你的具体实力。但是从杨庆玉长老送你这枚戒指，我就知道你的天赋绝对不一般。”

　　顿了顿，杨顶天喝了一口茶接着道：“我不知道你以后会修炼到什么地步，但是我想让你知道，这里，是你的家。不论遇到什么事情，如果家族有危险，希望你能出手！”

　　“家族有危险？”杨皓眯了眯眼，看向杨顶天。能让一个家主说有危险，显然不是什么小事。

　　杨顶天摇摇头什么也没有说，道：“如果没有其他事情，你就下去把！”

　　“哦！父亲晚安，孩儿下去了！”杨皓行礼之后，退出了书房。不过离开之前，再一次听到了杨顶天的叹息声。

　　微微皱了皱眉头，是什么事情，居然能让一个家主而头疼？不管怎么说，家族之中的老一辈，似乎也有超级强者把。难道有他们都搞不定？

　　虽然疑惑，但是杨皓也没有想太多。就他现在的实力，在真正的高手面前也就是一个小孩子，还没有能到保护家族的力量呢。而且看杨顶天的样子，似乎也不是短时间会发生。有什么事情，还是到时候再说吧！

　　想到这里，杨皓也是快步的走向自己的小院，现在，还有一大堆事情等着他去做呢。因为这一次出门，就不是短时间会回来的了，不准备完全可不行！


第132章 新的旅程

　　阳春二月，寒冷的冬季已经过去，和煦的春风吹过，干枯的树枝冒出了新枝丫。一颗颗小草也是钻出大地，迎接阳光的洗礼。

　　虽然寒冷的冬季已经过去，但是初春的天，还是有一丝寒冷。

　　东方的天空才刚刚泛起一丝鱼肚白，早起的人们就已经再次给冷清的城市带去了欢笑声。

　　天龙帝国的北门，一辆豪华的马车大清早就开出了城，一直行出十来里才停下。然后从马车中跳下了两个人，最先出来的是一个身材壮硕的女人。身穿着蓝色长袖武士袍的女子高约一米九，身后背着两把寒光四射的巨斧，剽悍的气息，让一般人不敢靠近。

　　女子长相也算是不错，属于耐看型。

　　紧随着女子下车的是一个穿着蓝白色长袍的十五六岁的英俊男孩，男孩的头上还趴着一只奇怪的兔子。和女子相比，男孩显的很少瘦弱，而且矮小。不过看其打败，就是一个魔法师类型，瘦弱一点倒是很正常。

　　两人下车之后，杨皓道：“母亲，剩下的路，我和琉璃自己走了。儿子不在您身边，您要照顾好自己啊！”

　　马车内，一个看上去不到三十岁，身着华丽的肖桂莲点了点头，笑道：“知道啦，倒是你，出门在外，才是真的要照顾好自己！”

　　杨皓应了一声，对着肖桂莲旁边的尹雪儿道：“父亲答应让你读书，你可要努力啊。两年之后我希望在圣阳学院能看到你的身影哦！”

　　“恩！”车内的少女重重点点头道：“雪儿会努力的，一定在圣阳学院等着九少爷归来！”

　　琉璃笑道：“还有我啦，到时候要做很多美味的糕点给我吃哈！”

　　有肖桂莲在，琉璃倒是有些收敛，没有老娘老娘的自称。

　　“知道啦琉璃姐姐，你和九少爷在外面可要小心。要保护好九少爷！”尹雪儿很是不舍地说道，漂亮的大眼睛之中，水雾以前升起。配合那张可爱的脸蛋，让人一看就心疼的不得了，似乎做了什么对不起她的事情一样。

　　杨皓努力的平静了一下心情，强压着想说不走的话，对着肖桂莲行了一个礼之后，转身向着前面走去。

　　琉璃也是向着肖桂莲行了一个武士礼，然后对着尹雪儿坐着挥手的姿势，便跟上了杨皓的脚步。

　　肖桂莲很是不舍的望着杨皓的背影，却什么都没有说，眼角不知道什么时候泪水却已经是滑落了下来。一旁的小燕连忙给肖桂莲擦眼泪，也是一边不定的说着安慰的话。

　　而尹雪儿对着向远处走去的杨皓喊道：“九少爷，雪儿会在圣阳学院等您的，您一定要来啊！”

　　闻言，杨皓依旧是大步的往前走，只是听到尹雪儿的话时，抬起了右手挥了挥。

　　一直到杨皓和琉璃的身形消失，肖桂莲才让车夫赶车回去，尹雪儿依旧是不舍的望着杨皓离开的方向。

　　另一边，分别虽然痛苦，但也是为下一次的重聚做准备。所以，杨皓虽然有些悲伤，但也是快速的将其摔在了脑后。接下来的两年时间，他可是需要努力修炼了。

　　这两个月的准备工作，除了将出门需要的药品之类全部带齐，杨皓也是在不知觉中实力再度提升了不少，达到了二星六级的地步，距离三星不远。未来的两年时间想要提升到四星，似乎并不是什么难题。

　　“我说杨小子啊，你准备去哪啊？”紧跟着杨皓身后的琉璃很是疑惑的问道。

　　这两个月来，杨皓基本上很少出现。自从见了其父亲之后，就只给琉璃说了一句两个月之后出门，然后基本上都是将自己关在房间。一两个星期出来一次，每一次都会吃很多东西。那食量，就算是琉璃这种大胃王都感觉惭愧。对于这次出门，琉璃似乎也并不知道要干什么。

　　“不知道！”杨皓很简单的回答了一句。

　　“什么？你不知道？小子，你玩老娘呢！”琉璃一阵无语道：“你怎么能不知道？你不是要出来历练吗？连地方都没有选好吗？”

　　杨皓笑了笑道：“开个玩笑啦，这次我们的目的地是黑暗深山。”

　　“啊？黑暗深山？你小子准备找死？”闻言，琉璃也是吓了一跳。虽然没有去过，但是嗜血森林、黑暗深山、蒂姆斯雪山、迷雾沼泽、奇达拉大沙漠、月之森林这六个地方被称为玄天大陆最危险的地方。

　　作为一个在嗜血森林长大的人来说，琉璃当然是不会害怕危险，他只是没有想到杨皓才从嗜血森林回归不久，又要进入另外一个危险的地方。

　　“怎么？有问题？”杨皓问道。

　　琉璃摇摇头道：“当然没有，那里虽然危险，但是那里的矿石可是很多。对我来说，是一个很不错的地方呢！”

　　黑暗深山，除了危险之外，其蕴含的金属的矿石也是主要得名的原因。

　　“既然没有问题，那就走吧！”杨皓笑了笑指着前方道：“对于一个贵族来说，自由可是不容易的，难得有两年的自由，可要好好珍惜啊！”

　　“既然如此，那你干嘛不找坐骑，靠自己走路，可是很浪费时间啊！”琉璃疑惑的问道。

　　杨皓摇了摇手指道：“谁说的！”

　　“难道不是吗？”琉璃疑惑道：“嗜血森林与黑暗深山相隔很远诶，靠自己走难道还能很快？”

　　“靠双脚走路自然是不可能快，不过有个地方，只能靠双脚去？”杨皓笑着解释道。

　　“什么意思？”琉璃疑惑的看向杨皓。

　　“跟我来不就知道了吗？”杨皓带着琉璃一路向着远处走去。

　　在天龙帝国的北面，大概三十多公里的地方有一处连绵起伏的地带，号称百花谷。这里的路不是很难走，山体最高也不过百来米，在春季的时候，这里百花盛开，也是贵族们喜欢旅游的地方。

　　跟随者杨皓的脚步，两人大概来到了这个地方。

　　虽然到的时候已经是黄昏，但是看着满地的青草，琉璃道：“这里的花草好多，过段时间似乎是一个不错的旅游地呢！”

　　对于琉璃的评价，杨皓没有太过理会道：“快点走吧！”

　　没有太过于停留，两人接着向着远处跑去。

　　“杨小子，你的体力还真好，跑了一天都不累吗？就算是战士都扛不住这样的高强度运动呢！”说到这里，琉璃也是一阵疑惑道：“今天也是不知道怎么了，跑了这么久都不累，如果是以前的话，一定早就累趴下了！”

　　杨皓也没有解释什么，道：“那你还是加紧赶路吧，早点到黑暗深山再说！”

　　“哦！”两人肩并着肩不断的向着远处冲，大概九点钟的样子，两人来到了一个山脚处。

　　隔的老远，前方的灯火就引起了杨皓和琉璃的注意。

　　琉璃疑惑道：“那是？”

　　没有多解释，杨皓快步的上前。

　　山脚处除了一个全身武装到牙齿之外的男子，还有一条长达二十多米的翼龙。在火光下，如同鸟一样的尖长利嘴微微离开，露出一排尖锐的利齿。面盆大小的大眼睛上下打量着杨皓和琉璃，修长的身体般卷缩的趴在地上，但就算是趴着，也如同一座小山一样。

　　翼龙翅膀紧紧的贴着背，一条扁平的尾巴不断的摇晃，在地上划出一条深深的痕迹。

　　当杨皓和琉璃靠近的时候，那个全身都被银亮铠甲包裹的男子上前道：“杨皓？”

　　“是的！”杨皓淡淡道。

　　“属下陈浪，见过九少爷！”确认之后，男子也是连忙行礼道。杨皓笑着点点头道：“您好，接下来的路程麻烦你了！”

　　“为了家族做事，没有什么麻烦不麻烦的！”男子应了一声道：“这三十里路程，是九少爷自己走来的，还是？”

　　对于陈浪的话，杨皓道：“放心吧，父亲有交代，必须自己来，不能让别人知道！”

　　虽然没有回答陈浪他是怎么来的，但是只要不被外人知晓就好。

　　看着翼龙，琉璃好半天才反应过来，道：“居然是七星的破云风龙，如果是它带我们过去的话，的确比骑马什么的快！啊，不，应该已经不能用快来形容了。”

　　对于琉璃的感叹，男子并没有厉害，而是看向杨皓道：“那么九少爷是准备休息一夜之后明天出发，还是准备现在就出发呢？”

　　“现在！”杨皓想都没有想回答道。

　　“是！”男子也是没有迟疑，对着那条翼龙道：“好朋友，准备出发了！”

　　“吼……”翼龙发出一声低吼，也是降低身体，并且将翅膀张开。

　　随着翅膀张开，翼龙背上一个特制的坐垫显露出来。陈浪道：“九少爷请！”

　　在陈浪的帮助下，杨皓和琉璃坐在了上面。琉璃有些兴奋道：“哇……没想到居然有骑翼龙的一天，好兴奋！”

　　相较于琉璃的兴奋，杨皓就淡定多了。虽然翼龙比较拉风，但是杨皓沾幽冥道人的光，曾经坐的妖兽也不少，倒是没有上面兴奋的。

　　陈浪身体一跃，就站在了杨皓前面，拍了拍翼龙的脖子，道：“好朋友，走吧！”

　　“吼……”翼龙仰天发出一声大吼，然后从地上站了起来。

　　站起来之后，翼龙也是高达七米多，也算是一个庞然大物了。琉璃很是兴奋道：“还从来没有从高空看过地面呢，不知道是什么感觉！”

　　陈浪则是道：“这位小姐，请抓好坐垫，并且开启斗气铠，否则的话，在高空你会窒息的！”

　　“哦！”琉璃应了一声之后，也是连忙照做。至于杨皓，陈浪已经分出斗气将他保护起来了。真正的嫡系，陈浪自然是知道该这么做！


第133章 农家

　　“吼……”翼龙一声大吼，在陈浪的控制下，站了起来。高达七八米的身体，也算是一个庞然大物。

　　咚咚……

　　翼龙站起来之后，一个短暂的助跑，踩的大地不断的震动。伸展开达到六十多米的巨大羽翼近乎可以用遮天蔽日来形容。

　　哗哗……

　　翅膀煽动，翼龙轻松的飞到了半空。

　　“啊……好刺激！”虽然是晚上，下方的风景看不太清楚，但是刚刚升空的时候，借助星辰和月亮的光辉还是能看见地面的景色。第一次在半空的琉璃发出大笑声，显得极其的兴奋。

　　对于琉璃的表情，陈浪没有一点反应。想起几十年前，他第一次升空的时候还不是差不多。无比的兴奋，而激动！

　　微微回头撇了撇杨皓一眼，却见杨皓静静的闭着双眼坐在龙鞍上。刚开始的时候陈浪还以为是杨皓害怕，但是很快陈科就发现了不对。杨皓的神情安定，呼吸顺畅。丝毫没有害怕的表现，倒是显出一副见怪不怪的表情，似乎杨皓早已经见惯了天空的景象一般。

　　虽然疑惑，但是陈浪也没有多问。

　　翼龙飞到半空之后，近乎垂直向上的飞行。半分钟的时间，就已经出现在了几千米的高空。

　　辨别好方向之后，翼龙一个转身就向着远处飞去。翅膀几个煽动，就飞向了远方。

　　虽然刺激，不过当翼龙飞到千米高空之后，琉璃也是感觉到有些不适应。强大的气流，就算是开启了斗气铠，也感觉有些透不过去。好在陈浪发现了琉璃的不对劲，也是分了一些力量过去，琉璃才能正常呼吸。

　　而因为翼龙刚开始的加速度，琉璃也是有一些不适应，胃里面一阵翻腾，直到几分钟之后稳定之后，琉璃才完全恢复。

　　与杨皓那种淡定不同，琉璃如同一个好奇宝宝一样，不断的四处张望。

　　“哇……好美！”几个小时之后，东方的天际太阳渐渐露头。云层之上的琉璃看着身下的云海一阵激动，波澜壮阔的样子将琉璃震惊的久久不能言语。

　　“要是以后天天都能在这里看日出，那该是那么浪漫的一件事情！”琉璃还属于少女，天真烂漫的做梦情节还没有完全消失。看见被阳光染成金红色的云海大声地说道。

　　杨皓道：“怎么？你准备找一个龙骑士或者其他高级飞行骑士当男人了？要知道，就这个世界人类的力量，就算是到了七星可以飞行，也是不可能飞到这么高的。”

　　琉璃白了杨皓一眼道：“以后实力上去了自己抓一只高级魔兽不就好了吗？不一定非要靠别人的！”

　　对于琉璃的话，杨皓无所谓的耸耸肩，也是没有多说什么。倒是陈浪低声道：“高阶飞行魔兽可不是那么容易抓到的，而且想要飞这么高，除了龙族之外可以轻松达到，其他的魔兽起码需要九星以上。毕竟越是飞的高，空气也就越稀薄！”

　　琉璃疑惑道：“是吗？可是我并没有感觉到有呼吸不畅啊！”

　　陈浪道：“这很正常，破云风龙镇压了身体附近的力量，否则的话，你起码要比现在难过数十倍。”

　　“原来如此！”琉璃点点头，但是却并没有要放弃的意思。

　　对此，陈浪自然不会去说什么。只是控制着破云风龙向着远处飞去。

　　破云风龙的速度极快，不过飞到黑暗深山的外围也是用了一天半的时间，直到第三天凌晨时分才到。

　　陈浪让破云风龙在一处人烟稀少的山谷降落之后，拿出一张地图道：“这里是黑暗深山的外面，只要向着东北方向走五十里就能达到黑暗深山最后的一个补给城——黑石城。因为帝国之间有约定，所以我只能送您到这里了！”

　　从陈浪的手中接过地图，杨皓点点头道：“谢谢！”

　　“九少爷客气了，如果您没有其他的吩咐了，那么属下就要返回，想家主报告消息了！”陈浪淡淡地说道。

　　“好的！你去吧！”杨皓一笑应道。

　　对着杨皓行了一个骑士礼之后，陈浪也是转身跳到了破云风龙的身上，然后骑着翼龙快速的消失在天边。

　　“真是一个闷葫芦，一天多的时间，说的话加起来也不到二十句，以后老娘要是找到这样的男人，飞被他闷死不可！”琉璃很是不爽地说道。

　　杨皓笑道：“好了，别那么多怨言了。我们还是走吧！”

　　“是直接去黑暗深山还是去那个黑石城？”两人一边向着远处走，琉璃也是顺便问道。

　　杨皓道：“当然是先去黑石城啊！”

　　“哦！难道你准备再去买点东西，还是？”习惯了杨皓做事直奔主题，琉璃可不认为杨皓是贪图享乐，想要在黑石城去玩一玩。

　　“当然是去接任务啊！既然注册当了佣兵，怎么能放任不管。准备说也得把等级提升一下吧！”杨皓笑了笑说道。

　　“哦！那这样会不会影响修炼？”做任务的话，就会浪费时间在其他的地方，这样似乎不能很好的锻炼。

　　杨皓道：“不会，在哪里修炼不都是修炼吗？而且相比在黑暗深山乱逛，还不如找点事情做。修炼、提升佣兵等级，增加个人实力三不误岂不是很好吗？”

　　“随便你吧，我跟着你走就好啦，你想干什么干什么，你是团长，你说了算！”琉璃摊摊手一副无所谓的样子。

　　“既然如此，那么就走吧！”杨皓笑道。

　　在耐久光环、爆发光环之下，两人的速度不低，体力却也是没有什么消耗。在接近中午的时候，就已经走出了十公里的路程。

　　“前面有炊烟，看来前面有人家呢！”走在最前面的琉璃站在山头上说道。

　　杨皓快步跟上，顺着琉璃指的方向看去，的确，在前方一座大概三百多米的山后有大量的炊烟冒起。

　　“走吧，走快点，说不定花些钱可以吃一顿饱饭。空间戒指中的好食物就留着以后在黑暗深山再食用！”杨皓呵呵笑道。

　　说道吃，琉璃郁闷的赶路情绪瞬间消失，领先走在前面道：“杨小子，你倒是快一点，老娘中午可不想饿一顿！”

　　杨皓：“……”

　　当两人翻过前方的山头时，山脚下一个小村出现在两人的面前。那是一个大概有二百户人家的村子，此时炊烟都还没有完全消失，显然两人去的快的话，说不定还有机会混到一顿饱饭。

　　快步走下山，两人正好遇到一个打猎归来的男子。男子大概四十多岁的样子，实力二星十级，差点就能突破三星。一头棕色的短发，在额头上绑着布条。身穿一件蓝色的粗布短衣，露出满是肌肉的双臂。

　　男子双手隔提着一只一星的魔兽，左手拿着的是成年的冰箭兔，右手则是提着一只尖毛野狗。在其腰间的裤带上绑着一把三指宽的斩马刀。

　　“两位年轻人是？”男子大量了一下两人道。

　　杨皓笑了笑道：“我们是佣兵，第一次来这边。日近中午，见这边炊烟了了，看能不能在那个农家寻一顿饭吃！”

　　“这样啊！”男子笑了笑道：“那不如就去我家吧，反正我今天收获不错，也有点下酒菜！”

　　“这样啊，那就麻烦大叔你了。当然，我们也不会白吃你的东西！”杨皓取出一个银币道：“这个就当是我们的伙食费吧！”

　　男子瞪了杨皓一眼道：“你看大叔我像是那种爱财之人吗？你们两个年轻人出门在外多不容易，用钱的地方多了。不过是吃一顿饭而已，还收什么钱。走走走……一起去吃饭！”

　　说话间，中年男人招呼了一下两人，就向着前面走去，杨皓和琉璃也是跟着他。

　　男人道：“我叫基拉库，翠山村的一个猎人。虽然实力不怎么样，但是勉勉强强还是能靠着打猎养家糊口！”

　　“我叫杨皓，来至天龙帝国！”杨皓先是自我介绍，然后指了指旁边的琉璃道：“她的我的同伴，琉璃！”

　　基拉库笑着点点头道：“小伙子，看你年纪轻轻，也就十五六岁的样子，实力不怎么样，你家人也放心你去当佣兵？”不等杨皓回答，基拉库看着琉璃道：“这位姑娘的实力似乎不错，不过就你们两个年轻人，在外面也是很危险的！”

　　杨皓笑道：“没关系，凡事小心一点，就不会出什么事情了！”

　　基拉库摇摇头道：“这个世界啊，不是你不惹事就没有事情的了！”摇了摇头，基拉库笑道：“怎么就说到不开心的呢！呵呵……别见怪！”

　　顿了顿，基拉库道：“两位应该是才当佣兵不久吧！”

　　杨皓点点头道：“是的！”

　　基拉库道：“真羡慕你们这些年轻人，可以到处跑。要不是实力差了一些，加上有家人，我都想去其他地方见识一下呢！只是可惜了……”

　　杨皓笑着应了一声，却也是没有说什么。

　　跟着基拉库，三人走进了村中西北处的一个小木屋！

　　“亲爱的，我回来了！”还没有进门，基拉库爽朗的声音便响起。亲密的称呼，显然基拉库过的很是幸福呢。

　　基拉库喊完，第一个出来的不是他的妻子，而是一个七八岁的男孩。

　　“父亲……”一个比杨皓矮一个头，穿着黑不溜秋的粗布衣的男孩跑了出来。


第134章 保护费

　　看到男孩出来，基拉库爽朗的笑着对杨皓和琉璃介绍道：“这是我的儿子奇布，今年八岁。也是一个一星三级的战士，呵呵……”

　　看的出来，对于这个儿子基拉库和很自豪。

　　不过他也是的确有自豪的本钱，普通人不比大富人家，没有天材地宝和药物的帮助，想要修炼出斗气或者魔力，比贵族困难十倍以上。特别是战士，需要高强度的训练，才能体悟斗气的力量。

　　在贵族里面，八岁一星三级或许比较一般。但是在平民里面，却也是很不错的了。

　　“大叔好福气啊！”杨皓笑着说道。

　　基拉库对着男孩道：“快叫哥哥姐姐！”

　　“哥哥姐姐好！”奇布的嘴倒是很甜。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　杨皓和琉璃也是连忙说道，紧接着奇布之后是一个看起来三十多岁的夫人。一头棕色的长发盘起，身穿一件棕色的粗布衣，因为做饭，夫人身上还穿着一件有些油质的灰色围裙。

　　见到基拉库，女人眉开眼笑道：“孩子他爸你回来啦！”

　　看着基拉库身边的两个人，妇人道：“这两位是？”

　　基拉库一边让杨皓和琉璃进去，一边道：“这两位是外乡人，路过此地，还没有吃饭，所以我让他们来我们家吃饭！”

　　说话间，基拉库将两只魔兽递过去。

　　妇人笑呵呵道：“原来如此，两位年轻人，快请进吧！”说话间，妇人也是从基拉库的手中接过两只魔兽，然后道：“你们先坐一会儿，我把这只冰箭兔给你们做一顿美味！”

　　杨皓笑着道：“谢谢阿姨了！”

　　琉璃也是笑呵呵道：“谢谢阿姨！”

　　“谢什么，来里面坐，等一哈就好！”妇人让基拉库照顾两个人，他则是走进了厨房。

　　看着奇布，杨皓拿出一些精美的小吃道：“弟弟，这是我家乡的东西，请你吃！”

　　“谢谢哥哥！”见基拉库没有阻止，奇布从杨皓手中接过。虽然是农村人，但是却很有礼貌。

　　奇布拿到之后要给基拉库吃，基拉库摇了摇头道：“你吃吧！”奇布道：“我给母亲尝尝，然后也跑进了厨房！”

　　而基拉库则是热情了招待了杨皓和琉璃两人，这个世界虽然也是男权社会。但是到没有修真界那种，只有男人能上桌子，小孩和女人都必须在厨房吃饭的习俗。

　　所以，半个多小时之后，妇人端着火爆兔肉上了桌子，而这时，也算是正式开始了午饭。

　　虽然杨皓有这边的相关地图，但是考虑到基拉库是本地人，有些东西可能本地人才知道，杨皓除了问基拉库去黑石城的路，也问一些相关的人文地理。毕竟每个地方都有他的特色，可不要不小心触碰了，引起不必要的麻烦。

　　基拉库显然也是那种见过一些世面的人，对于杨皓的问题，也都是能回答。

　　不过就在杨皓等人吃的正开心的时候，突然不和谐的声音响起。

　　“翠山村的人，一月一次的交保护费时间到了。快点出来，要不然的话，你们知道的！”突然间外面响起马蹄声，伴随着的是一个很嚣张的声音。

　　杨皓眉头微微一皱，而琉璃则是直接怒道：“这狗娘养的，是谁那么嚣张？信不信老娘一斧头劈死他！”

　　基拉库连忙阻止道：“两位，你们可别激动。那些人可不是你们能招惹的，多一事不如少一事！”

　　杨皓问道：“这些收失眠保护费的人是？”

　　基拉库叹了一口气道：“哎……这些人是黑石城蛮牛佣兵团的人！黑石城不如其他险地，有所属的帝国管理。这个城市一般被人类掌握，一般被矮人族掌握。矮人族还好，但是人类一方就差多了。”

　　“怎么说？”琉璃问道。

　　基拉库解释道：“人类掌握的地盘更加混乱，被二十多个佣兵团掌控着。其中有三个佣兵团掌握着大部分的地盘，这三个佣兵团就是蛮牛佣兵团、影豹佣兵团和铁甲佣兵团。这三个佣兵团，每一个都是B级的大型佣兵团，有着三万人的大佣兵团，而且还有数十个依附势力，总人数加起来起码达到五万。而且这些人的实力最低都是四星以上，他们的团长可都是八星的实力，而且佣兵团之中还有近十个八星的人。”

　　听着基拉库的话，杨皓的确是有些郁闷，这样的人还真的是不好招惹。

　　“人多又怎么样？老娘才不怕他！”琉璃没有丝毫的觉悟，似乎对方都是一道菜一样。

　　杨皓很是郁闷道：“大姐，你安静一下行不！？”

　　见杨皓发话，琉璃虽然还是很不爽，但也是闭嘴了。

　　“走吧！”基拉库带着两人向外走，有些不好意思道：“他们不允许有人在家，即使是冒险者也不行，否则的话，会收取更多的保护费！真是对不起啊！”

　　杨皓理解的摇摇头：“这和你没有关系！反正我们都会来这里吃饭，遇到他们是必然的！”

　　跟着基拉库来到了村口，那里有一个很宽敞的空地，等杨皓等人过去的时候，那里已经站着近千个人。二百多户人，除了基拉库这样比较特殊的家以外，其他人家里基本上都是四五个。二百多户下来，也是有千来人！

　　“去看看还有木有人在！”站在村口的有一百二十一人。

　　等这些村民都出来之后，一个二十来岁的年轻人对着身边几个魔法师说道。

　　然后那些魔法师骑着疾风角兽走进小村，使用感应魔法确认没有人之后，返回，对着年轻人道：“没有人了！”

　　听到手下的回报，年轻人也是点点头道：“好吧，老规矩，你们一个个上前把钱交出来，一个人一个银币。”

　　虽然所有人都怒视着那个年轻人，但是却也敢怒不敢言，从最前排的开始，一个个上前将钱放进去，然后就可以回村了。

　　因为村口有人守着，倒也不存在偷偷跑回去的事情。

　　在村民之中，琉璃的身材很容易被掩盖，毕竟魁梧的中年壮汉也不少。那些人的实力和基拉库差不多，不过和这个所谓的蛮牛佣兵团的人比起来，还是差远了。如果敢反抗，那百来人可以轻轻的将村子的近千人屠杀干净。

　　“杨小子，那瘦不拉几的男人和你一样，一阵风都能吹到，不过比你长的还丑！”琉璃接着缝隙，倒也是看清楚了那个年轻人，然后对杨皓说道。

　　对于琉璃的话，杨皓只能用无语形容。在琉璃的眼中，没有肌肉的男人永远不能和帅扯上关系。虽然杨皓肌肉，但是一直被长衫挡着，而杨皓似乎也没有打算要给琉璃看的意思。

　　“啊……”突然间前面传出女孩子的叫声，杨皓因为看不见，不过不用，他听声音也是知道什么事情。

　　“这位少爷，求求你不要啊，我孙女她……”一个老人的声音响起，不过不等老人把话说完，一个嚣张的声音响起：“滚蛋，该死的老家伙，可别弄脏我家少爷的衣服，这一套弄脏了，卖了你也赔不起。再说，我家少爷看上你这个老不死的孙女是你的福气！”

　　随着这道声音之后，另一个声音狂傲起：“老家伙，看在你孙女还有几分姿势，老子看上她是她的福气，也是你个老东西的福气。以后保证她衣食不愁，至于你们一家，以后也不用交保护费了！”

　　“少爷，小老儿……”那个老人的声音再次响起。

　　可是不等他说完，那嚣张的声音再次响起：“再不滚，老子打断你的腿！”

　　“爷爷……”少女的哭泣声响起，周围的人虽然无比愤怒，却也是没有一个敢上前。曾经的反抗，导致村子中好几个四五星的战士死亡。逞英雄的也是落的死路一条，所以，村民们虽然不甘，却也无奈！

　　看到这一幕，琉璃实在是忍不住了，上前道：“混蛋，你们这群人渣是不是欺人太甚了？”

　　对于琉璃的行为，杨皓并没有阻止。他也是一个有血性的人，也是看不惯这样的行为。而基拉库想要拉住琉璃和杨皓，但是却被杨皓拉住道：“这件事情你们别管，否则的话，会牵连你们的！”说完，杨皓也是快步上前。而基拉库张了张嘴，最后却也是什么都没有说。

　　“是谁？敢这么说话！”

　　琉璃的声音没有丝毫掩饰，外围的人自然也是听见，那个嚣张的声音带着怒意说道。

　　有琉璃开路，杨皓也是轻轻松松的挤到了前面。

　　这个时候，杨皓也是终于看清了那些收债的人。

　　一百二十一人中，五十个弓箭手，六十个战士，剩下的十一人中九个魔法师，然后剩下的就是之前说的两个年轻人。

　　被称为少爷的人骑在一只神骏高大的疾风角兽身上，二十来岁，一头棕色长发梳的整整齐齐，配合上标致的五官，看起来长的也是人模狗样的。不过脸色有些白，表情也比较虚脱，虽然有四星一级的实力，但是能发挥出三星级七八级就不错了，这也显然是酒色过度造成的。

　　身穿一套蓝色魔法袍，高高在上的样子，让人怎么看，怎么不爽！特别是她现在正以中居高望下的眼光打量杨皓，这让杨皓很不爽，有点像把他狠狠的按在地上揍一顿的想法！


第135章 不可避免的战斗

　　将视线从那个年轻人的身上移开，杨皓的目光落在了他的侍童身上。

　　这家伙大概二十七八岁的样子，水蓝色的齐肩中发梳的整整齐齐，眉毛有些粗，有些往下塌。一双细咪咪的眼睛，如同一条线。鼻子高挺，不过嘴巴有些大。穿着一套墨绿色的长衫。

　　侍童左手为那个年轻人拉着缰绳，右手则是抓着一个身穿粉红色长裙的女子。因为女子在掩面哭泣，倒是看不到样子。

　　“以前没有看过你们，你们是什么人？”那个侍童问道。

　　没有理那个家伙，琉璃快步上前将距离侍童七八米远的一个老人扶起来。老人大概已经有七十多岁了，穿着深蓝色的棉衣，原本干净的衣服已经满是脚印，而且老人的脸颊还有些红肿，显然刚才挨的不轻。

　　“该死的人渣，连老人也不放过！”琉璃丝毫不留情面地说道。

　　对于琉璃的话，老人连忙摆手，轻松道：“姑娘，小老儿没事，你可别得罪他们了，会有杀身之祸的！”

　　“怕毛！”琉璃很是不爽道：“一群畜生而已，有什么好怕的！”

　　“喂，你们两个混蛋，老子和你说话你们没有听到吗？”那个侍童怒喝道，身上也是散发出三星七级的水系斗气。

　　虽说是那群人中最弱的，但是对于普通小村的人来说，也是不可战胜的人。

　　让老人先回村，琉璃也是直视那两个人。琉璃对着疾风角兽的年轻人道：“你是什么人？”

　　“好有个性的人，很久没有人敢这么和我说话了！”那个年轻人狂傲的笑了笑道：“我叫艾布特，蛮牛佣兵团三少爷，也是战士第十队的队长！”

　　“哼……还队长，就你这样的人，不就一个混账样！”琉璃直接无视周围的人，很鄙视的看着艾布特。

　　艾布特身体往前微微前倾了一点，冷笑道：“女人，我欣赏你的正义感。今天老子心情好，交钱，也就算了。否则的话，我不介意把你抓起来，然后拿去卖了！虽然你长的一般，不过看你的实力也不错，相信能卖很不少钱！呵呵……”

　　“你敢！”闻言，琉璃双眼赤红的看着艾布特。艾布特的话又让他再次想起几个月前朋友被卖的事情，这可是她心中的痛啊。两只手不知觉间已经放到了身后，将两柄斧头握在了手中。

　　“哼……好狂妄的女人！怎么？想和我们打一场吗？”那个侍童完全没有惧意地说道。

　　先不说他们一方实力众多，光是这些人个个达到四五星，就不是一般人能打赢的。特别是那个年轻人背后的两个人，一个重剑战士，一个火系魔法师。这两个家伙可都是六星的实力，不是杨皓和琉璃能打败的。

　　“狗仗人势，有本事和你那个狗比少爷一起出来，老娘杀你们如杀够！”琉璃双手握斧，霸气十足地说道。

　　那侍童也是瞬间被琉璃震住，身形微微退了一步，咽了咽口水，有些恐惧的看着琉璃。

　　艾布特一脚踢在那个侍童的头人，不爽道：“废物，一个女人都把你吓成这样，真是没有用的东西！”

　　那个侍童也是连忙赔笑道：“这怎么可能，小的刚才就是觉的脚底板痒，磨一磨，怎么可能被吓到，我……”

　　这家伙的反压力倒是很快，不过艾布特似乎不想听解释，道：“给我闭嘴！”

　　侍童果然是瞬间不说话，不敢招惹艾布特的他，将说有的怒火都放在了杨皓和琉璃的身上。

　　对于这个家伙的怒视，杨皓和琉璃都是直接忽视，不过是一只走狗而已，完全没有值得重视的存在。

　　等艾布特说完侍童之后，也是将视线放在了琉璃的身上。杨皓那二星的实力早已经被他忽视，相反，琉璃强大的力量，才能引起那么一点点的重视，道：“怎么？女人，我看你是似乎是想我们打一架啊！”

　　琉璃斧头将两把斧头提起道：“老娘难道还会怕你了你这个软脚虾不成！”

　　“你！”对于软脚虾这个称呼，艾布特瞬间就憋红了脸，似乎很讨厌这样的称呼，怒喝道：“该死的女人，就凭着这句话，今天的事情就不会善了。不把你抓起来卖到妓院，就难消老子的心头之恨！”

　　“就凭你这个软脚虾？老娘让你双手双脚你也打不过！”琉璃很是藐视的话语，气的艾布特七窍生烟，指着琉璃对身后的人道：“大狼你带几个人，给我把这个女人抓起来。我要活的，记住，老子要活的！”

　　虽然生气，但是艾布特也没有失去理智。知道琉璃实力不错，要抓活的，也不是那么容易的事情。

　　“是，三少爷！”随着艾布特的话，一个拿刀的中年男子带着两个一盾战士、一重剑战士站了出来。

　　琉璃显然也是那种力量型的战士，对付这样的人，最好的降服方法就是蛮力对蛮力。简单而又快捷！

　　“其他人，都给我先回村子去，一会儿在找你们！”艾布特不是白痴，虽然愤怒，但是也知道高阶打架，破坏力强大。如果不小心把那些村民弄死，就算他在佣兵团的身份不低，估计也会出事。毕竟佣兵团需要这些平民上税的，否则他们也没有钱大吃大喝！

　　快速的将这些人赶回去，村口也就只剩下杨皓、琉璃和艾布特一伙。

　　“少爷，那个男的怎么办？”侍童看着站在前方最后面的杨皓问道。

　　此时艾布特一伙已经形成了一个扇形将两人包围起来，虽然没有防后方，但是后面是村民住的地方。而且艾布特一伙也自认为以两人的实力，不可能逃的过。可别真把旁边的五十个弓箭手当摆设，不说他们的远距离攻击力，弓箭手的速度就比力量型的战士快。特别是琉璃这种使用重武器的人，在弓箭手面前，移动速度不比蜗牛快多少。

　　看了杨皓一眼，艾布特不屑道：“一个二星的家伙而已，随便一个人都能抓住。”

　　顿了顿，艾布特道：“不过弱归弱，长相倒是不错。抓起来吧，对于那些变态的男人或者贵族夫人来说，这样的少年可是很不错的选择！”

　　“的确，这小子长的停水嫩的，皮肤比女人还好，对于那些人来说，一定很喜欢，卖出去的话，肯定能卖个好价钱！”侍童赔笑道。

　　对于这两个家伙的无耻评论，因为没有压低声音，杨皓也是全部听见。一脸黑线的他，决定今天不杀了艾布特都不行。这样的人，留在世上也只是祸害。

　　那个外号大狼的刀战士笑道：“那三少爷一并交给我吧！也就是多浪费一个人出双手而已的时间！”

　　显然，所有人都认为杨皓是很好捏的软柿子，完全没有放在心上！

　　“狼哥，何必呢！这样的小人物就不用劳烦你了，也让小弟我运动一下好了！”那个侍童有些兴奋地说道。他憋了一肚子火，现在还不容易找到一个泄口，而且还可以在其少爷的面前表现一下，他自然是不会放弃这样的好机会。

　　对于侍童这个马屁精，大狼随意的笑了笑，毕竟是艾布特身边的人，还是不要惹恼了。否则在背后给你穿小鞋，那可就不好了，所以大狼也是爽朗道：“既然如此，那那个小家伙就交给你了！”

　　“少爷？”虽然大狼同意了，但是艾布特还没有答应，他也是不敢擅离职守。

　　艾布特看都没有看他一眼道：“去吧！”对艾布特来说，值得重视的还是琉璃这个强悍的妞。

　　“谢谢少爷！”侍童笑呵呵的应了一声之后，面色有些狰狞的看着杨皓道：“小家伙，你是乖乖认输偷袭，并且给老子跪地磕头叫几声爷爷，老子也就放过你了，否则的话，哼哼……”

　　看着那个侍童，杨皓掏了掏耳朵道：“你刚才让我叫你什么来着？”

　　“爷爷啊！”侍童回答道。

　　“孙子乖！”杨皓笑眯眯的应道，然后又有些疑惑道：“不过奇怪了，大爷我女朋友都没有一枚，什么时候孙子都那么大了？”

　　“混蛋小子！”杨皓的话瞬间让那个侍童知道，他被杨皓耍了。愤怒的他倒是没有直接冲上去，而是找旁边的弓箭手借了一把佩剑，道：“臭小子，看大爷我不杀了你！”

　　说话间，侍童鼓起他那三星四级的火系斗气杀向了杨皓！

　　“相碰杨小子，那就得过了老娘这关！”说话间，琉璃就准备提起斧头杀侍童。

　　那个叫大狼的刀战士和另外两个战士瞬间跳到了琉璃的面前，大狼道：“小妹妹，你的对手是哥几个。你的情弟弟，还是留给卫侍童吧！”

　　大狼三人的实力比琉璃强，大狼是五星十级的火系刀战士，左边是土系五星八级的盾战士，右边则是五星八级的重剑士。三个人横在琉璃面前，琉璃想要前进也不是那么容易的事情！

　　谨慎的看着这三个人，琉璃大声道：“杨不赢就跑！”

　　对于琉璃的提醒，杨皓应声道：“知道了，你才要小心，那三个家伙不简单啊！”

　　“临时之前还关心别人，你还真是有心啊，小鬼！”这个卫侍童冷笑地说道，手中两指宽的利剑直指杨皓的咽喉。

　　“卫有能，我要活的，你要是弄死他了，我就剥了你的皮！”艾布特再后面提醒道。

　　“三少爷放心，我有分寸的！”这个卫有能应了一声，手中力量的速度确是丝毫不减的继续刺向杨皓。


第136章 秒杀

　　“火焰急刺！”卫有能手中的利剑火系斗气环绕，利剑直指杨皓的咽喉。要是躲闪不及，估计这一剑也能将杨皓的脖子刺个对穿。

　　对于卫有能的攻击，杨皓手一抬，魔法杖就已经出现在了他的手里。轻轻挥动，魔法快速的凝聚。

　　早就看出杨皓是魔法师，所以卫有能倒是没有意外。不过在他距离杨皓还有十多米的时候，对方才拿出魔法杖，深知魔法师念咒时间的卫有能似乎已经看见杨皓在他的手中被虐的样子了！

　　虽然艾布特有交代不能伤杨皓，免得不能卖一个好价钱。但是利用剑面的拍击，还是能将一个二星魔法师虐一顿的。

　　剑刃一点点的靠近，卫有能的眼中满是笑意，剑尖已经距离杨皓的脖子不到一厘米，就在卫有能准备变招的时候，杨皓嘴角一勾：“风之禁锢！”

　　十多米，对于一个战士来说，不过两秒多钟的时间。一般来说，魔法师的风之禁锢大概在四五秒的时间。不过杨皓可不是一般人，不说他的精神力强大，在光华等技能之下，这种魔法基本上都是一秒钟就能完成。

　　两秒钟，对于杨皓来说，完全够了。

　　感受着身体瞬间受到束缚，卫有能的表情也是瞬间大变，前冲的势头瞬间被禁锢，然后就往下落。

　　“你长的真丑！”杨皓呵呵一笑，然后飞起就是一脚。杨皓瞄准的部位可是男人的下面，最重要的地方。

　　“咚……”一声闷响，杨皓的脚尖踢到两个硬物，而卫有能也是瞬间发出一声惨叫：“啊……”

　　伴随着卫有能的惨叫，卫有能本身也是倒飞出去。杨皓虽然是魔法师，但是力量不比三级战士的差。全力一脚，不仅让卫有能下半辈子不能硬，倒飞出去之后的卫有能脖子一歪，居然直接被痛晕了过去。

　　一瞬间，整个场面都安静了。安静的连一根针落在地上都能清楚的听到，所有人都是愣愣的看着躺在地上，一脸痛苦的卫有能！

　　“一招，被打败了！一个战士居然被一个魔法师一脚踢晕了！”所有人在这一刻都发出了这样的想法，一个个如同见了鬼一样，表情错愕。

　　如果现在躺在地上的是杨皓，所有人都还能接受。但是事实上并非如此，不说杨皓的实力差。光是靠着物理力量，一个魔法师踢飞一个战士，这样的事情就已经打破了所有人的认识。

　　魔法师虽然都知道自己的力量差，也有人会锻炼身体。不过论力量，是怎么也不能和战士比的。要踢飞一个战士，那基本上是不可能的。

　　不过事实上，卫有能的确被杨皓一招打倒了。

　　就在所有人发愣的时候，杨皓双手捏诀，一个召唤魔法阵形成。

　　“召唤师！？”魔法阵的形成，让大家发现，杨皓还不是真正的魔法师，而是魔法师的分支——召唤师。这个号称魔法能力弱的像渣的职业，居然能控制住一个比自己高等级的人。所有人更加的意外，同时也心中鄙视卫有能这个马屁精。枉自他有三星的实力，也不知道是多久没有修炼过了。否则的话，也不会弱的被一个召唤师用魔法束缚，然后被一击打倒。

　　“星坠斩！”金系力量加持在巨斧之上，因为是白天，金系特有的银亮光芒并不是很显眼。不过琉璃的速度却是在一瞬间发挥到极致，双脚在提上一踏，人化作一道银光划出，七八米的距离只是一瞬间。

　　危险！

　　在琉璃发动攻击的瞬间，大狼和另外两个人想也没有想，甚至连看向后面的头都没有转回去就双脚在地面一踏，便往后面飞退。

　　可惜，他们还是低估了琉璃的速度。特别是杨皓的迟缓光环早已经套在他们身上，降低百分之二十的速度，对他们来说，可是很明显的。

　　但是琉璃却在爆发光环和嗜血光环的帮助下提升了百分之四十的速度和攻击，虽然双方有一些力量差距，但是比较是同星，差距并非太大。而琉璃的攻击本来就是属于爆发型，在提升百分之四十的力量和速度。别说五星，就算是六星战士在没有完全的准备下，也是不可能防住琉璃的攻击。

　　铿锵……铿锵……

　　虽然是一瞬间数到攻击，但是因为速度太快，如同只发出了一声。

　　当所有人再度看见琉璃的时候，琉璃已经站在了杨皓的面前。

　　这个时候，那些人再度一愣，然后看向大狼三人。只见这三个家伙因为跳跃还在半空，所有人都以为没事。不够三秒钟之后，所有人看到了恐怖的一幕。

　　只见大狼三个人双脚触碰地面的瞬间，身体发出啪的一声，然后三个家伙身体瞬间断成七节。鲜血瞬间飞溅而出，溅起三丈远，红白之物也是一瞬间落了满地！

　　血腥味瞬间弥漫着这个百来米的空间，所有人都愣愣的看着杨皓和琉璃。

　　一个照面，仅仅十秒不到，毛都没有碰到别人，自己一方却已经是损失了四个。

　　如果说卫有能这个马屁精倒下，大家还能为他找一个不努力锻炼的借口，那么大狼三人，其他人就真的只能说琉璃和杨皓的实力不低。

　　因为大狼三人一直都是战斗人员，战斗经验丰富，在队里面也属于队长级别。但就是这样，都被琉璃一招秒杀，所有人都只能说，是他们小看杨皓和琉璃了。

　　等所有人重新审视杨皓和琉璃的时候，杨皓的两个契约兽也都是召唤了出来。流氓兔依旧是瞬间跑到了杨皓的头顶，而铁背师小金则是发出了一声大吼。

　　“吼……”太久没有被杨皓召唤出来的小金一出来就是发出震吼，似乎是在发泄心中的郁闷之气。

　　不过说真的，杨皓似乎依旧有三个多月没有召唤过小金了。如果不是在天书之中，契约兽属于成熟，不会饥饿的话，三个月的时间，足够小金活活饿死了。

　　随着小金的大吼，艾布特等人的疾风角兽瞬间吓的往后退。

　　“嘶嘶……”疾风角兽发出阵阵悲鸣，似乎很害怕小金。这一刻，小金的王者霸气可是十分的霸道，不光是震慑狮族，对于其他低级种族的震慑力也是很强的。疾风角兽虽好，可也只是一星魔兽，最多不超过二星，在小金这个四星魔兽面前，如同三岁小孩找一个成年男人单挑，似乎和找死没有任何区别。

　　一声狮子吼之后，小金也是乖乖的来到了杨皓的身边。身为魔兽，它清晰的感受道那些人的杀气。这个时候，他还是本能的选择了保护杨皓。

　　好不容易将疾风角兽控制下来之后，艾布特看着杨皓道：“小鬼，我倒是小看你了，不过是二星的实力，居然有一招打败三星战士的能力。虽然是因为使阴招，但是你打败卫有能那个废物也是不争的事实。现在你更是让我刮目相看，一个二星实力的人却能召唤四星的魔兽，这可不是一般人能做到的！”

　　顿了顿，艾布特看向琉璃道：“小妞，你也是。我小看你了，没想到你居然是琉金族的人，大狼三人你都能一招秒杀！哈哈……”

　　大笑了几声之后，艾布特道：“当我的属下怎么样？”

　　艾布特不是白痴，虽然好色，但是他的心机却很厉害，否则的话，也不可能以四星的能力坐上十队队长的位置。在佣兵的社会，实力才是一切的硬道理，否则的话，是难以服众的。艾布特四星就能掌控百多个比他强大的人，他的手段可以想象。

　　“如果你要加入我的佣兵团，我倒是可以考虑一下！”杨皓呵呵一笑道：“我起码是一个副团长，比你这个队长位置高多了！”

　　闻言，艾布特的脸色瞬间就变了，冷笑道：“别说我不给你们机会，当我的手下，这件事情也就算了。如果不的话，那我也只有将你们全部格杀！”

　　随着艾布特的话，所有的弓箭手第一时间拉弓搭箭，盾战士挡在了最前面，其他的战士也是做好了战斗的准备。就连那两个六星也是默默的走到了艾布特的身后，他们也怕琉璃再来一次刚才那招，那能力，秒杀艾布特完全不是问题。

　　如果艾布特今天被杀了，他们也不用混了。以团长的性格，他们这些人不死也残废。

　　“再问你们一遍，是当我的属下，还是……死！”艾布特最后一个字咬的特别的重，显然，他也是下定了决心。琉璃和杨皓显然属于那种不能留的人，甚至不能卖。一旦给他们翻盘的机会，对蛮牛佣兵团来说，就是一个灾难。毕竟强大的单体实力极其容易被大势力喜欢，到时候掌权了，带人来灭蛮牛佣兵团并不是一件非常难的事情。起码艾布特是不想给自己留下一个大祸患！

　　“给你这种人当属下？老娘宁愿去死！老娘可不想助纣为虐！”琉璃似乎不客气地说道，对于艾布特的藐视也是很直接的。

　　“给脸不要脸，既然你们想死，那老子就成全你们！”艾布特面色有些狰狞道：“给我杀！”

　　随着艾布特的话，那些弓箭手没有丝毫的犹豫，直接发动了攻击，丝毫没有因为卫有能那货还在地上躺着而留手！


第137章 追杀

　　“咻咻……”

　　伴随着艾布特的话，五十个弓箭手瞬间发动攻击，以那些弓箭手的实力，一瞬间都是四五只箭，不过是五十人，攻击出来之后如同数百个人同时攻击一样，密密麻麻的箭枝从前方激射过来。

　　“大地之墙！”这个时候，保留力量已经是没有任何意义，杨皓手一指，身前两米的地方一堵四米高，厚达三米的土墙形成。

　　当当……

　　因为都是直射，所以两人倒是不担心箭枝从天空击中他们。所有的箭枝全部被隔绝在外，琉璃也是一愣，回头道：“你是双系魔法师？早说嘛，我都准备再开大招去拦截那些箭枝了呢！”

　　“呵呵……”杨皓一笑道：“别一直开大招，力量消耗的很快，对于跑路可不利！”

　　说完之后，杨皓一指右边的方向道：“从那边突围，我们走，要是被围上了，那我们两个就真的死翘翘了！”

　　“恩！”琉璃应了一声，双手紧了紧巨斧道：“那我们就冲了！”

　　杨皓翻身直接上了铁背师的身上道：“你太重了小金承受不住你的力量，出去之后你全力向前冲，我来给你断后！”

　　“可是……”琉璃想说杨皓的实力不住，不过却被杨皓打断道：“没有时间了，冲！”

　　琉璃也是感应到了那些带有斗气的箭枝从直射变成了吊射，而且那近十个魔法师的魔法也是完成，轰了过来。以那堵魔法墙的威力，可是挡不住的。

　　“走！”杨皓对着琉璃一声大吼，并且先是将轻身术加持在了琉璃的身上。

　　青色的光芒在琉璃的双脚环绕，琉璃将巨斧往空间戒指中一扔（杨皓问杨顶天要的，只有十平米的那种最低级空间戒指），然后就向着前面狂冲。

　　“杨小子，我在前面等你！”路过杨皓旁边的时候，琉璃含着泪低吼一声。

　　骑在小金背上的杨皓道：“知道了！”

　　应了一声之后，杨皓一转身，低吼一声：“流沙术！”

　　虽然没有召唤元素台，但是那五个东西就在身后，不召唤也能使用，借助土系元素台的力量，杨皓手一指，身后数十米的泥土大地闪过金色的光芒，然后就直接变成了一片沙地。

　　“双系体质的魔法师，哼……今天更不能让你们离开，给我杀，谁杀死了他们！杀死那女的一千金币，杀死那小子，五百金币！”艾布特怒喝道。

　　在佣兵团混了那么，艾布特可是深知，斩草不除根，春风吹又生的道理。所以，虽然一千五百金币近乎是他能拿出的所有私人财产，但是他也不得不这么做。要是今天放走了杨皓等人，鬼知道下次这两个家伙会不会带一堆人报仇。这种事情，在佣兵界也不是一次两次发生。

　　虽然都是四五星的战士，但是一个月的工资也就几个金币的样子，现在有机会发财，这些家伙也是瞬间红了眼。特别是弓箭手那群人，战士现在因为流沙不得不绕道，弓箭手们确是有了最好的机会。一个个全部放弃了散射，而是使用了强大的招式。

　　“穿云箭！”

　　“破云一击！”

　　“百步穿杨！”

　　“爆裂破魔箭！”

　　……

　　艾布特的话瞬间让那群弓箭手如同吃了春药一样，一个个不仅发大招，甚至连那些需要一金币一根的箭枝都拿出来使用了。

　　咻咻……

　　刺耳的声音从后面响起，散发着各种光芒的箭枝如同流星赶月一般直袭杨皓的后背。

　　“该死！”杨皓一声低吼，虽然有能力躲过那些箭枝，但是他却不能使用，否则琉璃毫无防御的后背就会落在那些箭枝面前。如果被击中，琉璃也会重伤。

　　“爆流龙卷风！”“大地之墙！”

　　疯狂的驱动元素之力，杨皓背上的风、土两个元素台山发出相应的光芒。虽然杨皓背后的黑布能挡住元素台散发的光芒，但是元素波动却是不能挡住。

　　一直待在艾布特身后的一个魔法师抬起了头，大概四十多岁的样子，看着杨皓的后背道：“那个小鬼不简单，他身上有一件不错的魔法装备！”

　　看着突然出现的一个高二十米，直接三米的龙卷风突然形成，巨大的气流将那些箭枝的轨迹搅乱。虽然一些厉害的没有被打断，但是最后也被后面的土墙挡住。

　　魔法师旁边的六星级战士道：“如果你说他身上没有魔法道具我才奇怪了呢，虽然都只是低级的魔法，但是一个二星的魔法师能如此快的使用，打死我都不相信！”

　　那魔法师笑道：“呵呵……看来我们又可以发一笔财了，因为那小子身上的魔法道具绝对不会差。二星魔法师就算是使用卷轴，也不可能凝聚出三星魔法的。”

　　“那我们两个一起出手吧！那小子不简单的坐骑不简单，速度太快了，等他掩护那个女人跑掉，我们想要追上，可就难了！”那个重剑士手一抬，一把墨绿色的重剑被他从背后取下，青色的斗气涌动，显示着它的破坏力不低。

　　而那个火系魔法师手一抬，一根半米长的单手魔法杖也是出现在其手中。魔法杖顶端一个鸡蛋大小的五星级晶石，也显示着那个魔法杖不错。

　　对于两个长辈要出手，艾布特的心情瞬间就平静了下来。这两个家伙是他父亲的直属手下，艾布特并没有命令他们的权利。不过两人的实力倒是毋庸置疑，都是六星十级，在其父亲的队伍之中，也属于精英实力。如果不是艾布特是直系子弟，出门在外怕出事，也不会派这两个人保护。

　　不过这些都不重要，重要的是，有这两个人出手，那么杨皓和琉璃想要跑掉就难了！

　　“好了，你带着这些人继续收费，早点完成任务，一会儿还有三个村需要我们去，可不要耽搁时间了，你也知道你父亲是一个喜欢别人按时完成任务的人，如果晚了，就算是你完成了，他也会不开心的！”

　　“恩，那这小子和那个女人就交给两位叔叔了！”艾布特笑着说道。

　　“知道了！”那个重剑士应了一声，用斗气吼道：“所有人继续收费，早点吧任务完成了，我和布拉泽去追那两个小鬼。”

　　“哎……”听到那个重剑士的话，所有人都是一阵郁闷，这两个家伙动手，挣外快的机会可就没有了。他们虽然实力不错，但是也没有和这两个人争夺的权利。虽然不甘心，但是也不得不停手！

　　以重剑士的力量，别说周围的人听见了，就连村子中的人都能清楚的听到。

　　基拉库紧握着拳头道：“哎……一时好心，没想到却害了两个年轻人，不行，我要出去救……”

　　“孩子他爸，别啊，听着语气，那两个年轻人似乎已经跑掉了。你现在跑去和那些人纠缠，不是找死吗？”

　　咚……基拉库一拳打在门上，愤怒道：“该死，都怪我的实力低，要不然也……”

　　妇人抱着基拉库道：“算了，这也不是你的错！”

　　说话间，没过几分钟，那些蛮牛佣兵团的人再次敲门，并且因为失去赚外快的机会，声音中都带着怒气：“出来……出来……都给我出来把钱交了，三分钟之后，要是还有谁留在地面，就只有死路一条！”

　　随着那些人的话，村民们也是再次从村里走了出来。

　　看着村口大狼三人和卫有能的尸体，一些老一辈的还好。但是年轻的妇女和小孩就受不了了。女人们一个个看向一边，捂着嘴巴，不让自己吐出来。有孩子的更是把自己的孩子紧紧抱住，遮着他们的眼睛不让他们看。

　　胆小一点的，则直接吓的尖叫。不过看到地上没有杨皓和琉璃的尸体，这些人也是比较开心。虽然不敢帮助两人，但是两人也是为了村中人才出头的。感激之意，不言而喻。

　　在艾布特再度开始收保护费的时候，另一边，那个战士和魔法师也是只追杨皓而去。

　　“杨皓！”看着紧跟在身后的杨皓，琉璃微微一笑。原本还以为会分开，没想到对面没有让人全部追来，看样子也是安全多了。

　　不过杨皓却皱着眉头，很郁闷道：“现在放心就早了，对面追来的可是两个六星的高手。你速度跑，我来断后！”

　　“啊？两个六星？”琉璃一愣之后道：“不行，你跑，我来给你断后，你都救了我一次，这一次换我救你！”

　　骑在小金身上的杨皓笑道：“毛线，救你现在的实力去了不是送死吗！”

　　琉璃道：“你的实力可是比我还弱呢，断后不是更找死吗？”

　　杨皓道：“别忘了，我可是一个怕死的人，可不会拿自己的生命开玩笑。你只管往前跑，只要我没有追上你，你就不要停下来！知道吗？”

　　看着杨皓自信的表情，加上这一段时间，杨皓总是能弄出出人意料的事情来。琉璃皱了皱眉头道：“真的没有问题吗？”

　　杨皓道：“恩，相信我吧！”

　　“好吧，那我在前面等你了！”琉璃快速的向前跑，而杨皓则是慢慢的降低速度，疾风角兽的速度虽然比小金慢，但是也比琉璃双脚来的快，他必须留下来堵住这两个家伙！


第138章 诱敌

　　看着琉璃快速的向前跑，很快就消失在山林中，杨皓虽然也在前进，但是速度确是降下来不少。

　　疾风角兽虽然不错，但是在山林中的速度并不怎么样。所以那个六星级的战士在要上山的时候就从疾风角兽的身上跳了下来，然后靠自己步行。而魔法师因为体质差一些，倒是没有从疾风角兽的身上下来，毕竟疾风角兽再差，也比魔法师自己走的快。

　　看着身边的战士靠双脚跑，那个魔法师笑道：“戚尔斯，早就告诉你别召唤那个三星的极地蜥蜴，你不信。虽然平时的时候战斗力不错，而且还可以当坐骑，但是冬季和初春却是没有任何用处。”

　　“好了鲍尔，你个猥琐的家伙，别在这里唠叨了！”戚尔斯很是不爽地说道：“四星的鬃毛狂狮虽然好，但是六千金币实在是难以让人接受，而且还需要两百金币的契约费。你们这些魔法师，都是坑爹货！”

　　名叫鲍尔的魔法师郁闷道：“虽然赚的有些多，但是事实上的确需要那么多的，魔法师修炼的材料远比你想象中的贵好不好！特别是一些炼制失败，会消耗大量材料的！”

　　“靠，说白了就是找我们这些人帮你们报销嘛！”戚尔斯冷哼道：“算了，别说这个话题，说起来就一肚子火！”

　　鲍尔无奈的耸耸肩，戚尔斯道：“我们看谁先逮到那小子！谁抓到，他身上的东西就归谁！”

　　不管鲍尔是否同意，戚尔斯身上风系斗气环绕，双脚一蹬，人如同离弦之箭般冲了出去，化作一道青色的光芒消失在前方。

　　“戚尔斯你这个混蛋！”看着已经戚尔斯已经消失的身影，鲍尔气的大骂。疾风角兽在平路上速度倒是不错，不过山路的话，虽然能走，但是比人走路快不了多少。这样比，根本就是毛都没有一根嘛。

　　虽然不爽，但是鲍尔也是无奈。不到七星的他，不仅不会飞行，而且也没有学习其他系魔法的能力。作为火系魔法师，攻击力虽然强大，但是在前期，缓慢的移动速度和施法速度，也是一个很大的弊端。

　　另一边，因为琉璃的身形比较重，路过的地方都会留下痕迹，为了掩护他跑掉，杨皓一路上将那些痕迹掩盖。不过仅仅掩盖了几百米，就感应到后方传来了强烈的斗气波动。

　　“哼……一个六星级战士就追来了，这是找死吗？如果是一群人，老子还会害怕，不过一个人的话就……”杨皓露出冷笑，在地上留下明显的痕迹之后就让小金向西南的方向跑。

　　戚尔斯的速度虽然不错，但是和小金比起来还是有差距的。不过在杨皓刻意减速之下，他还是很快就追上了杨皓。

　　“小鬼！交出你的东西，大爷给你一个舒舒服服的死法，否则的话，让你求生不能求死不得！”戚尔斯狂傲的大笑道。虽然浪费了一点时间，但是能找到杨皓却也是值得让人开心。

　　“是吗？”杨皓笑道：“如果你有本事就来拿好了！”

　　“哈哈……好小子，果然够狂妄，不过二星实力就敢如此和老子叫板，有种！不把你慢慢玩弄死，我戚尔斯把名字倒着写！”戚尔斯冷笑道。

　　“口气不错！不过也等你抓到我再说吧！”杨皓丝毫不在意地说道。

　　手一抬，低吼道：“风之禁锢！大地之手！”

　　两道魔法近乎是同一时间，戚尔斯的身形被拦住，然后地面一双泥土形成的手也是瞬间抓住他的脚。

　　“啪……”没有意外，因为惯性，戚尔斯很是没有形象的摔了一个狗吃屎。

　　“哈哈……狗吃屎！”杨皓没有攻击，反而是大声的嘲笑，然后和小金继续向前跑。

　　“混蛋，我抓到你这个小子，非剥了你的皮不可！”风系斗气一震，将两道束缚魔法震碎，戚尔斯将重剑收进了空间戒指之中，现在的他一点也不想一招灭了杨皓，而是想慢慢的蹂躏死杨皓。

　　还上了一对皮质手套之后，戚尔斯直奔杨皓而去。

　　不过他显然小瞧了杨皓，一路上被杨皓阴了七八次。

　　“混蛋小子，我要杀了你！”戚尔斯再一次被杨皓跘倒之后，双眼赤红，额头上青筋暴露，显然已经是发狂的边缘了。

　　不过这很正常，每一个人都有自己的尊严。但是现在戚尔斯的尊严却被杨皓无情的践踏，一个低级魔法师挑衅一个中位战士。一般来说，战士是可以轻松搞定那个魔法师的，但是事实上。戚尔斯连杨皓的毛都没有摸到，却被杨皓打倒了七次。

　　七次，这对一个战士来说，尊严已经完全丧尽。如果不是周围没有人，戚尔斯都快找地洞钻进去了。不过即使如此，戚尔斯的杀心也是大涨。

　　“天卷·风之影！”暴露的戚尔斯也是拿出了全部实力，召唤出了天卷。青色的卷轴在一道光芒中浮现而出，然后在戚尔斯的头上半米的地方定格。卷轴长九厘米，展开之后有二十厘米宽。

　　卷轴的背面为青色，上面有无数的如同武器的符号，仿佛无数的兵器组成。在卷轴的正面是一片空白，点点光芒闪耀，看起来无比的玄妙。

　　天书和天卷上面的信息只有使用者自己能看见，其他人都是看不见的。所以，天卷展开之后，虽然上面复制了技能，可是杨皓却是什么都看不见。

　　而随着戚尔斯的话，一道青色的光芒投射在他的身上。当他再次开始前冲的时候，那速度，已经比之前快了三四倍。速度不比小金全力冲刺慢了！

　　“大地群刺！”

　　这一次，杨皓倒是没有准备跑，让小金准备迎战。这家伙也足够聪明，不需要杨皓说，直接来了一个范围性的魔法。

　　哗啦啦……

　　一瞬间，杨皓身前百米的范围之内无数小孩手臂粗，长达一米的利刺突然升起。

　　“天风拳！”戚尔斯倒也是反应够快，身形瞬间停止，斗气凝聚在手上，然后对着脚下打去。

　　轰……

　　一声爆响，戚尔斯的力量直接将地刺终结在地面。狂暴的拳劲将以他为中心之内的所有土刺击碎。

　　“野蛮冲击！”阻止了脚下的地刺攻击之后，戚尔斯也是速度的冲出了魔法范围。

　　看着百米开外的杨皓，戚尔斯有些警惕的看了看四周，确定没有什么问题之后，冷笑道：“小鬼，怎么不跑了？难道是你脚下的魔兽已经没有力气了？”

　　杨皓灿烂的一笑道：“当然不是，只是不想跑了而已！”

　　“哦？是吗？准备投降了？”戚尔斯大笑道。

　　杨皓没有回答，反而问道：“你觉得这个地方当死后的墓地如何？”

　　戚尔斯嘴角勾起道：“再为自己找坟地吗？这里风景还不错，不过我不打算让你死在这里呢！”

　　杨皓耸耸肩道：“不是我的坟地，而是你的！”

　　戚尔斯脸色一冷，不屑道：“你的魔法的确让我头疼，不过你的实力太弱了，就算是有一只四星的魔兽，想要杀我？也不过是痴人说梦话！”

　　杨皓道：“当然，我也从来没有指望就靠我和我的小金就能打败你，不过……我还有他们呢！”说话间，杨皓也是再次使用其召唤魔法。

　　虽然不知道杨皓会召唤什么，但戚尔斯却是有了危机感。这个神秘的小子指不定还有什么后手，所以，没有丝毫的犹豫，他直接冲向了杨皓，风之影才存在，百多米的距离对于他来说，也就是两秒不到的事情。

　　不过小金的速度他也是忽略了，戚尔斯动的时候，小金也是动了，四肢微微一弯，便已经跳向了一边。

　　骑在魔兽身上施法是所有不到六星魔法师最爱干的事情，因为六星之前，没有移动施法这个能力的他们，一旦开始施法就变成了活靶子，为了增加存活率，这些人都会有自己的坐骑，让他们在施法的过程中安全得到保障。

　　“轰……”

　　一声爆响，大地被戚尔斯一拳打出一个深一米，直接七米的大坑，蜘蛛网一样的裂痕向着四周散开。

　　不等他站起来，身后几道阴森森的气息让他忍不住打了一个寒战。

　　“死气！？”戚尔斯惊恐，慢慢的回过身之后，直接他身后七米的位置，五个森林食人魔站在那里。

　　“你是亡灵魔法师！？”戚尔斯心中无比的震惊，不知觉的咽了咽口水！

　　五个森林食人魔似乎不压抑的力量告诉他，这五个家伙有三个实力和他差不多，另外两个实力比他还强。

　　“答对了，可惜没有奖！”杨皓笑呵呵的坐在小金的身上回答道。

　　戚尔斯的眉头一皱道：“难怪你一直把我往深处引诱，就是怕这个事情传出去！”

　　“没办法，死亡的力量是不允许公开的，否则的话，会被全世界人追杀！”杨皓眉头一挑地说道。

　　“为什么？你不过是二星的实力，怎么可能召唤七星的亡灵？难道你影藏了力量？”戚尔斯问道，说话间也是将他的巨剑召唤出来。

　　杨皓冷笑道：“拖延时间吗？算了，反正那个魔法师来之前我都能解决你，告诉你也没有问题。原因就是……我也不知道！”

　　“可恶！”又一次被耍了，戚尔斯怒不可道：“那你给我去死吧！”

　　虽然杨皓召唤出了五个强大的亡灵生物，但是戚尔斯明白，只要杀了杨皓，这些家伙都会消失。虽然不知道杨皓为什么能召唤这些加大的家伙，但是他知道，杨皓的实力不会很强。否则的话他也不会大费周章的将他引到这里，而是直接泡着铁背师的速度直接将他轰杀而死了！


第139章 剑刃风暴

　　“天卷·无影斩！”

　　在杨皓说话的时候，戚尔斯没有丝毫的犹豫，发动了攻击。青色的天卷上面一道光影透射而下，然后戚尔斯便化作一道光芒斩向了杨皓。

　　不过戚尔斯快，杨皓更快：“风之禁锢！”

　　“旋风斩！”

　　英魄和杨皓心灵相通，而且对于力量的感知比杨皓更厉害，所以在天书发光的时候就已经斩了出去。

　　铿锵……

　　一声金属撞击声，英魄直接将戚尔斯的攻击拦下。狂暴的斗气波动散开，气劲儿将地面的泥土都被一起掀飞。

　　双方同时被震飞，英魄还好，只是退了七八步，但是戚尔斯则是退出了近二十米，双脚在地面留下一道深深的痕迹。

　　“天卷……”

　　虽然只是一招，但是戚尔斯还是看出了杨皓召唤的亡灵战士不简单。亡灵生物虽然可怕，但是其可怕在于打不死。但是杨皓的亡灵生物显然与众不同，快速的攻击速度完全和一般的亡灵不一样。

　　简简单单一招，戚尔斯就知道，今天想要杀杨皓是不可能的了。相反，今天不被反杀就不错了！

　　稳住身形之后，戚尔斯已经没有了恋战的想法。对面两个七星，三个六星，就不是他能对抗的。而且杨皓很精命，打下去的话，戚尔斯自认为击杀杨皓的几率不到十分之一，相反，被杀的几率倒是高达百分之九十。

　　对于戚尔斯的想法，杨皓似乎也知道。不给戚尔斯机会，杨皓手一抬，大地之手瞬间将其抓住，加上风之禁锢，戚尔斯也是再度被定在原地。虽然只是一秒钟的时间，然后就被戚尔斯震开，但是英魄和四个森林食人魔小弟也是已经将戚尔斯围在了中间。

　　“想走？”杨皓冷笑道：“敢追上来，就要做好死亡的准备！”

　　戚尔斯怒道：“小子，别太嚣张了，你的实力可不怎么样，要杀你，不过是一招的问题。让我走，这件事情就当没有发生过，否则的话，拼个鱼死网破，对大家都不好！”

　　“鱼死网破？”杨皓大笑道：“哈哈……我是要说你太高估了你自己，还是你太低估我了呢？就你现在的状态，要打败我，可以说没有一丝机会！给你个选择，乖乖受死，我给你个痛快，我自己动手的话，那可就……”

　　“狂妄，既然如此，那就战吧！”戚尔斯冷哼一声，风系斗气绕体，斗气铠瞬间开启，手中巨剑抬起。

　　再怎么说，他起码还有武器，那几个家伙还是赤手空拳，出来英魄拿着一把斗气凝聚的斗气战斧之外。

　　“小弟们，发武器了，过来拿！”杨皓手一抬，五对双手巨斧出现在地上。这一次，杨皓可是专门记住了这件事情。五把并且，杨皓可是专门为这些家伙打造的。之前因为在城市之中害怕被人发现，倒是一直没有召唤几个家伙出来拿。不过现在嘛，机会来了，还是先把武器给小弟再说。

　　虽说是叫小弟们都回来拿，但是只是将其中的四个叫回来，而英魄则是直接杀向了戚尔斯。

　　“破山斩！”英魄横飞过去，巨大的斗气斧头重重斩下。戚尔斯不能飞行，在英魄的面前很是吃亏，面对英魄的攻击吗，也只能硬接。

　　“跳斩！”戚尔斯重剑拖在身后，然后跳起，重重的砍出。

　　当戚尔斯和英魄战的正欢时，四个森林食人魔小弟也是拿起了杨皓为他们特制的魔法兵器。

　　这五把兵器都是杨皓让琉璃亲手打造的，然后他使用金系晶石将兵器强化，最后根据战士们的特性附魔。

　　五把兵器，三把火系，两把土系。至于标枪，杨皓倒是没有打造，他倒是不需要森林食人魔小弟使用远程力量，只要近战实力足够就行，远程已经有他这个超级炮台了，其他的都是浮云。

　　英魄才和戚尔斯交手了两招，森林食人魔小弟就拿到了兵器，然后由二号为主力，围攻戚尔斯，英魄翻身拿兵器，整个过程才五秒左右就已经完成。

　　“六星战士很了不起吗？”杨皓笑道：“你之前不是追的很爽吗？现在怎么不追了？来啊，老子站在这里呢！”

　　杨皓不断的说这话，让戚尔斯分心。不过戚尔斯虽然愤怒，但人却不傻。而且多年的战斗经验告诉他，如果他去理杨皓，那就真的是死翘翘了。

　　无视杨皓的话语，戚尔斯硬接着五个森林食人魔的攻击，不到一分钟的时间，他的斗气铠就被五个森林食人魔击碎，身上多处被划出伤口。如果不是反应快，估计那些攻击都可以卸下他的四肢。

　　“该死，还是小瞧了你的这些亡灵生物。强大的攻击力，超快的反应力！这尼玛，哪里像是一个亡灵了？”戚尔斯发出阵阵不甘的咆哮。

　　可惜，这些亡灵除了战斗还是战斗，对于戚尔斯的话直接无视，手中的并且丝毫不留情的落下。相比空手，这些家伙也是终于拿出了属于他们等级的战斗力。

　　轰轰……

　　斗气飞扬，风、火、土三种斗气力量不断的斩出，毁灭性的力量在地面留下一道道痕迹。而杨皓这货，自知不是对手，所以早就跑到百米开外，准备玩阴招！

　　风之禁锢！

　　大地之手！

　　两个老招式甩出去之后，戚尔斯因为早就又说防备，所以也是立马斗气震出，将这两个束缚魔法震开。

　　“我看你挡的快，还是我放的快！”杨皓笑呵呵地说道。两个技能几乎是瞬发的不断放出，然后戚尔斯就悲催了。虽说都是初级技能，但是高手对招，那么一瞬间的停顿都是会出现致命打击的。何况戚尔斯还是一挑五，不到一分钟的时间，连续挨了几十次攻击，不仅身上的铠甲破碎，就连护体斗气都被打破了。

　　双手和双腿多处被击伤，如果不是戚尔斯躲的快，四肢估计都被卸掉了。

　　饶是如此，四肢上那十多条伤口，也是条条见骨，鲜血不断的流出。

　　“混蛋，小鬼，今天我非杀了你不可！”戚尔斯暴怒，知道今天杨皓不可能放过他，与其浪费时间在这些召唤物身上，还不如拼死杀向杨皓，只要能杀了杨皓，不仅能逃过一劫，而且还能收获丰富。

　　“天卷·剑刃风暴！”

　　戚尔斯斗气疯狂的涌出，青色的风系斗气以他为中心形成了一个直径一丈的旋风。

　　“好霸气的招式！”虽然招术还没有完成，但是狂暴的力量却已经是让杨皓不断的后退，因为他自认为如果被打中没有机会活下来。

　　“小子，给我死！”戚尔斯大吼，双手快速的舞动巨剑，道道剑光闪耀，无数的剑芒激射而出。

　　咻咻……

　　剑芒带起破空声，向着四周无目的的乱射。但是却没有人小看这些攻击，剑芒所过，树倒石破。

　　让杨皓有些意外的是戚尔斯这一招的攻击距离极远，达到了一百多米，正常来说。六星的战士斗气最多斩出三十多米，但是戚尔斯这招，却是发出了百多米。

　　戚尔斯的招式也并不是站在原地，招式发出之后，也是疯狂的冲向杨皓。显然是准备拼死一战，要么杀死杨皓，要么被杨皓杀死。毕竟这样的攻击虽然厉害，但是对斗气的消耗也是很大，根本撑不久。

　　“可惜了！”杨皓微微一摇头，将小金收回天书的瞬间一个天雷步移到了右边四百米外的地方。

　　“这是？”杨皓的动作，再度让戚尔斯一愣。只是一瞬间，是的只是一瞬间，眼看着在急速之下就要攻击到杨皓了，但是杨皓却消失了。靠着高等级的感应，他知道杨皓出现在他的右后方。但是那么远的地方，他的斗气根本不足以支持过去。

　　“啊……”戚尔斯发出不干的狂吼，而杨皓则是直接下了死命令道：“给我杀了他！”

　　五个森林食人魔无视戚尔斯的攻击直扑过去，“旋风斩！”“裂山斩！”“回旋斧！”三种攻击手段同一时间击出，五把斧头从各个方向斩向了戚尔斯。

　　“当当……”

　　一连串金色撞击声，伴随着绚丽的火花，戚尔斯倒是抗住了一波攻击，并且将五个森林食人魔的护体斗气击碎，剑芒击出，把这些家伙的身体全部贯穿。

　　杨皓站在远处有些后怕的看着戚尔斯，如果不是会天雷步，被这招击中，他还真能翻盘。

　　不过一切都只是如果……现实是，杨皓躲出了攻击范围，而英魄等五个亡灵生物对于戚尔斯的物理攻击直接无视。虽然一号、三号和四号的身体被贯穿，但是英魄和二号这个变异森林食人魔倒是只受了一点轻伤。

　　狂化！

　　没有丝毫的犹豫，五个家伙同时开启狂化。一个个身体突然暴涨，力量提升。

　　“旋风斩！”“裂山斩！”“回旋斧！”

　　又是一次这样的攻击，戚尔斯终于是扛不住，巨斧重重的落下，连同他的巨剑一起被斩断。

　　铿锵……铿锵……

　　一连串火花之后，戚尔斯快速移动的身体突然崩碎，血雾喷出，身体化作一块块的散落一地。一个六星十级的强者在杨皓面前没有撑过三分钟就被击杀。这就是杨皓全部班底的力量！


第140章 鲍尔

　　随着戚尔斯的死亡，其召唤出来的天书依旧停留在他的头顶位置，闪烁着耀眼的青色光芒，然后慢慢的变淡。

　　原来使用者死亡之后，天卷和天书是不会留下，而是会消失的！

　　看着这样的情况，杨皓心中道，毕竟这个信息没有提示过！

　　看着这个寻找人梦寐以求的东西就要消失，杨皓虽然有些不舍，但是却也没有办法。对于天书和天卷，他也不是很了解。想要收集也没有办法。不过就在杨皓有些感叹的时候，那天卷变成了一个小拇指大小光点直接撞向了杨皓，其速度之快，就连杨皓都没有反应过来，那到光芒就消失在了他的眉心。

　　杨皓感觉到那东西进入了天书之中，但是将他那样貌有些奇怪的天书召唤出来之后，却又发现天书没有任何变化，就连里面的信息也没有变化。

　　这样的事情让杨皓一阵疑糊，最后也不了了之！

　　虽然戚尔斯被斩成了碎片，但是杨皓倒是没有第一时间上前，而是将英魄等几个家伙收起来，然后让小流氓使用光系魔法将死亡的力量驱散。

　　六星战士的死亡，这件事情绝对会引起蛮牛佣兵团的注意，到时候找起来，极其容易曝光他会亡灵力量的事情，所以，杨皓第一件事情就是收拾战场。半个小时之后，确认没有丝毫遗落之后，才上前将戚尔斯的空间戒指拿到手。

　　这家伙算不上富有，杨皓得到他的空间戒指时发现这个家伙的空间戒指仅仅只有五平米。虽然不是最低等的三平米，但是也差不多了多少。不过无所谓了，五平米达到市场上也能卖好几百金币呢！

　　空间物品是所有魔法道具中最难制作的，即使是最小的三平米，也价值一百金币。五平米的空间戒指，拿出去也是价值四百多金币呢。

　　因为戚尔斯已经死掉了，所以他的空间戒指变成了无主之物，杨皓轻而易举的破开了他在戒指上的痕迹，精神力探进去，发现这个家伙的存货很一般啊。除了十多个金币和一套铠甲之外，其他的东西都是没有用的。比如身份证、佣兵卡还有衣服之类的东西。

　　虽然身份证里面肯定有存钱，但是那些东西必须本人才能使用。杨皓拿着也没有用，反而会惹来祸事。将里面的东西清理一哈，发现能用的寥寥无几。

　　到了最后，杨皓除了将那十七金币二十四银币又四十六铜币和一套铠甲收起来之外，其他的东西全部一把火连同戚尔斯的尸体一起烧掉。

　　其实这也是杨皓运气不好，作为一个六星强者，再怎么说，还是有些存货的，不过去年，戚尔斯为了一只坐骑，花费了不少钱。而这几个月一直木有出任务，而又天天吃好的、喝好的，再加上爱赌博，导致最近一段时间很穷困，所以，身上的东西实在是太少了。

　　“穷鬼！”低声骂了一句之后，流氓兔这货也是忙完了返回，杨皓任由它跑到自己的头上，然后也是使用其天雷步，快速的往来时的路赶。

　　不过十秒钟，杨皓靠着光环技能就感应到了鲍尔的存在。

　　“六星级的战士存货少，那么这个六星魔法师应该就会很丰富了吧！”杨皓低声一笑，将英魄召唤了出来。对付一个魔法师，一个七星的战士加上他已经足够了！

　　在感应中，杨皓发现这个魔法师并没有向着他的方向追去，而是向着琉璃的方向追，显然他认为戚尔斯要收拾杨皓实在是太简单了，跑去也不过是看戚尔斯拿走东西。与其那样，还不如去追琉璃。虽然疾风角兽的速度慢的让人有些郁闷，这样的速度也不可能追上琉璃，但是他一路上留下痕迹，相信戚尔斯搞定杨皓之后返回，回去找他，到时候虽然琉璃也不需要他动手，但是以戚尔斯的性格，也不会太过，起码会把属于琉璃的1000金币给他。

　　不用动手还能得到一千金币，鲍尔还是很开心的。慢慢悠悠的骑在疾风角兽的身上，鲍尔不断的观察着地面的痕迹，以确认琉璃的方向。

　　而杨皓则是慢慢的绕到了鲍尔的身后，然后快速的追了上去。

　　当鲍尔出现再度出现在杨皓的眼前时，那货骑着疾风角兽正在爬另一种小山。只要不是陡峭难走，其实疾风角兽的速度还是不错的。

　　“杀了他！”杨皓一指鲍尔，英魄提起斧头就直接飞了过去。

　　毫无掩饰的英魄刚刚飞起，鲍尔就感觉到了一股强大的死气，多年的战斗经验告诉鲍尔，这个时候去浪费时间观看，不如先保护自己。

　　双脚一夹疾风角兽的腹部，让它加快速度的同时，鲍尔也是念动了魔法盾的咒语。

　　因为感觉到死亡之气太近，所以鲍尔直接使用了魔法袍上面早已刻好的火系魔法盾。

　　一道红芒闪过，魔法盾将鲍尔保护其中。不过这个时候，英魄也是杀了过去。

　　“裂山斩！”

　　双手巨斧上，蕴含着死亡之力的火系斗气环绕，暗红色的光芒显的有些诡异。但是上面蕴含的恐怖力量确实毋庸置疑的，七星特有的力量告诉鲍尔此刻的他是多么的危险。

　　召唤出魔法盾的他也没有一丝安全的感觉，感应到危险来至身后的空间，鲍尔的手一抬，一个魔法卷轴就已经出现在了他的手上，然后一个转身，直接对着半空展开了魔法卷轴。

　　“火蛇之舞！”

　　伴随着卷轴的展开，鲍尔体内的魔力被瞬间抽取了一些，然后卷轴之上刻着的一条红色火蛇如同活了一般，化成火焰从从窜了出来。

　　火浪扑入，卷轴中的红蛇变成一条长三米，大腿粗的火焰蛇。巨大的蛇嘴张开，咬向英魄。

　　哗啦……

　　英魄的巨斧落在火蛇之上，巨斧本就是火系魔法武器，对于火焰的抗性很高，没有丝毫阻碍的就将火蛇撕裂。不过这个过程也给英魄带去了接近两秒钟的停顿时间。

　　趁着这个时间，鲍尔拿出魔法杖，再度开启了魔法杖上准备的魔法。只见鲍尔将魔杖对着英魄，低喝道：“烈焰龙卷风！”

　　火系魔法杖顶端的晶石火元素涌动，散发出刺红的光芒，然后形成一道选择的火浪，在英魄靠近他的时候，只见喷涌了出去。

　　“旋风斩！”

　　面对鲍尔的魔法，英魄也是瞬间改变技能，改竖斩为横斩！火系斗气搅动，不过正好与鲍尔的魔法形成相反的旋转。

　　轰轰……

　　如同大风呼啸的声音，两股力量在半空中接触。英魄身形定在空中，死死的拦住火浪，将靠近的火浪斩的四分五裂。而鲍尔眉头微皱，显然对方的实力出乎了他的预料。

　　“能在半空中飞行的人，似乎是七星的强者啊！”鲍尔心中大叹，但是却也没有什么好办法。

　　在这个地方，魔法师单独于是一个比自己强大的战士，那后果基本上都是死路一条的。

　　“给我滚开，该死的死亡生物！”不过考虑到对方是亡灵生物，鲍尔心中也是笃定了很多。亡灵生物惧怕火焰和光元素，虽然光元素的杀伤力更大，但是火系魔法也不少。对方等级虽然比他高，但是他手中的魔法卷轴也不低。不说击杀了对方，起码也有保护自己不被杀的能力。而且有疾风角兽在，只要抗住攻击十分钟，就足够他回到队伍，到时候有其他的炮灰在，想要活着回到黑石城还是没有问题的。

　　“去死吧，可恶的亡灵生物！”鲍尔手一抖，魔力疯狂的输出，原本直接半米的火浪也是瞬间增长到了一米。炙热的火焰让英魄的皮肤开始有烧焦的痕迹，一丝丝黑暗力量从他的体内散发而出。

　　“啊……”英魄发出一声类似女人尖叫的声音，然后果断的后退。

　　逼退英魄之后，鲍尔也是重重的出了一口。看着半空中一身森林食人魔样貌的英魄，眉头深深的皱起来了。

　　“不愧是六星的魔法师，实力果然强大啊！”杨皓毫不避讳的声音也是将鲍尔的视线从森林食人魔的身上转换开。

　　看着完好无损骑在铁背师小金身上的杨皓，鲍尔眼皮狂跳，有些不可思议道：“你居然没有死？”

　　杨皓笑呵呵的耸耸肩道：“当然，要不然呢？不会大白天的你就见鬼吗？”

　　“难道我没有见鬼吗？”说话间鲍尔瞟了一眼半空的英魄，有些震惊道：“你居然是一个亡灵魔法师！戚尔斯，已经被你杀了吧！”

　　“戚尔斯？你是说那个六星级的重剑士吗？可惜了，追了我半天，结果在我手下的手中坚持了不到几分钟就挂掉了！哎……虽然最后用了一个剑刃风暴，还以为是多厉害，不过如此而已！”杨皓耸耸肩，一副很失望的样子，看的鲍尔嘴角微微抽搐。

　　与戚尔斯搭档那么多年，他自然是知道戚尔斯的实力，特别是那种剑刃风暴，几次扭转战局，没想到几下就被杨皓给收拾了。

　　“好厉害的小鬼，看来我们都低估了你的实力了！”鲍尔看看英魄，然后又看看杨皓，十分警惕地说道。现在的他，还真怕半空中英魄的偷袭，如此近距离之下，如果被打中，那就十死无生了！

　　对于鲍尔的表情，杨皓呵呵地笑道：“你在害怕吗？一个六星级的魔法师在害怕一个二星级的魔法师诶！”


第141章 鲍尔的实力

　　“你在害怕吗？一个六星级的魔法师在害怕一个二星级的魔法师诶！”杨皓眉头一挑，笑呵呵的看着鲍尔说道。

　　鲍尔的目光在英魄和杨皓的身上来回看，道：“不得不说，你的实力出乎人意料，如果没有这个高阶战士在，我不用卷轴都可以轻松击败你！”

　　“那倒是！”杨皓呵呵一笑道：“还是那句话，乖乖的投降，我给你一个痛苦，否则的话，就如同戚尔斯那样被分尸，然后化成飞灰！”

　　“哼……”鲍尔冷笑道：“我可不是一个近战士，论攻击距离，我比你远。而且虽然你的亡灵生物强大，但是他似乎也不能发挥出相应的力量。而且出于对火焰的恐惧，打下去。谁输谁赢还不一定呢！”

　　战斗经验丰富就是厉害，简单的一招就能判断出英魄的实力和不足。

　　虽然其肉体是七星，但是最多发挥出六星多一点的力量，而且还不能很好的发挥。否则的话，英魄也不会被鲍尔一个四星级的魔法逼退。

　　“那么，你也是和戚尔斯一样的选择吗？”杨皓虽然依旧笑着，但是杀气却是怎么也掩饰不住。

　　“小子，你能杀死戚尔斯，说明你和你手下的力量的确不错。不过我不是戚尔斯，虽然我的体质不如他，但是想要杀我，却也没有那么容易！”鲍尔自信的一笑，原本的担忧在见识了英魄的力量之后也是松下了不少。

　　“是吗？那就用结果说话吧！”杨皓双手一抬，地面上再次浮现出另外四个森林食人魔小弟。原来还指望靠着英魄一下子搞定，但是英魄被鲍尔一个四星魔法压退，想要打败的话，还是得拿出全部实力才行。

　　看着新出现的四个森林食人魔，鲍尔的神情严肃了很多，道：“我说怎么一个那么菜的森林食人魔就能打败戚尔斯，原来你还有底牌！”

　　“那你是不是决定乖乖投降了呢！”杨皓身体微微前倾，笑呵呵道。

　　鲍尔冷笑道：“孩子，你还是太小了。等级的差距，你似乎还没有看明白。虽然你的魔法天赋让我震惊，可惜你的实力太弱了，即使有这个七星的强者，想要打败我，还是不可能的！”

　　说完，鲍尔再次摸出一个卷轴，然后瞬间展开道：“火元素战士召唤！”

　　随着鲍尔的动作，卷轴的中间一颗乒乓球大小的红色晶石散发出光芒，然后晶石从卷轴中飞出，炫目的红光环绕，一道人影快速的形成，短短三秒钟的时间，一个三米高的火人便出现在鲍尔的旁边。

　　火元素战士乃是由晶石配合特殊的阵法完成，晶石等级越高，召唤出来的元素人就越厉害。不过就如同契约兽一样，魔法师是不能使用超越自己的元素之人。

　　虽然不会出现什么噬主的事情，但是如果元素人的等级超过使用这，要么召唤不成功，而就算是成功了，召唤出来之后元素人也是不会理召唤者的。

　　鲍尔召唤出来的元素战士是五星的实力，比他的等级还低，所以驱使起来没有任何问题。

　　召唤元素战士的卷子并不是那么好刻制的，基本上同级魔法的成功率不到百分之一。就算是比自己低一些的魔法，使用卷轴去刻制，也不会太高，这也是魔法卷轴的价钱一直居高不下的原因！

　　这个火元素战士的召唤卷轴，起码也是价值三千金币以上。不过鲍尔已经顾不上心疼，杨皓的班底必须让他认真对待，否则的话，他也会如同戚尔斯一样栽在他的手里！

　　火元素战士通体赤红，无数的火元素流动，粗壮的四肢让人知道，它不仅自身带的火焰伤害强大，其物理攻击也的不容小觑的。

　　火元素战士出来之后，并没有动，但是身上的高温已经是将地面靠的冒起黑烟，小草等低级植被直接死亡。就连周围的大树也是受到影响，才长出不久的嫩芽开始死亡。

　　就连疾风角兽也是远离了火元素战士，似乎有些害怕那火焰带来的高温。

　　对于疾风角兽的行为，鲍尔微微皱了皱眉头，低级魔兽就是低级魔兽，魔法抵抗力实在是太弱了。对于普通人来说，疾风角兽虽然不说，但是在实力强大一点的人来说，这样的魔兽就太垃圾了。

　　召唤出火元素战士之后，鲍尔也是再度挥动魔法杖，使用契约兽召唤。一个十二芒星阵在他的面前形成，光芒闪耀，一只巨熊的身形开始浮现。

　　杨皓眉头微皱，他不是白痴，可不能让鲍尔召唤出太多的属下，要不然的话还真不好打了。

　　“杀！”伴随着杨皓的一句话，五个森林食人魔直接提起武器冲了上去。

　　“旋风斩！”

　　“裂山斩！”

　　五个森林食人魔没有丝毫犹豫的冲了出去，半空中的英魄早已经在血肉复苏的技能下恢复了烧伤，也是提起巨斧，对着鲍尔斩落而下。

　　“爆裂火球！”拦在鲍尔身前的火元素战士手一抬，三十多个篮球大小的火焰在半空形成，然后砸向了五个森林食人魔。这些魔法不仅凝聚快，就连威力也不小。一个个全部都是属于五星的威力，浓厚的元素波动，让五个森林食人魔战士本能的将攻击转化为防御。

　　“咚咚……”

　　爆响声不断，火星子四射！

　　等五个森林食人魔将火焰挡开，准备攻击的时候，鲍尔的召唤魔法也是完成。

　　“吼……”阵法消失，一只高达一丈的巨熊出现在地上。巨熊除了腹部有一块毛是棕色之外，其他地方都是银白色。如同银子一样闪烁着金属光芒的皮毛，让人一看就知道其物理防御力不差。

　　巨熊半米多长的双腿断而粗，显然是一个不擅长速度的家伙。不过巨熊的双爪却很长。堪比成年人腰身粗的双臂，长达两米，直直垂落，上面五根三尺长，漆黑如墨的尖锐指甲虽然没有任何光泽，甚至显的黯淡。但是却没有人小瞧其威力，就算是铁铠甲也会被抓出痕迹。

　　漆黑的双眼蕴含无限的杀机，黑色鼻头抽动中，露出一个个小指长的深白利齿。

　　虽然是以白色为主，但是巨熊的身上却道道淡黄色的光芒闪耀，表示它是一只土系魔兽。

　　杨皓皱了皱眉头道：“五星的银针暴熊！”

　　“不愧是召唤师，虽然等级低，但是知识还算丰富。”鲍尔笑道：“虽然我召唤的东西不可能如你那么多，但是比起来，我们双方的实力似乎都差不多呢！”

　　杨皓嘴角微微勾起道：“是吗？打过就知道了！”

　　说话间，杨皓直接指挥起战斗：“二号和三号攻击银针暴熊。二号主攻，三号辅助攻击。一号和四号攻击火元素战士，一号辅助攻击，四号主攻。英魄，给我继续攻击那个魔法师！”

　　“分配不错，不过你的亡灵生物是不可能打败我的银针暴熊和火元素战士的。至于你的英魄，呵呵……”鲍尔冷笑道：“实力虽然不错，不过想要攻击我，似乎有些难啊！”

　　对于鲍尔的挑衅，杨皓没有回答，而是让亡灵生物攻击。

　　“大地护盾！”银针暴熊在鲍尔的命令下，先使用出防御魔法，淡黄色的光芒环绕，将银白色的皮毛染上了一层金色，其物理防御力大弧度提升。

　　反正对方森林食人魔，需要的就是物理防御。所以，对于银针暴熊的实力，鲍尔还是有着充分的自信。就连火元素战士也是如此，五星级的力量再加上天上克制，杨皓一方虽然人多势众，但是似乎也没有占到便宜。

　　“旋风斩！”

　　“裂山斩！”

　　二号和三号最先冲向了银针暴熊，特别是二号，提升到七星的他依旧具备飞行能力。虽然不这么好，但是简单滑行还是能做到，速度快于三号不少。

　　伴随着一招旋风斩，二号快速的挥动巨斧，然后当头斩下。

　　“吼……”银针暴熊怒视二号，发出一声低吼，双爪抬起，然后重重的拍出。

　　野蛮撕裂！

　　金银之色闪耀，银针暴熊的巨爪和二号的巨斧撞在了一起。

　　当当……

　　一道道金属撞击声响起，虽然没有擦出火花，但是闷沉的响声，也是让人知道这两个家伙的无聊攻击都不低。纯力量的攻击，也是震得空间都出现了一丝丝的涟漪。

　　狂化……

　　几秒钟，双方交手十数招，不过确是打成了平手。银针暴熊的力量是毋庸置疑的，而二号因为地魔蜥蜴的改变，肉体和力量也是变化很大，再加上力量高于银针暴熊，上方直接打成了平手。

　　另一边，一号和四号也冲向了火元素战士。

　　因为火元素战士属于傀儡，本身没有任何智慧，甚至没有本能，所以，鲍尔也是不得不分出精神力去指挥火元素战士如何战斗。

　　“火焰护盾！”伴随着鲍尔的指挥，火元素战士近乎是瞬间在身体的表面形成一个红色的魔法盾，然后使用暴力火球反击。

　　火元素战士虽然没有智慧，但是只要不是高级魔法，基本上都能做到瞬发。毕竟是元素形成，对于元素的使用非常高。

　　轰轰……

　　火焰的燃烧声响起，火元素战士周围二十多个篮球大小的火球快速的形成，然后砸向一号和四号！


第142章 激战

　　“爆裂火球！”二十多个篮球大小的火球分为两波砸向一号和四号。

　　狂化！

　　一号一马当先，身体突然间暴涨，肌肉高高鼓起，手中的斧头一抬，便使用出旋风斧！

　　火气斗气喷涌，在巨斧上面环绕。两柄斧头以告诉选择，斗气形成一个斗气网，拦在了前方。

　　“爆！”

　　不等火球靠近，鲍尔就指挥着火元素战士将火球引爆。

　　轰轰……

　　巨响声不断，火球并不是一瞬间都爆炸，而是靠近一号半米的时候才爆。火浪翻滚，冲击波震的一号连连后退。

　　没有意识，不能说话的一号不断的挥动手中的巨斧，火系斗气不断的喷出，形成密不透风的斗气墙，死死的将火球的威力挡在外面。

　　一号虽然是火系斗气战士，对于火系魔法的抗性要高一点，但是比较是亡灵生物，火焰虽然没有直接烧到他，但是元素的力量多多少少还是有那么一丝的影响。不过等级差距，可以忽视而已。

　　一号、二号、三号和四号不同于英魄，他们可是货真价实的实力，特别是二号，完全是七星的实力。如果不是亡灵的学习力可以用没有来形容，杨皓说不定会重点培养这个家伙。

　　二十多个火球全部被一号拦下，四号直接从后面越过一号，手中巨斧上土系元素流转，带着无尽的气势，四号高高跳起。

　　“裂山斩！”四号双手高举巨斧，然后重重的对着火元素战士的头落下。

　　“抗拒火环！大地烈焰！”鲍尔连续发出两道命令。

　　直接火元素战士发出一声低吼：“唔唔……”如果小孩子的哭泣一般，但是只见火元素战士的身上红色的光芒一闪，一道由火元素形成的光幕以火元素为中心四散开。

　　也是一个五星级的魔法，属于将近战士弹开的技能。每一系都有类似的魔法，让魔法师在近战士面前还有反抗之力。

　　眼看着四号的攻击就要落在元素战士身上，却突然被光幕震开。

　　“还有心情管那么多，我倒是要看看你能一心几用！”杨皓冷哼一声道：“我倒是要看看你能撑多久！水镜之盾！”

　　杨皓手一指，就开始黑英魄它们加持水系魔法盾。

　　见此情况，鲍尔有些震惊道：“你还会水系魔法？”

　　一个魔法师能使用多系魔法，只有两种情况，一是这个魔法师达到七星之后，便拥有学习其他系魔法的能力。不过其他系魔法不能超过本身学习的魔法的等级的三分之二，否则的话会造成魔法师体内元素太过混乱，到时候不仅实力不会提升，反而会有生命危险。

　　看杨皓那个样子就知道，杨皓不可能是七星魔法师，不说年轻。如果杨皓真有那种力量，也不会和他在这里玩了。七星级的魔法师使用的魔法威力可是一个质的提升，要灭杀他，很简单的。

　　那么就只剩下一种，那就是天生多元素体质。这样的体质，如果发展的好，绝对是无比强大的魔法师。

　　“你是多元素体质！？”鲍尔问道。

　　“这和你没有关系！”加持好水镜盾，杨皓道：“有时间关心这个问题，还不如想想投降，我会给你一个痛快，何必苦苦挣扎呢！”

　　“哼……小辈，别这么张狂，谁输谁赢还不一定呢！”鲍尔冷哼道。

　　“是吗？那就让我来告诉你最好的结果吧！风之禁锢！”杨皓手中魔法杖挥动，风系禁锢魔法再度使用而出，将银针巨熊束缚。不过因为实力的问题，巨熊瞬间震开。

　　“流沙漩涡！”短暂的束缚，不过是给二号攻击的机会，虽然是七星的实力，但是银针暴熊的防御力也不容小觑，二号也是需要一些实力才能击败。

　　杨皓倒是没有准备攻击的准备，使用流沙术，将银针巨熊脚下的泥土沙化，让它的身形受到现在。

　　不过沙化的距离有些大，二号这个会飞行的森林食人魔还好，三号就比较悲剧了，和银针巨熊一同受到流沙的束缚，战斗力大大降低。

　　“裂山斩！”半空中，英魄也是提着斧头斩了下来。

　　鲍尔抬起魔法杖，低喝一声：“火焰龙卷风！”

　　这一次，鲍尔居然直接使用出五星的魔法，与火蛇之舞不同。只见鲍尔的魔法杖顶端的晶石散发出耀眼的光芒，然后火元素瞬间在顶端形成了一个直接一米的火球，鲍尔手一抖，对着英魄的一方，火焰瞬间喷出。

　　火焰没有到，但是热浪却是让英魄有些不舒服。火气斗气喷涌，英魄重重斩出一道斗气。

　　“断山斩！”一道红色由斗气形成的巨斧斧影形成，然后斩向火柱。

　　啪……

　　刃芒和火柱撞在一起，直接被刃芒一分为二，火焰被斩开。

　　这一招，杨皓也是第一次见，显然英魄似乎又一次觉醒了新的技能。

　　就在杨皓以为英魄会一击破了鲍尔的魔法之时，鲍尔冷笑一声：“龙卷风！”然后就见被切开的火柱瞬间向着中间撞去。英魄也是感应到维修，瞬间都退。

　　嘭……

　　火柱将刃芒冲破，选择的龙卷风直直的追向英魄。

　　旋风斩！

　　英魄连连挥动巨斧，狂暴的斗气斩出，无数的斧芒飞溅，将火柱切碎。火星子四溅，落在森林之中，瞬间不少的地方点燃。

　　对于战斗会不会引起火灾，两人都没有去管。鲍尔眼睛微微一眯道：“天书，出！”

　　随着鲍尔的召唤，一本红色的天书出现，然后自动翻开。鲍尔瞬间将左手放在上面，才稍微安心了一点道：“好吧，小鬼，我不得不承认，十多年来，你是第一个以比我弱的实力逼的我要拿出全部实力的人。这样的你，就算是死也值得了！”

　　“我死？”杨皓冷哼一声道：“能逼着我爆发出影藏力量的人也不多，到目前位置，戚尔斯是第一个，你是第二个。你是不是也要为你的二，而去死呢！”

　　“哼……狂妄的小子，我就告诉你一个天书师的强大吧！”鲍尔冷笑，低吼道：“火之锁链！”

　　光芒闪烁，英魄的四肢之间火元素凝聚，一道枷锁将英魄束缚。

　　对于英魄，杨皓似乎没有在意。反而是对着银针暴熊一指，低喝道：“大地之手！”

　　淡黄色的泥手透过沙硕抓住银针巨熊，将他往沙子的深处拉。鲍尔不得不分心出来，道：“银针巨熊，大地的厚实！”

　　“吼……”巨熊一声大吼，淡黄色光芒以他为中心闪耀，沙地瞬间再度变化了泥土，虽然身体已经有一半陷了进去，但是对于银针暴熊来说，这并不算什么，双爪拍在地上，然后用力一撑，身体就冲地面拔了出来。不过付出的代价就是被二号连续三十多击落在了身上。

　　二号毕竟是货真价实的七星，连续三十多击，也是破开了银针暴熊的防御，在他的肩头斩出七道伤口。银色的皮毛破碎，露出里面的血肉。

　　可惜银针暴熊的恢复力惊人，十多秒钟，伤口就停止了流血。

　　看着二号的攻击，鲍尔有些疑惑。这家伙似乎和英魄差不多，可是为什么拥有击杀银针暴熊的能力呢？

　　六星的实力，对于银针暴熊来说，却也不是很强，虽然他只是五星多，但是坚硬的皮毛，也让六星级的战士们头疼不已。

　　“烈焰大地！”现在没有时间去支援银针暴熊，鲍尔在火元素战士的脚下释放了一片火焰。以此来减少火元素战士对晶石的消耗同时，也能提升它的力量。

　　“落雨术！”火焰是英魄等的克星，但是如果将其压制的话，不久解决了吗？

　　杨皓使用落雨术，将范围内的百米内，一颗颗豆大的雨滴还是降落。而流氓兔也是有些无聊的使用冰箭术帮忙，帮忙提升水元素的威力。

　　就连小金也没有闲着，不断的使用单体土刺逼的鲍尔到处跑。

　　“破山斩！”不给鲍尔去驱逐落雨术的机会。英魄直接开启狂化之后杀了下去，手中巨斧带着恐怖的力量对着鲍尔的头部。

　　“该死的小鬼，真是磨人！”鲍尔心中万分不爽，确实不敢丝毫大意，否则的话，被杨皓击杀那就悲剧了！

　　“天书·炎蛇咆哮！”只见天书放出光芒，在半空形成一个魔法阵，然后一条半米粗，长不知道多少米火蛇突然从阵法中窜出，直扑英魄。

　　炎蛇咆哮是六星魔法，威力加大，即使隔着数十米的距离，杨皓都能感觉道一股热浪迎面扑来。

　　“该死，六星天书魔法师果然难对付啊！”看着被魔法盾保护的鲍尔，杨皓皱了皱眉头。

　　“风之绝壁！”杨皓再度抬起魔法杖，风元素涌动，在英魄身前形成一道三米宽的大盾。而英魄也是开始凝聚斗气，似乎准备一击破了鲍尔的魔法。

　　帮英魄完成了一个防御之后，杨皓的目标再次放在了银针暴熊的身上。与其和鲍尔全面开展，不如先杀了他的契约兽。因为精神力相连，击杀了银针暴熊，不仅能给鲍尔造成精神创伤，而且也能大幅度减弱他的力量。

　　毕竟三个能攻击的目标中，鲍尔实力不仅最强，而且手段多，不好杀。火元素战士就算击破了，还可以从新召唤。而银针暴熊反而成了最好的突破口！


第143章 突破口

　　半空中，鲍尔的炎蛇咆哮在其控制下不断的扑咬着英魄。虽然不断的被英魄将其击碎，但是鲍尔魔力充足，蛇头被击碎之后又快速的将其凝聚出来，然后继续攻击。

　　虽然只是火元素凝聚而成，但是炎蛇的形象还是嫉妒逼真。赤红色的眼睛如有灵性的转动，大大的嘴巴张开，一颗颗红色的獠牙如同染血一样的可怕。

　　不过对没有感情的英魄来说，可不可怕没有丝毫作用。只要杨皓说杀，他就会毫不犹豫的冲上去，哪怕是死也没有关系。所以，就见英魄提着巨斧不断的轰击，将蛇头一次有一次的击碎。

　　鲍尔一边控制着炎蛇对方英魄，也一边不断的指挥火元素战士攻击。

　　作为傀儡，火元素战士如果不指挥，就会如同一个白痴一样站在原地，没有任何用处。

　　“火箭术！”

　　火元素战士双手抬起，身上火元素不断的被抽取出来，其头上顿时有二十多跟成人拳头大小，长两米的火箭形成。

　　“唔唔……”火元素战士发出呜呜之声，那些火箭瞬间向着一号和四号飞去。

　　一号依旧是一马当先拦在前面，而四号紧随其后。

　　无视这两边的战斗，杨皓骑在小金的身上，目光放在银针暴熊的身上。现在杨皓的目标就是将它干掉，五星的魔兽，在一个六星和一个七星的森林食人魔面前，死亡是必然的。不说杨皓帮忙，光是森林食人魔本身就具有单挑同星级魔兽的实力。现在是两个打一个，而且等级还高出那么多。如果不说变成了亡灵生物，遗忘的太多，估计银针暴熊已经开始出现败势了。即使如此，二号每一道攻击都能给银针暴熊带去不小的伤害。

　　旋风斩！

　　二号的火系斗气再次从巨斧上面划出，银针暴熊双臂挡在身前，防止斗气击中面部。而三号在二号斩出斗气之后几个急冲，手中的巨斧重重的落下。

　　咚……

　　一声闷响，巨斧将银针暴熊震的后退出数米远。论力量，森林食人魔还是要逊色银针暴熊一点。虽然银针暴熊的等级低，但是身体力量也是毋庸置疑的。不过现在的森林食人魔不再是普通的森林食人魔，变成亡灵之后，虽然失去了意识，速度也变慢了。但是力量却也是提升了很多，没有感觉的存在，每一击都是全力一击。再加上狂化，三号的力量居然不比银针暴熊差。

　　“吼……”不知道是因为三号击退让它失了面子的原因，还是三号把它打疼了的原因，银针暴熊怒吼，双爪往地上一排：“土浪刺！”

　　只见以银针暴熊按的地方开始，宽十米，长百米的距离，无数的土刺向着前方刺去，与普通的土刺不同。普通的土刺是只见从地面发出，直直的向着天空。

　　而银针暴熊使用的土刺却不一样，这些土刺虽然也都是两米长，但是却呈现四十五度角，向前倾斜，一浪一浪的，如同波浪。也是属于土刺的另类用法把！

　　面对银针暴熊的土浪刺，二号直接飞起，三号则是飞退，远远的躲开魔法攻击。

　　二号火系斗气凝聚在巨斧之上，凭借着飞行能力直接飞过土浪刺的范围，然后斩向银针暴熊。

　　“裂山斩！”

　　火系斗气带着狂猛的气势落下，银针暴熊因为速度慢，不可能躲开，所以一声低吼，使用了巨熊连抓！

　　只见银针暴熊的一双长长的前肢瞬间被土系斗气染成了暗金色，在二号的攻击落到的时候，快速的拍出。

　　“巨熊连抓！”

　　一瞬间，无数的抓影浮现，将银针暴熊的前面挡了个严严实实。

　　铿锵……铿锵……

　　二号也是丝毫不退，双手快速的挥动，倾斜向下的身体握着巨斧和银针暴熊对打。一道道金属撞击声不断的响起，熊爪上的指甲和巨斧撞在一起，擦出无数的绚丽而又危险的火花。

　　“风之禁锢！”

　　“大地之手！”

　　“火之锁链！”

　　“水之牢笼！”

　　一瞬间，杨皓使用出四个禁锢魔法，看的不远处的鲍尔心惊不已。虽然知道杨皓打算杀了他的契约兽以此来对他造成伤害，但是这个时候他却也没有办法。

　　英魄一直虎视眈眈，控制着炎蛇攻击已经是很极限的了，比较那样大量的输出魔法，对一个体质孱弱的魔法师来说是一件非常累的事情，何况他还需要分出精力去控制火元素战士！

　　要观察英魄的动向，还要观察一号和四号的动向，还要做出正确的命令，对于鲍尔来说，是一件极其浪费精神力的事情。

　　现在的他，就控制两方就有些忙不过来了，再去管银针暴熊那边，实在是有些力不从心，不过他又不能不管。否则银针暴熊死亡，那他今天就真的会交代在这里了。

　　战斗经验丰富的他也是看出，虽然每个死灵生物等级都很高，但是除了英魄和二号实力能力和等级有些出入之外，其他的六星森林食人魔都是能发挥出百分之九十九的力量。

　　有智慧和无智慧的差距还是很大的，但是说起来，还是各有各的好。有时候的森林食人魔在战斗上，会懂得利用优势，发出强大的力量。亡灵的森林食人魔因为不惧怕任何东西，也没有疼痛感，再加上杨皓的光环支持。单独论力量而言，比原来强上了不少。不过靠着本能战斗的他们，多多少少还是有些不能让杨皓满意。

　　杨皓的观察极其到位，四个束缚魔法让银针暴熊身形一顿，而这个时候，二号的攻击也是功耗落下。

　　旋风斩！

　　巨斧逆时针选择，将银针暴熊的双臂震开，巨斧落在银针暴熊的身上，锋利的斧刃在他的身上留下一道又一道伤口。

　　经过杨皓使用金系晶石强化的巨斧附加了锋利和炙热伤害，所以当二号破开银针暴熊的斗气凯之后，巨斧轻松的割开它的皮肤，银白色的毛发飞舞，伴随着滚烫的血液流出，疼的银针暴熊狂吼。

　　“该死！”鲍尔一声低吼，连忙控制着火元素战士上前帮忙。

　　“哼，想指望一个傀儡吗？你想多了吧！”杨皓冷笑，并且给一号和四号下了死命令，一定要拦住这两个家伙。

　　“小流氓，使用雷电术，给我骚扰那个魔法师！小金也使用土刺骚扰！”杨皓下完命令之后也是一同攻击，一道道雷电击出。

　　“雷链！”杨皓双手抬起，紫色的光芒在他的手中形成，一阵噼里啪啦的声音，就见雷电在他的手中形成。

　　“去！”杨皓手一指，紫色的雷电击出，直直的撞向银针暴熊。

　　嗤嗤……

　　雷电在银针暴熊和二号的身上来回挑动，虽然每一次跳动威力都会减少。但是二号因为是死物，没有任何影响，而银针暴熊就悲剧了。

　　雷电几乎是所有生灵抗性最弱的力量，雷击落在银针暴熊的身上，那又疼又麻的感觉让银针暴熊的速度一次次的迟钝。而二号可不管这些，巨斧疯狂的斩出，一道道火系斗气落在银针暴熊的身上，鲜血横飞，却又不能抵挡。

　　在这个时候，三号也是越过二号，落在银针暴熊的身后。

　　旋风斩！

　　一前一后，两个森林食人魔战士对着银针暴熊疯狂的攻击。

　　远处的鲍尔怒喝一声：“混蛋，想杀我的契约兽，没有那么容易！”

　　只见鲍尔再度展开一个卷轴，低吼道：“光之守护！”

　　随着鲍尔展开一个白色的魔法卷轴，一道白色的光芒将银针暴熊包裹，光芒瞬间挡住了二号和三号的攻击，同时白光也是治愈起银针暴熊的伤势。那些伤口以肉眼空间的速度恢复着！

　　“好奢侈的家伙，这个卷轴也是价值几百金币把！”杨皓有些不爽道。

　　这个鲍尔太富有了，动不动就是价值几百上千金币的卷轴。虽然杨皓有比他更贵的东西，但是那些物品可都是不能用的啊！

　　“就算你有治愈魔法，又能怎么样？”杨皓不断的打出手诀，低喝道：“爆破冰箭术！”

　　因为有雨水，加上春季天气还比较寒冷，冰箭的速度并不慢，一根根两米长的圆锥形冰箭在半空形成，然后刺向银针暴熊，冰箭在银针暴熊周围的半米处爆碎。一块块冰片飞溅，刺入银针暴熊的身体，并且对伤口造成冻伤，阻止治愈魔法效果。

　　野蛮冲撞！

　　三号从后面撞过去，在不顾一切的撞击下，高大的银针暴熊也是被撞的踉跄向前。二号火系斗气倾注在巨斧之上，裂山斩！

　　咔嚓……

　　一声脆响，巨斧直接从巨熊的左肩斩进去，虽然没有斩穿他的身体，但是巨斧也是深深的斩进了它的肺部！

　　“吼……”剧痛让银针暴熊发出惨叫，不过着巨熊也够野蛮。一声惨叫之后，也是双臂一拥，将二号死死抱住，熊嘴大涨，不顾一切的撕咬这二号。

　　在如此野蛮的攻势之下，二号的斗气凯出现了破痕，也出现了一些皮外伤。但也仅仅是皮外伤，在三号的帮助下，银针暴熊坚持了一分钟的反击之后也是最终死亡！


第144章 生命燃烧

　　“啊……”随着银针暴熊的死亡，鲍尔与之的契约断开，那如同当头一击的痛楚让鲍尔身形一个摇晃，险些从疾风角兽的背上摔下来。

　　虽说稳住了身体，但是炎蛇咆哮也是被打断。

　　“噗嗤……”鲍尔一口鲜血喷出，相比契约兽的死亡，魔法被打断造成的反噬似乎更加的严重。

　　没有似乎的犹豫，鲍尔从空间戒指取出一个大拇指粗，有二十厘米长的玻璃管子，管子中装载深蓝色的药剂。扒开木塞，鲍尔一口将药剂喝了下去。

　　喉结上下滚动，喝下药剂的鲍尔瞬间好了很多。

　　“平复药剂！”杨皓微微眯了眯眼睛。这种药剂是专门针对受到魔法反噬的人而使用的，价值也是上千金币。

　　“不愧是六星级魔法师，手中的存货就是厉害啊！”杨皓一声赞叹，然后也是命令二号和三号一起击杀鲍尔。

　　失去了银针暴熊，鲍尔一对上，显然是显的力不从心。

　　“裂山斩！”英魄和二号同时从天空发动攻击，巨斧从天而降，对着鲍尔的头部落下。

　　“旋风斩！”三号没有飞行能力，但是实力也不错，提着巨斧直接冲向了鲍尔。

　　面对三个方向的亡灵生物，鲍尔双眼赤红，额头上青筋高高鼓起，如同蚯蚓一般。充满杀气的眼睛看向杨皓道：“你让一个伟大的魔法师愤怒了！小鬼，老子就让你看看真正的六星天书魔法师是多么的强大！”

　　如果说眼神可以杀死人的话，估计鲍尔的眼神能让杨皓粉身碎骨。而在说话间，鲍尔也是左手按在天书之上，右手挥动魔法杖，嘴里念了一道短短的咒语之后，低吼道：“禁忌·生命燃烧！”

　　随着短短的六个字，鲍尔身上火元素喷涌，腾起三丈高，让鲍尔看上去如同一个火焰人一样。其身上的火系魔法袍无法自动，环绕身上的火焰之盾也是加强了很多。

　　看到鲍尔的形态，杨皓顿时感觉到不好，从小金的身上跳下，瞬间将小金和小流氓一同收进天书之中。

　　透支生命力来使用魔法，也算是魔法师六星之后能学习的禁忌魔法。这种方法虽然能让魔法师在短时间之内获得强大的力量，并且瞬发很多魔法。但是代价也是很大的，开启这样的力量，就需要消耗三年的寿命，别说其中使用魔法了。

　　不过在这个时候，鲍尔似乎也被逼急了。三个比他高等级的战士袭来，如果不使用生命燃烧，似乎也是只有死路一条。与其憋屈的死去，不如搏一搏。

　　“天书·火焰爆炸！”

　　鲍尔手中的魔法杖抬起，无数的火元素在他的四周凝聚，当三个森林食人魔战士的攻击要到的时候，火焰突然砸开，以鲍尔为中心，被震出数十米远。就连远处的一号和四号也是没有避开这道力量，被震飞。

　　因为火焰对亡灵生物的克制，五个森林食人魔战士小弟身上都受到了不同的伤害。而杨皓则是老早一个天雷步移到了后方的山顶上。

　　原本还准备震开杨皓的召唤物之后就直接攻击杨皓的，没想到杨皓居然会瞬移。

　　“这是传说中十二星神级魔法师才会的瞬移吗？不，不可能的，一个二星的魔法师绝对不可能学会。再厉害的体质也不可能天生拥有空间力量，那可是传说只有十二星才能掌握的力量啊！而且他移动的时候还有雷元素的波动，应该是靠着雷电的力量用处的移动方法！”确认杨皓不是瞬移之后，鲍尔也是放松了很多，心中道：“这样的神奇的力量，看来这个小鬼不仅不一样，而且一定是贵族的后代，还是嫡系！否则不可能拥有那么多，这么神奇的技能。这样的人更是必须杀死，否则的话，等他回到家族，死的就是我了！”

　　鲍尔眼中满是杀气，杨皓只要不是会瞬移，那么其他的技能却对不可能长时间使用。对于此刻魔法可以瞬发的鲍尔来说，那么一切都有翻盘的机会了。

　　烈焰火海！

　　以鲍尔为中心，方圆百米瞬间变成了火焰的世界。

　　原本因为春季是湿季，虽然有些火焰落在了树木上，却并没有造成火灾。但是被鲍尔现在这么一弄，火焰瞬间点着了树木。在火焰之中，火元素战士也是如同焕发了新生一样，身体自动开始吸取周围的火焰力量，以此来补充之前的损耗。

　　“天书·万蛇咆哮！”

　　与之前的炎蛇咆哮，这一次鲍尔使用的招式强大了太多太多了。只见腾起两米多高的火焰中无数的火苗窜动，然后那些火苗全部变换成一条条火焰蛇，在火海中扭动着，诡异中也显的无比的恐怖！

　　嘶嘶……

　　有些低沉，却又让人听的头皮发麻的声音伴随着火焰燃烧的声音响起。虽说只是火焰凝聚的蛇，但是却像是真的一样。

　　“六星级群攻魔法！”看到鲍尔的魔法，杨皓没有丝毫的停顿，再次使用天雷步后退。

　　在杨皓后退的瞬间，鲍尔高高举起魔法杖大声吼道：“天书·万蛇出动！”

　　只见火焰中原本小小的蛇头突然间抬起，然后突然间暴涨，原本小孩拳头大小的蛇头在腾飞起的瞬间见风就长，变成一个个直接七八米的巨蛇。

　　“杀！”鲍尔一声怒吼，不下百个蛇头对着四面八方轰击。

　　旋风斩！

　　裂山斩！

　　森林食人魔战士第一时间反击，不过鲍尔现在完全无惧。手一抬，三十多个火焰蛇头迎了上去。

　　鲍尔的目标并不是英魄几个，所以，分出三十多个火蛇头之后，其余的蛇头全部都是追向杨皓而去。

　　轰轰……

　　在杨皓离开原本山头的瞬间，十多个火焰蛇的蛇头落在了他原本站的地方。巨大的蛇头撞在地面，无数的泥土飞溅，数十个蛇头疯狂的攻击，直接将小山打出一个硕大的窟窿。

　　虽然烟尘遮挡视线，当时鲍尔知道杨皓并没有事。一来半空中的亡灵生物依旧活蹦乱跳，二来，杨皓比较才开始使用移动技能。虽然不知道具体如何，但是鲍尔可以肯定，七八下之内是杀不死杨皓的。

　　“天书·烈焰地狱！”

　　杨皓有那么强大的移动能力，鲍尔不敢指望能将其击杀。相反，如果能让他的召唤物死亡，那么这场战斗倒是还有的大。

　　毕竟虽然不知道杨皓是如何控制这些强他那么多的亡灵生物，但是有一点可以肯定，那就是这些已经是他的全部家底。一旦死亡，杨皓就真的变成了一个普通二星魔法师，对他没有任何威胁。

　　亡灵生物对于火系和光系，威胁是最小的。因为两种力量都可以克制他们，并且将他们全部击杀。

　　巨大的火蛇肆虐，将方圆八百米范围之内的所有山石击碎，一片火焰海洋覆盖，逼的一号、三号和四号根本不能靠近。

　　诚然，有英魄的血肉复苏，他们无惧身上的肉体伤害。但是一旦进入火海，到时候骨头都变成了渣，黑暗力量被火焰泯灭，他们可就真的是死翘翘了。

　　当然，如果杨皓下了死命令的话，他们也还是会冲进去的。不过杨皓倒是没有这么说，反而将这三个小弟收进了天书之中。反正在这种情况下也没有多少用处，留下英魄和二号与鲍尔纠缠就行。

　　生命燃烧之所以被称为禁忌力量，除了开启就需要三年时间，使用魔法的时候会消耗寿命之外，最恐怖的就是，开启之后，不管你是否使用魔法，每过十秒钟就会消耗一个月的寿命。

　　十秒钟，一个月！两分钟就会消耗一年的寿命。一个人的寿命有多长？就算是身体再健壮的人，最多开启半天，就会死翘翘。

　　像鲍尔这种已经年过半百的人，实力才六星，如果没有寿命意外的话，再活一百年是没有问题的。

　　也就是说，就算鲍尔不使用魔法，开启生命燃烧之后，最多可以支持一百九十四分钟，也就是三个多小时而已。

　　不过看眼前这个架势，显然是不可能的。鲍尔现在使用的魔法绝对超级消耗寿命，虽说六星级魔法师的攻击力强大，但是鲍尔的威力已经无限接近七星级。

　　遥遥的看着那些火焰，杨皓冷笑道：“在我面前玩火焰，虽然你是六星级，但是老子可是修真界的。如果不是生命燃烧的力量太大，我就直接和你对着干了。可惜，我的力量还是弱了一点。不过无所谓啦，你的火焰，就给我的火系晶石当甜品把！”

　　将背后的黑包打开，火系元素台自动的飞了出来，杨皓路出无耻的笑容，手一指火海，道：“火焰吸收！”

　　只见拳头大小的元素台闪烁着红色的光芒，然后直接飞向了鲍尔所在的地方。

　　“你不是喜欢我的元素台吗？现在我给你送过去！”杨皓冷笑。

　　虽然鲍尔一直没有看见过，但是杨皓知道，鲍尔一定是为了这个来的。因为之前使用的时候，那波动很明显，鲍尔不发现才奇怪了。

　　再说，元素台使用的材料很好，特别是土系元素台。上面传出的纯洁力量，对于鲍尔来说，诱惑可是无比大的！


第145章 疯狂

　　八百米的范围已经完全被鲍尔的火焰吞噬，炽热的火焰还真的就如同地狱一般。当然，搞出这么大的动静，鲍尔也是不轻松。原本看起来也就三四十岁的脸，瞬间开始有了皱纹，棕色的头发也是慢慢的开始发白。

　　无论任何职业到了七星都将具备飞行能力，但是先不说刚开始的时候飞行不会太快，距离也是只能达到百米多一点点。

　　对于战士来说，这样的距离足够让七星的战士完虐七星以下的战士。不光说本身的实力，光是达到七星之后，那飞行能力就能让他们在无数人中来去自由。

　　不过对于魔法师来说，就算是一星的魔法师，都能攻击百米的距离。

　　而鲍尔这个六星魔法师的攻击范围更是达到八百米，所以，英魄和二号完全处于他的攻击范围。

　　“即使是七星又如何，不过是一群亡灵生物，在我面前，也只有死亡的下场！”鲍尔疯狂的大小，右手一抬，手中的魔法杖火系晶石散发出耀眼的光芒。

　　“炎蛇之锁！”

　　随着鲍尔的话，上百个火焰蛇停止了对周围的攻击，一个个冲天而起，遮天蔽日的将八百米范围牢牢实实的封闭起来。

　　如此大的阵容，就算是杨皓也愣了一下。没想到鲍尔也是如此拼，居然弄那么强悍。

　　火焰将英魄和二号包裹，鲍尔怒喝道：“给我去死吧，炎蛇吞噬！”

　　所有的火焰蛇为成牢笼之后，鲍尔的天书和魔法杖同时发出耀眼的光芒。一只只炎蛇张开大嘴，毁灭性的力量喷涌，炙热的高温让两个森林食人魔本能的感觉到不对。

　　“黑暗天幕！”英魄身体微微一震，浓重的死亡力量散发出来，将他和二号包裹，延伸出十来米的力量，也是阻绝着火焰的力量。但也在这个时候，无数的火蛇撕咬了下来。

　　“旋风斩！”两个生物同时使用这招，巨斧上下翻飞，不断的将靠近的巨蛇逼退。

　　噗嗤……噗嗤……

　　黑暗天幕的黑暗力量和火元素相互摩擦，发出水滴在洛铁上的声音。火焰企图吞噬黑暗，但是黑暗却又想要腐蚀火焰。

　　“居然还会黑暗力量！哼……可惜魔法之力也只有二星而已，在老子的面前，最终也只有死亡的下场！”鲍尔不屑地说道。右手挥动，又是数十个蛇头迎了上去。

　　目光撇过有些干枯和起皱褶的手，鲍尔的心在疼啊，就这么几下，就已经消耗了好几年的寿命。

　　生命燃烧这种技能的可怕不仅是生命的流逝，最直观的表现就是在身体上。否则以鲍尔的情况来说，几年之后，他也和现在变化不大。但是现在皮肤和头发却是明显的变化，这就是生命燃烧最直观的表现。

　　“天书·炎蛇祭奠！”

　　绞杀了十几秒也没有突破英魄的黑暗天幕，鲍尔也是不敢等待，他可是耗不起那二十秒就会自动消失的寿命。按在天书上的左手移开，天书顿时射出一道光芒在火焰之中，然后就见所有的火蛇发出：“嘶嘶……”的叫声。

　　“蛇祭！”

　　轰轰……

　　所有的火焰蛇突然对着英魄和二号所在的地方撞去，然后相互融合，然后一个蛇影在其中浮现，似乎是准备融合成一条超级火焰蛇。

　　这样全方位的伤害，杨皓估计英魄和二号可能会受不了。英魄比较是二星，外面的七星完全不足以掩饰他的柔弱。火焰太过与强大的时候，英魄就会受伤害，对于肉体的控制下降，最好时候落得失去肉体。

　　二号虽然货真价实，但是也毕竟只是初级。鲍尔爆发起来和他差不多。

　　魔法师之所以说是所有职业最强大的，就是因为在安全的距离之下，他们的攻击可以秒杀同级战士。

　　此刻，鲍尔全力施为，实力也不低于七星，再说大招都是秒发，二号也是扛不住。

　　唔唔……

　　虽然有嘴巴，但是却不知道该怎么说话，两个家伙都是发出呜呜声。

　　皮肉在高温之下，开始快速的腐烂，然后掉进火焰之中，瞬间被吞噬。英魄和二号也是瞬间变成了人不人，鬼不鬼的样子。

　　好在杨皓和鲍尔都看不见，要不然都会恶心的吐。

　　就在鲍尔冷笑，以为能将英魄和二号击杀，废去杨皓的左右手，到时候不说能杀了杨皓，起码他的安全是得到了保障。

　　“什么东西？”

　　就在鲍尔眼看着希望就在眼前的时候，他突然感应到火元素疯狂的被吸走，目光移向远处。

　　只见一个九厘米大小的红色正方体悬在半空，同样是散发出红色的光芒，表面流光溢彩，无数的火元素如同受到了牵引一样，被拉扯向那个正方体。

　　“好纯洁的火元素力量，难道这就是那小鬼的法宝？”鲍尔的感应力不错，火元素台散发出来的力量和水、土两系元素台的一样，施法的纯净，与一般的魔法道具差距很大。

　　“好家伙，这小子到底是什么来头，不仅是多属性体质，身上还有如此厉害的魔法道具！”看着吸收火元素的元素台，鲍尔眼中的贪婪是掩饰不住的。

　　他知道，如果能得到这个东西，吸收了其中的魔法元素，到时候要晋升七星，完全没有问题。而且这件魔法武器还有吸收补充火元素的能力，到时候也不担心毁坏。既可以用来提升自己的力量，又可以将其当成武器使用。这样的好东西，绝对是不容错过的！

　　“拼了，就算是多消耗一点寿命，今天我也要将你这个小鬼拿下，得到这个魔法武器！”鲍尔大声的狂笑道：“这件魔法道具有吸收元素的能力，那么其他的道具也能有。只要掌握了这些魔法道具，七星之后，我不仅可以快速的学会其他系的魔法，而且有如此精纯的力量，想要提升到八星甚至更高也不寿命难事了！哈哈哈……”

　　“天书·炎蛇王之愤怒！”

　　此时的鲍尔已经接近疯狂状态，为了这个神奇道具，不洗一切。

　　在大量消耗寿命的状态下，数百条火焰蛇融合成了一条长达一千四百多米，直接三十米的超级巨蛇。

　　巨蛇形成之后，不断的在火海之中旋转，将英魄和二号困在中间，不让他们有离开的能力。同时，旋转的力道也是在消耗英魄的黑暗天幕的力量。

　　“不愧是六星级魔法师，力量果然是变态啊！”千米之外的杨皓看着火焰，也是心惊不已。同时也更加担心英魄和二号，英魄倒是还好，死不了，最多毁灭了他的肉身。但是二号就不一样了，一旦死了就真的没有了。

　　“火元素护盾！”杨皓远远的指挥者火元素台飞到了英魄等人的身边，然后直接形成一道红色的盾，将英魄和二号罩在其中。

　　不过元素台的等级还是有些低，完全挡不住炎蛇王的攻击，在她的攻击下，魔法盾的不断的出现裂痕。

　　虽然挡不住攻击，但是元素台却也是不断的吸取着火焰的力量。

　　“哼……我倒是要看看，是你吸的快，还是我的力量转换的快！”鲍尔体内的疯狂的散发出火元素。这些力量都是用生命去换取的，速度比元素台快多了。所以，虽然元素台不断的被火焰滋养，但是鲍尔的力量似乎并没有怎么减弱。

　　“一个元素台打不赢，我就不信所有的元素台加起来还输！”杨皓怒喝一声，另外的四个元素台也是全部飞起。

　　“水龙波！”

　　水系元素台飞到天空之中，深蓝色的光芒闪耀，无尽的水元素凝聚，一条直径十米的水龙凝聚而成，杨皓手一指，喝道：“去！”

　　只见东方似的水龙一声咆哮：“昂……”

　　霸气的声音和狂霸的外表倒是让鲍尔一愣：“这是什么魔兽，蛇的一种吗？”

　　魔法虽然霸气，不过也只是让鲍尔微微一笑，这样的水龙能和他的炎蛇比吗？

　　“天书·炎蛇撞击！”

　　将蛇王的部分继续攻击二号，鲍尔控制着蛇头冲向水龙。

　　轰轰……

　　两道魔法撞在一起，没有丝毫的意外，杨皓的水龙直接被火龙撞碎。大片的雾气四散，吱吱的声音响起。

　　不过虽然散了，水龙波却也是接连不断的冲击，水系元素台如同一个无尽的大海一样，不断的涌出水元素力量。

　　“这就是魔法道具的力量吗？”鲍尔有些黯淡的眼神瞬间大睁，目光死死的盯着那个小小的正方体，然后看向了二号身边的正方体。

　　越看那魔法道具，鲍尔却是喜欢。

　　“拿下它，拿下它，一定要拿下它！”鲍尔心中狂吼。

　　看着元素台后面的杨皓，鲍尔突然向前冲，火焰自动让开，给鲍尔留出一条路。

　　鲍尔的想法很简单，现在的他，不能拖了。寿命大量的消失，到时候就算是得到了，也差不多快死了，得到也就没有意义了。与其浪费时间，不如主动出击，先耗尽杨皓移动的能力，然后杀了他，一切就搞定了。

　　“可爱的魔法道具啊，你们将是我鲍尔的了！哈哈哈……”鲍尔狂笑着冲向了杨皓，火海则跟着他移动，开始向着鲍尔去的方向肆虐。

　　两百米，对于一个魔法师来说，并不远，当杨皓进入他攻击范围的时候，鲍尔再次抬起了魔法杖，火海之中顿时分出一股力量，重新形成了一条火蛇，然后杀向了杨皓。

　　就火元素那速度，在杨梅面前什么都不是，天雷步一闪，就又在两百米之外了。

　　“该死的浑小子，我飞杀了你不可！驾……”鲍尔催促着疾风角兽向前冲，路上的阻拦物全部被炎蛇王给击碎。

　　有些疯狂的鲍尔似乎并没有注意到，他的身体越来越苍老，头发在风中，已经开始飘落，落在火焰里面，发出嗤嗤的声音。


第146章 解决

　　“那是？”

　　此时翠山村中艾布特已经收完保护费，就等戚尔斯和鲍尔回来。不过众人等来的并不是两人回来，反而看见深山的方向，火光冲天，所有人都清晰的感应到火元素的波动。

　　一个魔法师站到艾布特的身边道：“这个好像是六星级的魔法，看这魔法波动好像是鲍尔大师的炎蛇技能！”

　　艾布特眉头一皱，道：“怎么可能？炎蛇技能可是鲍尔大师的绝招，一般情况下是不会使用的，怎么会使用？”

　　对于这个，旁边的魔法师也是无法回答，只是想了一下道：“那我们要不要去看看？”

　　艾布特手一拍疾风角兽的后背，道：“去，去看看，虽然不知道是什么事，但是还是要去看看。召集所有手下，我们一起去看！不管帮不帮的上忙，去了再说！”

　　“是，少爷！”魔法师应了一声之后对着其他人道：“所有人集合，一起去森林。”

　　在魔法师的招呼下，一百多号人呼呼啦啦的冲向了森林之中。

　　另一边，杨皓每一次使用天雷步都传出两三百米远，也不多，始终在鲍尔的眼皮子之下。

　　近乎有些疯狂的鲍尔忽视了英魄和二号，带着火海和炎蛇王直奔向杨皓。

　　至于英魄和二号，在他们跑出来之后，杨皓也是他们快速的回到自己的身边，然后将其收起来。

　　现在这个状态杨皓还真不敢再让英魄和二号冲过去，刚才这两个家伙回来，身上的肉都快没有了，黑暗气息流逝，如果再晚一点，估计也就报废了。此时此刻杨皓也是终于发现那些强者的力量。以后指望英魄他们等打败一些高手，看来是不可能的了。而杨皓也是深刻明白一个道理，提升自己实力才是硬道理啊！

　　轰轰……

　　后方高达四百多米的高山在千米的炎蛇轰击下变成平地，巨大的炎蛇带着炙热的火浪破开山石，紧随着杨皓的身后。

　　看着巨大的炎蛇，杨皓的嘴角微微露出笑容，炎蛇不知不觉已经从直径三十多米变成了二十米，原本千多米的身形也是变成了几百米。

　　回头看了一眼鲍尔，这家伙的样子已经变了很多，原本四十多岁的他，此时看上去如同九十岁的老人。

　　本就孱弱的身体瘦的跟个皮包骨一样，棕色的头发早不知道什么时候变成白发，然后随风飘散。满是皱纹的脸，如同受了多年的风霜一样。浑浊的双眼，却一直死死的盯着杨皓。

　　宽大的魔法袍飞扬，显出鲍尔消瘦的身形。如鸡爪一样的手紧紧的握着缰绳，天书却依旧环绕鲍尔旋转。至于魔法杖，也不知道是不是鲍尔将它收进了空间戒指中。

　　“老家伙，老子看你还能撑多久！”杨皓一声冷笑，再次从山头飞出瞬移走。

　　“咦？”站在山头上，杨皓的眉头微皱看向前方，在光环的感应下，那里有百多人在靠近。而这些人正是艾布特一行！

　　“既然来了，那就一起留下把！”杨皓一声冷笑，然后再度往前瞬移。

　　“小鬼，你给我死，你的魔法道具都是我的！”鲍尔似乎依旧疯了一样，嘴里嘀咕着。

　　这就是燃烧生命的第二个坏处，一旦过度燃烧，就会产生幻想。就算是这个时候即使被人制止，等事后不变成疯子也会变成傻子。

　　禁招之所叫禁招，就是因为他的副作用实在是太大了，大的让人不能去承受后果。

　　这一招虽然也是号称六星级之后就可以学习，但是也并非所有的六星级人都会。因为这样的招式都掌握在一些有资历的人身上，除了弟子，基本上都不玩传。怕的就是有些人遇到事情之后就开生命燃烧，即使搞定了问题，事后变成了白痴或者疯子，不也是害人害己吗？

　　所以，只有专门拜了师傅，变成起亲传弟子，才会有机会学习到这招。

　　之所可惜，因为鲍尔比较贪心，见到杨皓的元素台，欲望战胜过理智，生命燃烧过头，此时的他，只剩下一个想法，那就是杀了杨皓，得到杨皓的元素台。

　　“小鬼，你给我死，你的魔法道具都是我的！”鲍尔不断的念叨着，已经开始浑浊的眼睛一直盯着杨皓的身影，然后不断的催促疾风角兽去追杨皓。

　　因为道路都被一平，疾风角兽的脚速并不低，再加上杨皓一次性也就穿出几百米，完全足够疾风角兽跟着。一追一逃之间，鲍尔的寿命快速的下降，炎蛇也是逐渐变小。

　　看着炎蛇就在不远处，一个魔法师道：“少爷，鲍尔大师也向我们这个方向来了，他可不知道我们在此，我们还是让一让，别被他给攻击到了！”

　　“知道了，鲍尔大师都是直线行走的，我们躲一边去吧！”说话间，百来号人站在了远程，倒是想看看鲍尔到底在和谁战斗。

　　紫色的光芒闪过，杨皓已经出现在了艾布特等人的视线之中。

　　“几位好啊！”看着艾布特，杨皓大吼道。

　　“是那个小鬼！”旁边的魔法师一脸的震惊道：“好快的移动速度！”

　　艾布特问道：“那就是魔法师的瞬移？”

　　魔法师摇摇头道：“不是，我感应到了雷元素的波动，相信那个小鬼是使用了雷系魔法中的一种力量在移动！”

　　艾布特疑惑道：“可是没有听说过雷系魔法中有这样的能力啊！”

　　旁边的魔法师苦笑道：“在下也没有听过，不过这个世界上不为人知的魔法可是有很多。有些魔法只属于家传或者拜师才能学习，所以，估计那个小鬼也是这样的把！”

　　艾布特面色冰冷道：“那就更要杀死那小鬼了！有这样的技能的家族或者师傅一定不简单，今天不杀死他的话，要是被他身后的势力知道，估计我们佣兵团就麻烦了！”

　　“三少爷说的对！”魔法师也是应道，艾布特担心的东西，他显然也是明白。

　　不等艾布特回答杨皓的话，随着一声巨响，山石崩裂。巨大的炎蛇头颅出现，艾布特有些感慨道：“鲍尔大师就是厉害，不愧是我父亲的嫡系手下，实力果然厉害！”

　　其他人也是深有同感的点点头，就凭着鲍尔这一手，就不是他们能比拟的。

　　“鲍尔大师，需要我们帮忙吗？”艾布特大吼道。

　　对于艾布特的话，鲍尔似乎没有听见一样，目光依旧看着杨皓，嘴里念叨道：“小鬼，你给我死，你的魔法道具都是我的！”

　　“鲍尔大师？”艾布特再次大吼了一声。

　　杨皓哈哈大笑道：“别叫了，你的大师依旧疯了！”

　　不等杨皓说完，炎蛇巨大的蛇头攻向了杨皓。

　　轰轰……

　　一声爆响，蛇头将杨皓所在的地方轰出一个巨大的窟窿，巨石飞溅，炎蛇的头颅起码有三十多米焊进了山中。

　　“好家伙，我在这边呢！看准一点啦！”杨皓的声音从艾布特等人身后的地方响起，一时间所有人回头。

　　只见杨皓站在艾布特等人身后的山头，五个元素台环绕，其中土系晶石光芒大放光明，而杨皓的手快速的打出手诀。

　　“大地之墙！”杨皓一声低吼，只见艾布特等人的后路升起一道高高的泥墙。

　　“小子，你干什么？”对于杨皓的行为，众人先是一阵疑惑。

　　而这个时候，鲍尔也是控制着炎蛇将头从大山之中拔出来。

　　“小鬼，你给我死，你的魔法道具都是我的！”鲍尔拉了拉缰绳，让疾风角兽转身。

　　“炎蛇咆哮！”

　　巨大的炎蛇直奔杨皓冲了过去，炽热的火焰直冲冲的过去，艾布特吓的大叫：“鲍尔大师，我们还在呢！”

　　对于艾布特的大吼，鲍尔完全无视，炎蛇直接冲了过去。

　　“怎么回事？”所有人都一阵疑惑，但是在这个时候，疑惑已经没有用，所有人连忙防御，此时所有人也都是明白杨皓为什么要堵他们的后路了，心中诅咒的同时，却也第一时间，展开了防御。

　　“魔法师，开盾！战士，斗气防御！”艾布特连忙道。

　　“大地群刺！”就在所有人忙着应付鲍尔的攻击的时候，杨皓冷不丁点的玩起了偷袭。

　　“该死的混蛋！”突然出现的地刺打断了所有人的防御，虽然反应够快，几乎没有人受伤，但是地刺的出现也是让所有人失去了最好的防御时间。

　　“啊……”这个时候，炎蛇也是呼啸的冲了过来。

　　“鲍尔大师，不要啊！”一个个大喊，可惜鲍尔没有任何反应，几百米长的炎蛇旋转着呼啸过去，恐怖的火焰让所有人害怕。

　　“混蛋小子，我诅咒你不得好死！”艾布特大吼，却也没有办法，这个时候躲避也是没有用，唯一能做的就是全力防御。

　　至于杨皓，造一个天雷步跑了。

　　轰轰……

　　又是一声巨响，炎蛇穿过艾布特等百人，然后撞破杨皓的土墙，直接落在山顶。

　　“啊……”除了山石的巨响，也混合着艾布特等人的尖叫。

　　对于这些，杨皓远远的看着，一次性解决所有敌人，而且比想象中简单方便。


第147章 蓝凌戒

　　轰轰……

　　火焰的咆哮声伴随着炎蛇撞击在地面的声音，成为了战场的主流声音。时不时传出的一两声惨叫，很快都被炎蛇撞击地面的巨响压下。

　　“小鬼，你给我死，你的魔法道具都是我的！”鲍尔狞笑着看着战场，浑浊的双眼看着火海中一个个人，似乎他们与他有着天大的仇恨一样。

　　“小鬼，你给我死，你的魔法道具都是我的！”不断的念叨着这句话的鲍尔，看着每一个人似乎都是杨皓的样子，而他们身边的东西似乎就是杨皓的元素台一样！

　　“哈哈哈……快点死去把，魔法道具是我鲍尔的了！”身形已经开始佝偻的鲍尔兴奋的大喝道。

　　“天书·炎蛇地窟！”

　　八百米开外的火焰边缘地带，火焰冲天而起，近乎实体化的火焰将一些企图跑出去的战士拦住，然后炎蛇盘旋，又将这些战士拉入了战场的中心。

　　“鲍尔大师、快住手！鲍尔大师，啊啊啊啊……”

　　搞不明白到底发生了什么事情，但是所有人都知道，此刻的鲍尔绝对发生了什么事情，否则的话，绝对不会使用炎蛇胡乱攻击。

　　“到底怎么回事？”火海之中，艾布特眉头紧皱。这家伙运气不错，和几个魔法师站在一起。而这些魔法师在攻击落到之前升起了魔法盾，一时间倒也是能挡住鲍尔的攻击！

　　五个魔法师分别站在五个方向支持着魔法罩，而魔法罩之中站着艾布特。至于另外几个魔法师，因为被到冲回来的战士冲散，直接死在了鲍尔的炎蛇手中。

　　“鲍尔大师应该被那个小鬼逼的使用了生命燃烧，现在使用过度，已经完全失去了理智。该死，现在这个状态之下，如果我们不能撑到鲍尔大师死亡的话，那死的就是我们了！”虽然看不见火焰中的鲍尔，但是几个魔法师稍微推测了一哈之后也是找到了最好的解释。

　　其他几个人想了一想道：“的确，鲍尔大师可是团长的亲卫队！虽然强大，但是如此厉害的魔法以鲍尔大师平时的状态来说，也是不可能支撑的，就算是七星强者也不可能这样使用魔力。唯一的解释就是鲍尔大师使用了生命燃烧，用魔力去兑换元素，也正是因为如此，他的力量才会这么可怕！”

　　“那我们不是死定了？”艾布特望着火焰的深处，很是不甘地说道。

　　之前那个魔法师摇摇头道：“那倒不一定，鲍尔大师使用了生命燃烧显然有一段时间了。以他的寿命来说，不使用魔法也只能撑两个多小时。不过他使用了这么久，而期间一直都在为此如此厉害的魔法。现在的鲍尔大师绝对是达到了极限，相信用不了几分钟，鲍尔大师就会死去，只要我们能撑过去，还是能活下来的！”

　　“没错，只要我们能撑过几分钟，我们就能活下去！”所有人都是应声。不过看着半空中的巨大炎蛇不断轰击，几人也是苦笑不已，现在这个样子，真的能撑过几分钟吗？

　　周围的战士已经全部死亡，火海之中也就只剩下他们六个还活着。理所当然的就成为了鲍尔全力攻击的目标，对此，几人也是一阵感慨，生命燃烧的恐怖，以一己之力灭杀了百多个五星实力的人。

　　当然，因为杨皓打扰，让这群人没有很好的防御也是有直接的关系。如果这群人组织起防御，鲍尔能不能杀死他们，还真的得打一个问号了。

　　“那小鬼到底做了什么居然逼的鲍尔大师变成这样，那该死的混蛋！”艾布特忍不住骂道。

　　对于艾布特的问题，另外五个魔法师也是不能回答，这件事情，也只有鲍尔和杨皓才知道了。

　　就在炎蛇不断的攻击艾布特六人的时候，杨皓远远的看着战斗。

　　“老家伙，你一定要撑到杀死了那群人啊！”杨皓低声笑道。

　　“天书·炎蛇破！”

　　似乎也是知道自己快要油尽灯枯了，鲍尔再一次使用了技能。只见炎蛇盘旋着升起，已经缩小的只有十来米的炎蛇身形突然再度暴涨到二十来米，然后狠狠的冲击了下去。

　　“全力防御！”

　　艾布特大喝一声，也是撕开一个魔法卷轴：“大地堡垒！”

　　淡黄色的光芒闪耀，一个半圆形，如同蛋壳的能量罩快速的形成。而五个魔法师也是疯狂的将自己的魔力融入魔法罩里面，希望挡住鲍尔的全力一击。

　　轰轰……

　　只见七八百米的炎蛇狠狠的撞在魔法罩上，一声爆响，火元素飞溅，漫天的烟雾飞起。而炎蛇的身形不断的钻进烟雾之中，如同回归蛇洞一样。

　　炎蛇高速移动带起的风远远吹开，恐怖的力量波动四散。

　　就算是站在千米之外，杨皓也是抬起手拦在脸前，防止烟尘吹进眼里。飓风吹过，也让杨皓的衣服发出哗哗的声音。而也是在这个时候，在杨皓的感应中，所有的生命气息消失。显然在这么力量的招式之下，不仅艾布特六人死掉了，就连鲍尔也是一同死去。

　　至于疾风角兽，那就不知道具体死因了，不过也和鲍尔有关。

　　杨皓双手在身前快速的打出法诀，土系晶石散发着耀眼的光芒，一股金光以杨皓为起点，向着前方盖过去，直接将满天的烟尘压下。

　　目光落在战场之中，一个直径三百多米，深百米的大坑显得极其的引人注意。迷迷茫茫的蛛网痕迹向着四周扩散。

　　深坑中间有着六具被烧的焦黑的尸体，不得不说，艾布特最后释放的魔法防御罩不错。可惜鲍尔全力的攻击实在是太强大了，魔法罩完全不能防御。最后倒是给六个人留下了一个全尸，虽然面目全非。

　　无视深坑，杨皓身上紫色的雷光闪动，一个天雷步直接就出现在了原本鲍尔所在的地方。

　　原地只有鲍尔的尸体，疾风角兽的尸体在几米开外。这一人一兽也是被烧的面目全非，特别是鲍尔，除了一些黑色的骨灰，什么都没有留下。

　　“哎……”杨皓低声叹息，一个六星十级的强者在生命燃烧之下，最后就只有一点骨灰证明他曾经的存在，不可谓不悲哀！

　　对此，杨皓倒是没有多说什么，毕竟是敌人。如果不是他们贪图他身上的东西，又怎么会死呢？

　　无视鲍尔的骨灰，杨皓从地上捡起了鲍尔的空间戒指。召唤出水元素，将戒指上的黑渍洗去。

　　一枚银色，上面镶嵌着十二颗火系晶石的空间戒指出现在杨皓的手里。轻轻松松的破开了上面的防御，戒指中的东西出现在了杨皓的感应中。

　　“哇……这你大爷的，今天赚了！”杨皓笑的口水都快流出来了。

　　鲍尔的空间戒指是五十平米的好东西，除了一些换洗的东西之外，里面存放着大量的炼金材料、丹药、魔法卷轴和各种晶石。

　　这些东西初步估算也是价值几十万金币，对于杨皓来说，平白无故的得到了这多的好处，杨皓自然是无比开心。

　　将空间戒指收起来，杨皓准备去大坑中看一看。那个艾布特的身份不低，再加上他身边的魔法师，相信今天收获还有。

　　刚刚转身，杨皓的左脚勾到了鲍尔的魔法袍，带动了魔法袍，一声金属撞击声想起。

　　杨皓埋头一看，只见一个蓝色的空间戒指掉了出来，滚起三四米远。

　　“哟……还买一送一啊，这个家伙的收获好丰富！”那蓝色的空间戒指一看就知道不是普通货色。

　　通体以蓝水暖玉打造的空间戒指呈现半透明状态，里面一点点深蓝色的光点显的很漂亮。戒指的四周由秘银勾勒出的魔法符号，并且在上面镶嵌了一个个漂亮的水之宝石。

　　看见中间一个小指甲盖大小，雕刻成星阵的空灵石。光是戒指身上的材料价值就值十几万金币！

　　“这老家伙从哪里弄来的好东西啊？”虽然有些疑惑，但是杨皓还是将其捡了起来。

　　杨皓仔细的观察了一下，发现戒指的里面，在空灵石的两边各写了一个字“蓝！”和“凌”。

　　可惜，魔法戒指上面刻有封印，杨皓探查不到这种极品好东西里面到底装的是什么。不过戒指就是这样的好东西，相信其中装的东西也一定不会差。

　　虽然不能放假空间戒指之中，所以杨皓只好将其贴身收好，等以后实力足够了再去破开，到时候就知道里面放的什么了。

　　将戒指收好只好，杨皓快速的打扫起战场，只是可惜，百多号人中，有空间戒指的就那么两三个，而出来艾布特的之外，另外几个都被炎蛇破坏了。

　　“可惜啊！”虽然艾布特的空间戒指之中收藏也不是很差，但是有人心不足蛇吞象的杨皓还是希望都能得到。

　　将东西整理好只好，杨皓返回了最先的战场，确认没有留下英魄等的死亡气息。不过还是让流氓兔使用了一下光明驱散，才正式离开，天雷步闪动，杨皓秒秒钟就消失在了原地。

　　这一次，杨皓没有顾忌，每一次天雷步都是八百米的样子，不过还没有跑出多远，他就遇到了返回的琉璃！


第148章 黑石城

　　“你怎么回来了？我不是让你一直往前跑吗？”看到琉璃，杨皓有些无语地说道。

　　见到杨皓没事，琉璃有些激动，一把将杨皓搂在怀里道：“老娘还以为你出事了呢！刚才一股很强的火元素波动，虽然不知道是怎么回事，但是老娘知道一定和你有关。老娘好害怕你就这样死去，到时候还有谁愿意帮老娘的种族？而且老娘又会欠你的人情，到时候连还的机会都没有，会一生不安的！”

　　杨皓虽然身体不错，但是和琉璃一比，还是相差太多了。被琉璃紧紧的楼主，杨皓差点被憋死，道：“快松开，快松开，我没有被那群家伙杀死，但是却被被你憋死了！”

　　闻言，琉璃也是连忙松开，有些不好意思道“对……对不起，老娘有点激动，呵呵，有点激动！”

　　“激动你妹啊！”杨皓大口的呼吸了两口新鲜空气道：“好悬没有被你勒死了！”

　　顿了顿，杨皓道：“都给你说了，我有脱身的办法，你还不信。不过也还好，你跑的够远，要不然的话，你就有危险了！”

　　说到这里，杨皓又道：“那么大的一个人了还哭什么？快点擦掉你的眼泪啦！”

　　“恩！嘿嘿……”琉璃笑了笑道：“你活着就好！”

　　“废话，难道你还希望我死啊！”杨皓没好气道。

　　“怎么会！”琉璃笑呵呵道：“那两个追杀的人怎么样了？”

　　杨皓道：“还能怎么样？虽然我的实力弱，但是我会一种快速移动的方法，那魔法师打不中我，反而气的使用了生命燃烧，结果疯了，然后和那个战士同归于尽。至于我嘛，你也看到了！”

　　琉璃眨巴着眼睛看着杨皓道：“这样也行？”

　　“为毛不行？”杨皓得意道：“我的人品是超级好的！”

　　琉璃摇摇头道：“我倒是觉得那两个六星一定是白痴，这样都能被你给玩死，那我不跑的话，说不定都能砍死他！”

　　杨皓也没有多去解释什么，道：“走吧，我们先去黑石城！”

　　“啊……我们可是杀了蛮牛佣兵团的人，你还敢去黑石城？”琉璃疑惑道：“你就不怕那个艾布特的老爹杀了你？”

　　杨皓笑道：“放心吧，刚才那两个强者战斗的时候，也顺便把那一百多人给杀了。艾布特现在已经只剩下尸体了，等他老爹发现之后，起码是明天以后的事情了，到时候派人来调查，也是需要时间的。到时候我们再乔装打扮一下，在人群中想要找到我们也不是那么容易的！”

　　琉璃想了一下道：“你说的好像也有道理！”

　　“废话，走啦，我们速度去黑石城，弄完之后早点离开。鬼知道那些人什么时候就会查出来，我们还是早去早离开最安全啦！”杨皓挥挥手，然后两人向着来时的路快速的奔跑。

　　在杨皓的光环下，琉璃之前浪费的体力也是快速的回复。这一次，两人也没有再去翠山村，而是直奔黑石城，在傍晚时分，便来到了黑石城。

　　黑石城，人，啊不，是城如其名。通体漆黑的石墙高越两百米，延绵出去数十里，是人类东北方向最边缘的城市。

　　而黑石城再向东北方向走十里路，便正式进入暗黑深山。

　　没有心情去看城市，杨皓和琉璃出现在城口的时候，黑石城已经开始关城门了，外面的道路上也就只有两个人在。

　　“等一下，等一下！”两人快速的奔跑过去，杨皓大声地喊道。

　　一个身穿银色铠甲的战士上前，堵在城门缝隙之间，皱眉道：“今天已经到了关门时间，你们还是在外面休息一夜，明天再进把！”

　　杨皓连忙上前，笑呵呵道：“大哥，通融一下把，我和我朋友走了好多天山路才过来，身上的食物也没有了，大哥你人那么好，皱眉忍心见我和我朋友在外面风餐露宿呢？”

　　说话间，杨皓也是摸出十个金币伸过去道：“大哥，夜晚那么冷，你们也是幸亏了，这点小意思，你和朋友喝几口热酒暖暖身体，如何？”

　　侍卫看了看杨皓给的十个金币，顿时眉开眼笑道：“小兄弟说的即使，反正也还没有完全关，大哥我又怎么忍心你们露宿野外，外面毒蛇猛兽那么多！”

　　说话间，侍卫将金币收起来，然后让开身体道：“进来吧，以后可就不许了！”

　　“知道了，谢谢这位大哥，谢谢啊！”杨皓笑呵呵地说道，然后挥了挥手，让琉璃跟上。

　　两人从门缝挤过去，再次和士兵说了声谢谢之后，也是向着里面走去。

　　人类和矮人共同管理黑石城，城西和城南属于人类一方，城北和城东就属于矮人族。如果是另外两个方向，估计杨皓和琉璃还就真的只有露宿野外了。矮人是一个比较守时的人，而且不贪钱，如果是另外两个方向，矮人不会为了两人停止关城墙。也只有人类守护的地方，那些士兵才会为了钱开。

　　进入黑石城之后，这里和以前的城市也没有太大的区别，杨皓和琉璃雇了一辆马车，直接冲往矮人族所在的地方。虽然可以肯定蛮牛佣兵团不会知道他们，但是为了安全着想，还是尽量不在人类所在的地方休息，这边实在是太混乱了。倒是矮人族那边，会安全一些。

　　黑夜，并不是安静的时刻，在这种地方，夜晚比白天还要热闹。无数的佣兵三五成群的走进酒馆，或者从酒馆走出。妓女们打扮的花枝招展的站在外面拉着过往的路上。

　　琉璃透过窗帘看着外面的女人道：“真是一群不知羞耻的家伙，穿的那么露，不冷吗？”

　　杨皓笑道：“你管别人的，她们不也是为了生活吗？”

　　琉璃不屑道：“双手健全，难道就不会干一点正经的事情吗？非要当妓女？”

　　杨皓笑了笑道：“人类社会的复杂你不会懂的，算咯，不说这个，肚子饿的要死不活的，到了矮人族那边，我们先去找个地方吃喝，明天就去佣兵公会找任务把！”

　　“你说副团长，都听你的！”琉璃似乎没有任何意见。

　　杨皓郁闷道：“干嘛要说一个副团长？那你还不如不说！”

　　“你不就是副团长吗？那个团长你不是说是一个女人吗？”琉璃疑惑道。

　　“算咯！”和琉璃这种直肠直说话，还是别要求太高的好。

　　晚上十点过，两人来到矮人族的地方，随便找了一家酒馆，两人便走了进去。

　　“老板，再来两斤酒，三斤牛肉！”

　　“老板，再来一碟花生米！”

　　“老板，结账！”

　　一走进酒馆，佣兵们的声音就响起。抬眼望去，百多平米的酒馆分为三层，在这里喝酒的大多数是矮人们，人类虽然也不少，但是要少一些。

　　杨皓和琉璃走进来之后，一个十六岁左右，穿着性感的女子上前道：“有什么能为两位服务的？”

　　杨皓道：“给我们一张清静一点的位置把！”

　　“好，两位跟我来！”侍女做出一个请的姿势，然后带着两人顺着墙边的楼梯走到了三楼一个靠窗的位置。

　　一路上，杨皓也是不断的打量着这三层楼中人。

　　酒馆之中的人比杨皓想象中的种类多，除了人类和矮人之外，还有精灵族、地精、兽人的存在。

　　地精是和矮人族身高差不多的种族，但是与矮人族的壮实相比，这些家伙极其的瘦弱，如同发育不良一样。蜡黄色的皮肤，头上稀稀疏疏的几根毛，如同精灵族一样的尖长耳朵。满是皱纹的脸上，没有眉毛，细眯眯的双眼看起来很猥琐。

　　尖长的鹰钩鼻，加上一张大嘴。其丑陋的形象，是最不受欢迎的种族之一。

　　至于兽人，杨皓反而毕竟能接受。这些家伙有些类似于修真界的妖族，半人半兽，既有人类的特征，也有兽族的特征。

　　坐在三楼靠窗的地方，侍女拿出菜单道：“两位需要点什么？”

　　杨皓看了看，随意的点了一些食物和酒水，两人就开始吃了起来。

　　虽然这个世界也有饭店，但是那种地方毕竟偏向于贵族和有钱人，能去哪里的人，基本上都有一定的经济实力。杨皓虽然也有去吃的能力，但是却不想去。

　　酒馆永远是消息最灵通的地方，开启听觉光环之后，杨皓倒是能挺清楚周围人的聊天。

　　一时间，杨皓一边吃饭一边听着周围人说话。

　　至于琉璃，杨皓完全不担心她打扰自己，这妞在吃东西的时候，永远都是最安静的时候。一口酒，一口肉的大吃特吃。

　　就连杨皓也是如此，似乎不顾及的大口吃着。

　　就在两人第三次叫饭菜的时候，隔壁桌的一个矮人上前道：“两位朋友，我看你们两个年纪轻轻的，食量不笑，而且酒量也不错啊！”

　　矮人是对着杨皓说的，琉璃的食量不错，不过酒量其差，属于一杯倒的那种。

　　对于矮人的话语，杨皓也是热情地说道：“还好，如果朋友你不嫌弃，可以喝一杯！”

　　不等矮人回答，他那桌的一个精灵小萝莉道：“哈鲁，你又要和别人拼酒吗？少喝点，我们明天还要出任务呢！”

　　被称为哈鲁的矮人笑道：“放心，放心，绝对不会耽搁的！”

　　说玩，哈鲁就转身对着杨皓道：“我叫哈鲁，最喜欢结交那种酒量好的朋友。刚才我注意到朋友你一个人喝了三壶酒，居然没有任何醉意，实在是让我佩服啊！”


第149章 异族组合

　　“我叫哈鲁，最喜欢结交那种酒量好的朋友。刚才我注意到朋友你一个人喝了三壶酒，居然没有任何醉意，实在是让我佩服啊！”

　　哈鲁是矮人族，一米二的身高属于大众性。一头黑色的寸发，头顶上能看见几道伤口。国字脸，显的粗犷，不过哈鲁却也才二十来岁的样子。

　　身穿一套银色的铠甲，身后背着一个暗青色的巨锤。倒也是显的有些英气，起码有种安全感。

　　哈鲁端着酒杯对着杨皓，似乎对杨皓有些感兴趣。

　　杨皓因为要来这里，所以多少还是有些了解过这些矮人。

　　他们讨厌别人说他们矮，也讨厌欺骗。战斗上实力也不差，在锻造武器上，比人类厉害很多。所以，矮人的作品，一般都比人类的价值更高。

　　对于哈鲁的敬酒，杨皓也是连忙将自己的酒杯中倒满酒道：“干！”

　　两人相视一笑，然后一同仰头饮尽。

　　一饮而尽之后，哈鲁笑道：“还不知道小兄弟你的名字呢！”

　　杨皓笑道：“你叫我杨皓就好！”说话间，杨皓也是端起自己的酒壶给哈鲁倒酒。

　　哈鲁也是借势坐到了杨皓的旁边，道：“小兄弟，看你的样子，在人类之中似乎也就十四五岁吧？而且皮肤如此嫩，应该是贵族的人吧？怎么一个人带着你的手下就跑到这里了？而且酒量怎么好，显然平时没有少喝，你家人不阻止你的吗？”

　　杨皓耸耸肩笑道：“我现在十四岁多，不到十五。不过不喜欢家族，所以跑了出来。这位是我在路上认识的朋友，准备一同前往黑暗深山去见识一下。至于酒量，虽然家头不允许，不过偷偷喝出来的！”

　　不等哈鲁回答，隔壁桌的小萝莉道：“原来是一个偷跑出来的小屁孩，真的一点都不听话呢，外面是那么的危险，你一个人跑出来可是很危险的。黑暗深山更是如此，虽然你旁边的朋友不错，但是进入黑暗深山，你们还是无比危险的，小屁孩，我还是劝你早点回家把！”

　　说话的小萝莉看起来也就十一二岁的样子，一头墨绿色的卷发披着身上。精致的瓜子脸上眉若柳叶，又圆又大的翠绿色眼睛看起来如同绿宝石一样，漂亮而又神秘。

　　粉嫩的挺翘小鼻子下一张樱桃小嘴，说话间，路出里面的小贝齿。

　　少女也和哈鲁差不多高，但是白里透红，如丝绸般华润的皮肤倒是和杨皓一样。

　　少女身穿绿色轻纱，将纤细的身形显出。不过因为年纪小，胸部还没有发育，倒是一个太平公主。

　　作为一个精灵族，少女也是有着一个尖尖的长耳朵，说话的时候一动一动的，倒是蛮可爱。

　　“好猛的小可爱！”杨皓呵呵笑道。

　　“呸……”少女一脸的不爽道：“本姑娘今年可是已经二十岁了，和你这个小屁孩不一样！”

　　对于这个小姑娘，哈鲁拉了拉杨皓道：“别惹她，她叫露丝丝，虽说看起来只有十一二岁，但是以精灵族那种可以随随便便就能活四百年的寿命来说，她算起来也就是个五六岁的小妹妹。不过这丫头的天赋不错，已经是六星三级的实力。”

　　哈鲁的意思很明显，你不过二星，惹毛了这个小姑奶奶，你会有罪受的。

　　杨皓也的确不想惹事，道：“哦，我明白，呵呵……”

　　哈鲁指了指露丝丝左边的人道：“那是露丝丝她姐，露幽。”

　　露幽的长相杨皓不知道，因为那妞就和肖文雅一样，一直有面纱遮面，就连吃饭也不去下，看不清长相。不过与露丝丝相比，这妞倒是显的很成熟。

　　高耸的胸部在紧身衣的凸显下，显的很饱满，与琉璃那种奶霸比，虽然小了，但是却看起来很好看。

　　纤细的四肢，给人一种用力大一点就能折断一样。盈盈不经一握的纤腰，让人想搂在怀里。

　　虽然看不见全部的长相，但是面纱上露幽如白玉般的额头下，眉若远山。一双水灵灵的丹凤眼极其的有神。

　　看了少女一样，杨皓心道：“这妞似乎有些冷漠啊！”

　　介绍了露幽之后，哈鲁又指着露宿左边的男精灵道：“那是露幽和露丝丝的哥哥，露克。”

　　虽然精灵族身形都是比较显瘦，不过这个露克倒是有些不一样。虽然是坐着，但是杨皓目测他起码也是达到一米八，不过身形就有些夸张了。

　　绿色的齐肩卷发随意的披着，圆圆的脸，虽然不说一脸横肉，但是也肉嘟嘟的，看起来有些可爱。

　　腹背熊腰的身形，有着一个大大的奶油肚。

　　说道露克，哈鲁笑呵呵道：“人人都说精灵族身形是所有种族中最完美的，但是这个露克显然除外。我哈鲁也是见识了不少精灵族，但是露克是我见过的唯一一个胖子！”

　　“哈鲁，你再多话，我不介意和你决斗！”露克很是不爽的看着哈鲁。

　　虽然哈鲁是小声说的，但是以精灵族的听力，露克也是清清楚楚的听到。

　　对于露克的话语，哈鲁似乎没有听见一般，呵呵一笑之后，指着更左边道：“那小瘦子叫米霍克，是我们队伍中实力最弱的，紧紧达到五星十级，不过制作各种道具很厉害。”

　　米霍克本是坐在哈鲁身边的，不过哈鲁来到杨皓这边了，所以也算是露克的旁边了。

　　米霍克的左边则是一个熊族兽人，虽然大部分已经出现了人族的特征，但是那两米开外的身形和身上有些浓密的毛发也是显出他不是人族。

　　这家伙头上一对半圆形的耳朵，看起来很萌，但是有些圆的脸却显得有些严厉。

　　一双圆圆的黑色眼珠深邃而充满杀气，黑色的鼻头时不时的动一动，露出下面一颗颗尖锐的利齿。

　　壮实的身体穿着一套棕色的鳞甲，显然是一个防御性的战士。

　　宽大的双手手指尖上，尖锐的黑色指甲还留着，可以看出，这东西也是杀伤力强大。

　　看着杨皓在打量那个兽人，哈鲁道：“那家伙是熊族的霸噎，虽说熊族都是以防御力为主，但是霸噎也是一个战斗力强大的攻击性战士呢！”

　　杨皓点点头表示明白，而哈鲁也是介绍一群人中的最后一个。

　　哈鲁一口将杯中的酒饮尽，而杨皓也是连忙给他倒上。哈鲁笑呵呵道：“那家伙你应该也看出来了吧，他叫伊贝克，翼人族！”

　　伊贝克算是他们队伍中长的最帅的男士，也是二十来岁左右，一头黑色的长发竖着一个辫子搭在身后。古铜色的肤色，闪烁着质芒。

　　男子剑眉朝天，炯炯有神的丹凤眼充满着霸气。被他的目光扫过，有种被看透的感觉。不过这也正常，翼人族是众多种族中天生拥有飞行能力的种族。相比与实力，他们的视力很厉害，即使是在千米之外，也能看见地面的蚂蚁。

　　男子身穿灰色的皮甲，背后一堆棕色的翅膀，不过是收拢在一起的。但是起种族特征，让人一看就知道他是翼人族！

　　看着这样的组合，杨皓也是笑着对哈鲁道：“你们是我第一个见到的全身异族的搭配呢，出来也有一段时间了。各个种族也见识了不少，但是不论是哪个组合，多少都会有一个人类在，倒是你们的组合，居然没有一个人类在！”

　　不等哈鲁说话，露丝丝也从原本的座位上走了过来道：“你们人类是最复杂的种族，太多的坏心眼了，实在是难以让人放心。虽然没有人类帮助，会让我们在人类之中行走起来有一点麻烦，但是没有遇到一个让我们所有人都放心的人类之前，我们绝对不会收任何一个人类进入我们队伍的！”

　　一旁的琉璃在听了露丝丝的话之后，也是一口将嘴里的肉咽下去道：“小妹妹说的对，人类这个种族的确太复杂了。他们太虚伪了，想老娘刚来人类社会，就被人类给骗了！哎……我的姐妹全部被人类那去卖了！”

　　琉璃的话倒是让几个人疑惑的看了她几眼，露丝丝道：“哇……小妹妹你是琉金族吧！”

　　对于露丝丝的称呼，琉璃很是傻眼，有些不爽道：“你才是小妹妹好不好！来，乖，叫一声姐姐！”

　　露丝丝道：“你不要用长相判别好不好，我起码也是二十多岁了。虽然比你矮小，但是以琉金族的形象来看，你似乎还不满十八岁把。妹妹的是你，来，乖，叫我一声姐姐！”

　　琉璃眨巴着眼睛看着露丝丝，很是尴尬的望了杨皓一眼之后道：“你当老娘什么都没有说！”说我，琉璃继续埋头吃饭。

　　而露丝丝则是怒视着杨皓道：“小子，我给你说，识相的话，你把这个小妹妹交给我们，否则的话，我对你不客气。我告诉你，本小姐最讨厌的就是人贩子！”

　　杨皓一脸无辜的看着露丝丝道：“小妹妹，你也不看看情况，就我这个样子像是能绑架这个妞的人吗？”

　　被杨皓这么一说，露丝丝看了看琉璃，然后又看了看杨皓，一副原来如此地说道：“也对霍，你个小鬼才二星不到三星，怎么可能绑架的了五星的琉金族小妹妹！”

　　说话间，露丝丝摆摆手道：“算咯，我就不和你计较了，这件事就这么滴吧！”

　　对于露丝丝的话，杨皓真想狠狠的抽她两下。明明是她神经大条的误解了杨皓，怎么说的好像是她宅心仁厚的不和杨皓计较一样。

　　而旁边的哈鲁也是无奈的看着杨皓，那意思仿佛是再说，现在你明白我为什么让你别惹这妞了吧！


第150章 露丝丝

　　很是无语的看了露丝丝一眼之后，杨皓也是不理她和哈鲁两人喝了起来。

　　露丝丝也似乎不想理杨皓，目光落在琉璃的身上道：“小妹妹，你们也准备去黑暗深山吗？”

　　对于露丝丝的称呼，琉璃一阵尴尬道：“你还是叫老娘琉璃吧，被你个小丫头片子叫小妹妹，感觉怪怪的，虽说你的年纪的确比老娘大！”

　　露丝丝一副无奈的表情吧：“好吧，现在的小朋友就是这么让人无奈，既然你坚持的话，我就叫你琉璃好了！”

　　说完，露丝丝走到琉璃旁边道：“那琉璃，你们是准备去黑暗深山吗？”

　　琉璃指了指杨皓道：“这个就要问我的副团长了，目前老娘都听他的，他去哪老娘去哪。不过似乎是准备去黑暗深山，他说他要去修行！”

　　露丝丝一副不信任的看着杨皓道：“你要去黑暗深山历练？”

　　“对啊，小妹妹你有什么问题？”杨皓眉头一挑，有些挑衅道。

　　露丝丝不屑道“黑暗深山可是一个很危险的地方，就算是外围，魔兽的等级都高达三星，再加上崎岖的山势，要去哪里的人，没有四五星，跑去可是送死诶！看你这个小弟弟还那么年轻，姐姐我劝你还是回你的贵族之中去吧，外面的世界不适合你的！”

　　对于露丝丝的话，杨皓很是无奈，没想到居然有一天会被一个小萝莉给鄙视了。

　　杨皓不爽道：“小妹妹，你的家人没有教过你别打击别人的梦想吗？那可是很不道德的！传说精灵族是最懂礼貌的种族，我怎么没有看出来呢？”

　　露丝丝傲着头道：“哼……我只和讲道理的人讲道理，和懂礼貌的人讲礼貌。”

　　杨皓无奈道：“咱也是第一次见面，我又没有惹你，你怎么就知道我不讲道理，不讲礼貌？”

　　“很简单啊，我比你大，你这个小弟弟不叫我姐姐，还叫我妹妹，不是不讲理是什么？而且明明是姐姐我关心你，怕你死在外面，年纪轻轻的，不好好在家呆着，去黑暗深山。你不领情就不说了，还那么凶，一点都不礼貌。试问，你是不是不讲道理，不懂礼貌？”露丝丝张嘴就来，说的杨皓是哑嘴无言。

　　“好吧，小妹妹，你赢了！”杨皓也难得和她解释。

　　一旁的哈鲁倒是也道：“其实露丝丝说的对，小兄弟，你的实力还是太差了，黑暗深山并不适合你。虽然你的伙伴实力不错，但是黑暗深山比你想象中的厉害。如果你真的要去历练，我推荐你去嗜血森林吧。那里也不远，而且地势相对来说好走，外围的魔兽甚至有一二星的，对于现阶段的你来说，很适合！”

　　杨皓笑道：“不用了，人生就是需要挑战。没有生死的经历，实力又怎么会提升呢。再说，反正都已经来了，可不能打退堂鼓，就算是实力差，也要进去瞧瞧到底是什么情况！”

　　旁边的琉璃停下进食道：“说的也是，我们副团长虽然等级不高，但是实力很强，就算是我，也不敢打包票很打败他呢，他……”

　　不等琉璃说完，杨皓道：“吃的东西！”

　　见杨皓眯了眯眼，琉璃也是乖乖闭嘴，然后无奈的耸耸肩，接着吃东西。而露丝丝则是眼前一亮，踱步来到杨皓的旁边坐着道：“小弟弟，看样子你还有什么压低货呢，怎么样，告诉姐姐呗。如果你实力够厉害的话，姐姐我就让你进入我们的队伍，带你去黑暗深山逛一逛。带你去见识一下黑暗深山的风景！”

　　杨皓凑到露丝丝的面前道：“很想知道？”

　　露丝丝点点头，杨皓笑得很得意道：“我偏不告诉你！再说，要去见识一下黑暗深山的风景我不会自己去啊，不用你带，我也能见识！”

　　露丝丝很是不爽道：“哼，就你？姐姐我告诉你，就算是有琉璃帮你，你也见识不了什么，黑暗深山的魔兽很是强大的，就你们两个人，跑进去遇到一些魔兽，要么乖乖的回来，要么就死在那里了。当然，如果和我们一起的话，你们倒是可以深入很多哦！”

　　“露丝丝，你给我闭嘴。马上给我回来！”露克皱了皱眉头道：“招募队友的事情你个小丫头还没有权利去管呢！”

　　“什么嘛！”露丝丝怒道：“虽然这个人类小子不怎么滴，但是琉璃小妹妹不错啊。她可是琉金族诶，那可是传说中除了兽族中比蒙和巨人族之外力气最大的种族，我们在黑暗深山中，指不定就需要一个人帮忙搬一下东西，琉璃多合适啊！”

　　“噗嗤……”琉璃快要咽下去的东西瞬间喷出，感情这丫头片子是准备把她当劳力使用啊。原本还准备问问，能不能和这群人一起，毕竟他们虽然也都年轻，但是实力除了那个地精之外，都是六星。和他们一起，绝对比两人单独进去的好。不过听到露丝丝的话之后，琉璃瞬间没有了这个想法。她不是受虐狂，也不喜欢别人使唤她。

　　“你这个小妹妹倒是想得美啊，让我朋友给你搬东西！”杨皓鄙视道：“回你座位吃你的东西，小屁孩，没胸还没脑子！哈鲁，我们再喝一杯！”

　　说话间，杨皓抬起手中的杯子和哈鲁对碰。不等他喝，露丝丝愤怒的举起手中的魔法杖道：“流氓！你说谁没胸没脑子？”看了看自己那扁平的胸部，露丝丝的火药味几乎要吞没了杨皓。

　　见到这个情况，不等杨皓回答，露幽抓住露丝丝道：“好了，你也闹够了，给我回来好好坐着！”

　　这还是杨皓第一次听见这妞说话，声音堪比黄鹂，声音清脆好听，只是有些冷。

　　“姐姐……”露丝丝还想说点什么，但是见露幽瞪了她一眼，也是没有再多说什么，只是怒视着杨皓道：“小子，你给我记住，姐姐我跟你没完！”

　　完全无视露丝丝，杨皓又和哈鲁对饮了几杯之后道：“哈鲁，我和我的朋友该走了，下次有机会再聊吧！”

　　“恩，下次有机会的时候我们比比酒量吧，向你这么能喝的人类可不是很多啊！”杨皓道：“当然可以，希望你别输啊！”

　　“混蛋小鬼，你还敢看不起我？”哈鲁一副不悦道。

　　杨皓则是笑道：“到时候比比不就知道了嘛！好啦，我该去佣兵工会找找任务了，直接进黑暗深山可是很无聊的，顺便做点任务的话，就不会那么单调了！”

　　哈鲁皱了皱眉头道：“我还是建议你最好别去，黑暗深山很危险的，你的实力还低呢！”

　　对于哈鲁的提醒杨皓点点头，道：“放心吧，我就是去看看而已，大不了回来就是了！好啦就这样，以后有缘再见咯！”

　　“恩，再见！”哈鲁笑道。

　　杨皓结完账之后和琉璃离开了三楼，哈鲁也是回到了自己的位置，而露丝丝还是很不爽的撮着面前的食物道：“姐姐，如果你不拦着我的话，我非教训那个小家伙不可，敢说我没胸没脑，我……下次看见他，我一定要好好的揍他一顿！”

　　胖胖的露克摇摇头道：“小妹啊，你可别在任性了。那小子不简单，你去惹他，不一定能打败他的！”

　　“啥？”露克的话让露丝丝一愣，然后露丝丝大笑道：“咯咯咯……我亲爱的哥哥，你不是开玩笑吧，你妹妹我可是六星一级的实力诶，那混蛋小子才二星六级而已，就算我让他，他也不一定能打败我的！”

　　露克摇摇头道：“你还别不信，他身上似乎有闭屏魔力的道具，不过我身上有反闭屏的道具，可惜道具等级不如他。我过我感应出他是一个多属性体质的魔法师！”

　　“多属性？”一旁的哈鲁道：“那那个小兄弟不是很牛？”

　　笑了笑，哈鲁道：“是两种还是三种？不过看你的样子那么严肃，应该是三系吧？”

　　露克摇摇头道：“我感应到了五种！”

　　“五种？”所有人都是一呆，露幽也是微微有些诧异，但是语气倒是很平静道：“哥，你确定没有感应错？”

　　露克道：“我也希望是如此，不过我确认了半天，的确是五种。除了我们精灵族特有的木系魔力之外，还有火、水、土三系，至于另外一种，有些奇怪，类似琉金族的金系力量，但是又有些不同！搞不懂！”

　　“我也感觉到这个小子不简单，虽然他的实力不怎么样，但是却能感觉到他对我有威胁！”伊贝克稍微动了动背后的羽翼道：“你们知道我的预感总是最对的，那小子，绝对不是表面那么简单！”

　　露丝丝还是不服气道：“但是他也只是二星啊，要打败我也不可能。就算是会所魔法，等级的差距也不是那么容易弥补的！”

　　霸噎将一块牛肉塞进嘴里，一边吃一边道：“别想了，再厉害又如何，如果打起来，我们稳赢。”

　　“就是，就是！”露丝丝点点头，然后对着霸噎道：“如果下次我们看到那个小子，小熊，你到时候帮我扁他！”

　　对于露丝丝的称呼，霸噎也是满头的黑线，然后沉默的吃东西，如同没有听见一样。而其他人，也是沉默了起来，各自吃着自己的东西！


第151章 永夜小队

　　离开酒馆之后，琉璃有些郁闷道：“原本老娘还想说和你商量一下，与刚才那群人一起去黑暗深山，毕竟都是年轻人，而且他们实力也不错。如果大家在一起的话，说不定能走得更远！不过那个精灵族的小妹妹让人实在是太无语了，果断的决定，还是我们两个单独超。我住防御，你和你的召唤兽攻击，咱们的实力也不会差啦！”

　　杨皓郁闷道：“别说你，其实我一开始也是这么想的。我听见他们说要去黑暗深山之中找什么东西。还在想借口的时候，那个叫哈鲁的矮人走了过来搭讪。我还以为是老天在给我机会呢，没想到老天给我开了一个很大的玩笑啊，那小妞实在是嘴太利了。如果不是他们人多，我非要和她好好的聊一下。”

　　顿了顿，杨皓道：“算了就如同你说的，咱们两个也不错。当然，说不定还会遇到更好的队友呢？”

　　杨皓自大，却不自负。他也值得黑暗深山的恐怖，被称为玄天大陆六大险地也不是没有来由的。如果可以的话，他也是希望多一点队友一起，要不然遇到大量的魔兽，也是很难过的，就如同和龙舞的那次，他们的人数也不少，结果遇到大量的魔兽，也是险些全灭了。

　　“算了，不想了，车到山前必有路，我们先去佣兵工会看看有没有什么适合我们的任务再说！”夜黑的夜空下，杨皓和琉璃租了一辆车向着佣兵工会行去。

　　来到佣兵工会，杨皓才发现佣兵等级低是多么的无聊。因为是最低等的Y级，在佣兵工会能接的任务基本上都是属于送信啦，帮忙找猫猫狗狗什么的。真正需要到危险地方去的任务基本上都要等到F级之后去了。

　　围观了一阵之后，杨皓也是知道一举三得的想法注定是白搭。

　　“看来以后想要接厉害一点的任务，还需要准备花费时间去刷任务啊！”杨皓十分的不爽，不过他倒是没有决定现在就去。这两年的时间是他努力修炼的时间段，要刷任务，还是等两年之后到圣阳学院读书的时候再说吧，到时候天天在学校读书，有的是时间去刷这些任务。

　　在星级任务处没有找到适合的任务，杨皓也是将最后的目光放在了无等级限制区。

　　所谓的无等级限制区其实就是这里的任务不需要限制星级，哪怕是新人号，你都可以接这里的任务。

　　不过这里的任务不是很高，就是很变态。比如说最顶端的两个，第一个是去黑暗深山的烈焰山谷，潜入矮人族的大本营，去偷矮人族的神器雷神巨锤。没有等级和时间限制，成功之后将其交给佣兵工会。至于奖励就是三百万经验和两千万金币。

　　对于这样的任务，所有人都是直接忽视。有能力去偷神器的人还会在乎你的佣兵经验和那二千亿金币？有那种实力的人，早就视金钱如粪土了。毕竟强者对于任何一个势力来说，都是无比重要的。为了拉拢这些人，各个势力都不会吝啬钱财的。

　　第二个就是任务就是灭了矮人族在烈焰山谷的城市，与上个任务差不多，不过更加的蛋疼，奖励倒也是差不多。

　　不过矮人族在烈焰山谷起码也有上百万人，而且高手无数，除非去几个神级强者，要不然估计没有人会浪费人力和财力跑去攻打矮人族。

　　无视了大量不可实现的任务之后，杨皓倒是找到一条还算是靠谱的信息。

　　永夜小队寻找队友：前往黑暗深山冒险，需求有自己特色能力的队友，以人类之外的种族优先考虑。至于具体任务，成功进入队伍之后分享，目前还需要三人。

　　对于这个信息，杨皓看了看琉璃道：“你觉得怎么样？”

　　琉璃无意义道：“你看着办吧，反正我跟着你！”

　　杨皓笑了笑，然会这个相关的窗口的少女道：“小姐，我接那个永夜小队寻找队友的任务！”

　　窗台中的少女道：“请将您的佣兵卡给我我为先生您等级！”

　　杨皓和琉璃都将佣兵卡交过去之后，少女一边登记，一边道：“明天早上九点到十点请到这里，永夜小队会派人来看，如果你们成功受邀请，当时候就可以到对面的奖励处领取相应的奖励了！”

　　杨皓和琉璃点点头，表示了解。做完登记之后，两人又看了一阵，确认没有找到什么适合的任务，然会才离开，到附近的旅店住了一晚。

　　第二天两人吃过早饭之后就再次来到了佣兵工会，不过刚到佣兵工会门口就遇到了哈鲁一行七人。

　　“各位早啊！”杨皓笑呵呵的打了一个招呼，而哈鲁一行，除了露丝丝依旧一脸不爽的会了一声“混蛋早！”之外，其他人倒是友好的点头。

　　哈鲁笑呵呵道：“你们来佣兵工会接任务？”

　　杨皓点点头道：“是啊，能历练又能顺便刷一下佣兵等级，两全其美嘛！”

　　“呵呵……也是！”哈鲁笑着应道。

　　双方简单的打过招呼之后，双方同时走到了无等级限制区，不过因为露丝丝跑的最快，所以这妞上前就道：“小妹妹，我是永夜小队的露丝丝，请问有人接取过我们的任务吗？”

　　闻言，杨皓倒是先一愣，看着哈鲁道：“啊……你们就是永夜小队？”

　　哈鲁点点头道：“对啊，怎么了？”

　　似乎想到了什么，哈鲁笑道：“难道小兄弟你接了我们的任务？”

　　杨皓尴尬的笑了笑道：“恩，因为我的佣兵等级还是最低级的Y，现在也没有想要去刷任务，找了半天也就发现这个任务可以接，没想到是你们发起的！”

　　不等哈鲁回答，露丝丝连忙转过身道：“如果琉璃要来的话，完全没有问题。不过如果是你这个混蛋小流氓的话，就不行！”

　　“露丝丝！”露克狠狠的瞪了露丝丝一眼之后，转头笑呵呵的看着杨皓道：“作为相遇就是缘分，而且和你哈鲁也那么聊的来。不过感情归感情，正事归正事，你觉得呢？”

　　杨皓笑道：“当然，俗话说的好：一码归一码，公私要分明嘛！”

　　“你能理解就最好了！”露克笑道：“你的朋友琉璃是琉金族，实力也是五星，而且也不是人族，对我们来说，也算是满足了条件。当然，我们并没有种族歧视，如果杨皓你也有足够让我们重视的能力，那么我们欢迎你的加入！”

　　“让你重视的能力？”说到这个能力，杨皓倒是有些头疼了。光环技能的能力加成虽然的确是一个很重要的能力，但是这个东西典型是不能暴露出去的。至于三千米内的感应力，在一个有翼人族的队伍来说，这样的能力几乎可以忽视了！仔细想了想之后，杨皓发生似乎还并没有什么值得说的吧。

　　“这个……”杨皓微微皱了皱眉头，却是不知道该说什么。

　　“哼……小白脸，什么能力都没有还敢妄言去黑暗深山，不是去给魔兽送点心吗？”找到机会打击杨皓，露丝丝可是绝对不会放过机会。

　　露克瞪了露丝丝一眼之后，道：“难道你没有一个特长？”

　　杨皓摆摆手道：“那倒不是，我属于全能型。不过你们的人很厉害，有些东西在你们面前说，不是自取其辱吗？”

　　露克微微皱了皱眉头道：“如果你没有什么特殊能力的话，那我们句只能说抱歉了。你也只对，黑暗深山比较危险，战斗的时候，我们可没有多余的能力去保护一个没有战斗力的人！”

　　琉璃闻言道：“这个似乎不用担心，杨皓其他的能力我不敢说，但是他自我保护能力倒是很不错。我们遇到过不少危险，但是他总是能安全无恙！”

　　“哦？”露克想了一下之后，伸出手道：“欢迎你加入我们永夜小队，如果你愿意的话！”

　　看着露克伸出的手，别说杨皓，就算是他的队友都愣了一下，露丝丝一脸不可置疑道：“哥，我说你没有疯吧？这小子有什么能力值得加入我们队伍啊？”

　　对说露丝丝，杨皓也是疑惑的看着露克，希望他给一个合力的解释。

　　露克一笑，脸上的肉嘟起，倒是有些可爱道：“因为你的速度！”

　　“这也行？”杨皓郁闷道：“这算是哪门子能力？”

　　露克道：“算，面对不可战胜的对手之时，速度就是解决的办法。如果你说你有什么战斗能力，或许我真的会考虑要不要你加入。一个二星，就算是再强，也不可能杀死高级魔兽的。不过如果你有速度的话，那我就同意了。因为我们不用担心你，也不用花费不必要的能力去保护你！”

　　“看样子我似乎托琉璃的福了！”杨皓笑呵呵的看着露克，露克也是笑道：“和聪明人说话就是简单！”

　　依旧不明白露克和杨皓在搞什么鬼的露丝丝低声问露幽道：“姐姐，哥哥是怎么回事？杨皓那混蛋小子虽然是什么多系体质，但是实力太差了，哥哥怎么会允许他去？万一害死别个了怎么办？”

　　虽然讨厌杨皓，但是精灵族天性善良。嘴上赌赌气也就算了，真要他们去害人，也是比较难的。

　　露幽也是低声回答道：“你哥需要琉璃这个琉金族人帮我们，不过那小子不去的话，琉璃似乎也不会去。你哥虽然也不想害那小子，但是琉璃不是说这小子速度厉害吗？如果是这样的话倒是可以带上，反正那小子也会去黑暗深山，和我们一起多少会安全一点。再说，如果他的速度真的很厉害的话，对面来说也不需要保护他，而且还会多一个琉璃帮手！”

　　“好想也是这样的！”露丝丝想了一下道：“和我们一起，危险的时候我们还能帮一把，如果单独进去的话，说不定走不远就会死翘翘！算了，这人虽然讨厌，但是让本小姐看着他死去，也是有些于心不忍，就勉为其难的让他加入好了！”


第152章 队伍

　　“算了，这人虽然讨厌，但是让本小姐看着他死去，也是有些于心不忍，就勉为其难的让他加入好了！”露丝丝一副好人的样子，看的杨皓很想把这个小萝莉抓来打一顿。

　　带着杨皓和琉璃到任务交接处把任务交了，杨皓也算是暂时加入了永夜小队，成为小队的一员。得到了三十多点经验值，至于奖励，完全没有。

　　和那个接待的小姐说了一下他们所在的位置之后，九人也是坐到了大厅的一个角落。

　　见周围也没有人，杨皓问道：“几人变成一个小队了，不知道队长是谁？其黑暗深山又有什么安排呢？”

　　伊贝克轻声咳嗽了一下道：“虽然哈鲁已经给你介绍了一下，不过你现在加入了我们小队，我们还是正式认识一下吧。我叫伊贝克，永夜小队的队长，实力六星七级，风系弓箭手，也是小队的侦探员！”

　　“露克，实力六星魔战士，会木系魔法和火系斗气，木系魔法三星七级，火系斗气实力六星七级！”露克继伊贝克之后也是连忙说道。

　　魔战士属于比较稀少的职业，倒不是说要成为魔战士有多难。其实大部分会魔法和斗气的人都能成为魔战士，但是不论是魔法还是斗气，都是需要大量时间去钻研的东西。如果去分心学习另外一样能力，就会分心，这辈子的成就就会受到限制。所以，除了一些没有觉醒天书或者天卷的人才会在后期研究另外一种力量之外，其他人基本上都是不会同时双修炼，否则的话，一辈子都别想成为强者。

　　就连修真之人也是，就拿杨皓来说吧。虽然他也会锻炼身体，但是那都是附加了，其主要修炼的力量还是元素力量。

　　不过精灵族倒是与其他种族不一样，他们是大自然的儿女，天生就会木系魔法，至于修不修炼就是另外一回事了。再加上他们的寿命很长，魔战士这个职业倒也是很适合他们。

　　“露幽，木、风两系魔法师。木系三星十级，风系六星五级！”露幽依旧是一副淡然地说道，平静的样子仿佛天塌下来也不会担心一样。

　　露幽说完之后，露丝丝站起来很是挑衅的看着杨皓道：“本小姐叫露丝丝，今年二十一岁，木、水两系魔法师，木系六星一级，水系四星十级。怎么样，是不是很厉害啊，小弟弟！”

　　对于露丝丝，虽然震惊与他的实力，但是杨皓还是无视，木看看向了哈鲁，气的露丝丝火冒三丈道：“小鬼，你当本小姐是空气吗？”

　　“没有啊，不是看见你了吗？”杨皓眨巴着眼睛，一副无辜地说道。

　　“那你听到本小姐六星一级的实力，是不是很震惊啊？要知道我们精灵族天生比你们人类的寿命长四倍。本小姐年纪轻轻就能达到六星，以后说不定能成为十二星的神级强者哦！”露丝丝自豪道。

　　对于露丝丝的豪言，杨皓一阵无语。精灵族所在的地方传说元素气息十足，再加上他们的寿命长与人类，可以说，他们的种族强者无数。二三十岁达到五星的人很多。但是真正能问鼎十二星的，也是没有一个人。十二星的神级，似乎已经不存在这个世界一般。

　　目光落在哈鲁的身上，哈鲁也是笑呵呵道：“小兄弟，老哥我就差一点了，火系斧战士，六星六级。”哈鲁笑呵呵地说道。杨皓道：“不错了，比我强大太多了！”

　　露丝丝鄙视道：“你个超级笨蛋，实力也能拿来说？”

　　对于露丝丝，杨皓继续忽视，而一直沉默的地精米霍克倒是杨皓第一次听他说话，声音有些沙哑，道：“我是地精族的米霍克，水系，五星十级的刺客，对于陷阱和毒药有些研究。呵呵……”

　　“是吗？”杨皓笑道：“我认识一个朋友，她也教了我一点，谈不上厉害，有机会还请指导！”

　　米霍克笑道：“如果你要学习的话，我倒是可以指点一些！说起这个陷阱，没有人比我们地精一族更加的厉害了！”

　　点点头之后，最后一个熊战士也是道：“霸噎，巨熊一族，土系盾战士，六星九级。”

　　霸噎算是队伍中实力最强的，也是整个队伍中唯一一个能抗的职业。

　　一伙人介绍完之后也是看向了杨皓和琉璃，大大咧咧的琉璃倒是第一个自我介绍道：“琉璃，琉金族人，实力五星三级，也是斧头爱好者，可以当盾战士，也可以当攻击战士！”

　　露丝丝笑呵呵道：“那我们队伍之中又多了一个能抗能打的了！真想知道，在同星级之下，是小琉璃厉害，还是小熊厉害！”

　　“小琉璃！”

　　“小熊！”

　　琉璃和霸噎满头的黑线，学着杨皓一样，直接将其无视。霸噎还好，起码认识了一段时间，免疫力提高了不少，至于琉璃，早已经满是鸡皮疙瘩了。被一个看似小萝莉的妹妹叫妹妹，虽然事实上的确比露丝丝小，但是琉璃还是有些难以接受。

　　琉璃自我介绍完之后，露丝丝盯着杨皓道：“小弟弟，来，给姐姐说说你有什么能力，看看以后战斗时候，你是打辅助，还是当DPS！”

　　“我可以划水打酱油么？”杨皓无辜的看着露丝丝。

　　露丝丝顿时义正词严道：“不行，快点交代。我告诉你，坦白从宽，抗拒从严。要是不老老实实的交代，以后遇到危险，姐姐我绝对不会救你的！”

　　“呸！”杨皓鄙视道：“谁让你个小丫头片子救了？哥哥我神功盖世，危险就和我没缘！”

　　见杨皓逗其了露丝丝，伊贝克轻声咳嗽了一声道：“咳咳……杨皓，不知道你的职业和实力？”

　　杨皓微微一笑道：“杨皓，召唤师，也会那么一点点魔法，实力二星六级！”

　　“召唤师？”露克一笑道：“原来如此！”

　　其他人也是露出原来如此的表情，感情他们以为杨皓有一只会飞的魔兽，所以速度会很快。不过有会飞的魔兽，的确也是让人放心不少，也是让几人更加不担心杨皓遇到危险。

　　伊贝克皱了皱眉头道：“黑暗深山中飞行魔兽比较多，飞行不一定就是最好的躲避方法，有时候在土路上跑的快，反而更加的时候。”

　　杨皓也没有解释，道：“放心，陆地上我也有跑的很快的魔兽，你们不用担心我！我可是一个超级怕死的人，战斗的时候绝对跑的远远的！”

　　闻言，露丝丝怒道：“要是我们战斗的时候你敢跑的远远的，姐姐就打断你的腿。姐姐我最讨厌那种抛下队友的人！”

　　杨皓一阵无语道：“我又打不过，留下来添乱吗？”

　　“不管，你要是跑的远远的，姐姐我绝对收拾你！”露丝丝小手插在腰间道。

　　而露克则是道：“露丝丝，你给我闭嘴。杨皓战斗的时候站远一点是对的，他的实力在高级魔兽面前并没有什么用，留下只会给他造成威胁，站远一点的话，不仅不会有威胁，也不会碍到我们战斗的！”

　　虽然被露克看不起了，但是杨皓也没有说什么。毕竟他的实力就那么点，如果他的实力是六星，遇到二星的队友，虽然不会说，但是看不起也是必然的。实力，不管在任何地方都是决定一切的存在。

　　琉璃虽然也听出了露克等人的藐视，但是想要帮杨皓说话，却不知道该怎么说。

　　杨皓则是道：“那你们准备去黑暗深山干什么？去多久？也让我和琉璃有点准备吧！”

　　伊贝克道：“去做寻宝任务，具体时间不详，不过起码需要一年，因为那地方有些远，再加上黑暗深山的地势不好走。所以，你和琉璃最好好好准备一下！”

　　听到伊贝克这么说，杨皓笑道：“哪有就最好了，我可不想来回在黑暗深山中跑。至于时间，倒是和我想象中的差不多。不过我和琉璃还是需要好好的补给一下才行！”

　　“没问题，我们后天早上六点出发，相信今天下午加上明天一整天的时间，足够你买补给品了吧？”伊贝克问道。

　　“够了，完全足够了！”杨皓嘿嘿一笑。

　　本来杨皓自己空间戒指里面就装够了这两年需要的物品，不过多了那个鲍尔的空间戒指，本着有备无患的想法，杨皓还是准备多买一些。上次那种召唤兽没有兵器的事情绝对不能让他发生第二次，所以，杨皓准备将这个空间戒指中也补充满。

　　坐了两个多小时，前来应征的人也有十多个，不过全部都被否定了。那些人也有实力不错的，而且还是异族，不过要么听说去太久不愿意，要么就是显这群人太小，不靠谱。或者就是因为身上有臭味之类的各种问题不成功。

　　一上午过去之后，伊贝克道：“算了，虽然和想象中的十人少了一个，但是也没有关系了。本来还说今天出发的，既然有杨皓和琉璃加入，我们就推迟到后天早上六点，你们觉得呢？”

　　“恩，没有问题！”众人也都是应道。

　　倒是哈鲁小声的给杨皓说道：“原计划是今天来撤销任务的，没想到你们加入，居然多延迟了一天多的时间，小兄弟，今晚有空拼拼酒怎么样？”

　　杨皓也是笑道：“乐意之极！”


第153章 新的冒险

　　东方天际泛起鱼肚白，太阳似乎还在赖床不愿出来。清晨清爽而冰冷的春风吹拂，吹的杨皓的魔法袍微微翘起角。

　　“那群家伙还真是不守时间，说好了六点出发，现在都六点过了，怎么还不来？”琉璃很是不爽地说道。这妞虽然大大咧咧，但是最讨厌不守时间的人！

　　“谁知道呢？”坐在小金身上的杨皓无奈的耸耸肩，摸着小金那柔软的金色颈毛道：“可能遇到什么事情了吧！”

　　琉璃有些不爽的看着城内的方向，等待着露克一行。

　　在琉璃不爽的眼神中，大约六点半的时候，露克一行终于是姗姗来迟。七个人从一辆角兽车中下来，看着杨皓和琉璃，伊贝克有些歉意地说道：“不好意思，哈鲁这家伙喝多了，所以耽搁了一些时间！”

　　目光绕过露克，哈鲁脸色还是有些红，一股酒气，显然没有少喝。

　　杨皓笑道：“没关系！”

　　看着哈鲁，琉璃的不快也是消失了，轻笑道：“都快一天了，他的酒劲儿还没有过吗？”

　　伊贝克有些无奈的摇摇头，看着杨皓道：“昨天你们到底喝了多少？哈鲁的酒量也不差，但是都睡了差不多一天的时间，还喝了醒酒汤，现在都还没有回过神来呢！”

　　杨皓想了想道：“没多少吧，也就十几坛烈火蓝蛇酒！”

　　闻言，所有人都一头的黑线，露丝丝上前道：“烈火蓝蛇酒后劲儿那么猛，你们怎么喝那种酒？”

　　杨皓摊开手道：“哈鲁说他想喝啊，我当然不能打扰了他的兴趣，所以就点了！”

　　“那你怎么一点事情都没有？”霸噎有些疑惑道。

　　杨皓眨巴着眼睛道：“俗话说的好，酒逢知己千杯少！像我这种号称酒神的人，自然是属于千杯不醉，不过七八坛烈火蓝蛇酒而已，完全没有压力啊！”

　　“你个酒桶！”露丝丝不爽道，不过心中还是蛮佩服杨皓的。烈火蓝蛇酒她也是喝过一点点，仅仅是一小杯，就让他晕头转向了好半天，杨皓这货居然喝了七八坛还没有反应，的确让人费解啊。

　　看着依旧晃晃悠悠的哈鲁，琉璃道：“我们今天适合赶路吗？”

　　“当……当然适合，我……我告诉你们……我……我哈鲁还没有喝醉，赶……赶……赶个路算……算什么？走……你们……你们跟着我走！”说话间，哈鲁震开露克的搀扶，大步的往前走。

　　毕竟是六星的实力，虽然有些晃晃悠悠，但是倒也没有倒。不过……

　　“哈鲁，你的方向走错了！”伊贝克一脸黑线地说道。

　　“啊……啊……走……走错啦！不是回去喝酒吗？嗝……”说话间，哈鲁还打了一个酒嗝。

　　一行人无比的无奈，纠正了哈鲁的方向之后，九个人也算是正式开始赶路了。

　　因为黑暗深山的道路比较难走，租借低级魔兽代步没有丝毫用处。所以，几人要么使用自己的召唤兽，要么就靠双脚。

　　九个人之中，有契约兽代步的也就只有杨皓、露丝丝和露幽。

　　露丝丝的是一只六星的野蛮角羚，看样子还是成长期，头上一对逆天的黑角如同密林一样浓密，角尖锋利无比。如果被这家伙撞中了，估计不死也重伤。

　　野蛮角羚身体呈现淡黄色，身上有着绿色的小点，身上短细的绒毛，摸起来很软很舒服。但是如果你认为野蛮角羚的防御力低的话，那你就错了。

　　在那些软软的绒毛下面，野蛮角羚的皮肤极其的厚实，没有五星以上的实力，你根本破不开他的防御力。

　　细长的四肢肌肉结实，虽然不擅长长时间赶路，但是在爆发力上却是很厉害。

　　露幽的契约兽则是一只六星的迅影魔豹，一双暗红色的眼睛闪烁着嗜血的光芒，大大的嘴巴裂开，显出一颗颗尖锐的利齿。通体漆黑的豹子体长五米多，身上优美的弧线，显然出迅影魔豹的爆发力也是不可小觑的。

　　粗壮的四肢上，尖锐的指甲深深的影藏在爪子里。一根鸽蛋粗细的尾巴如同铁鞭一样恐怖，摇动间带起哗哗的风声。整个看起来，迅影魔豹还是极其的危险。

　　虽然杨皓的小金是等级最低的，但是露丝丝却是很好奇道：“小弟弟，你才二星不到三星，怎么能召唤四星的魔兽？你不怕它反噬吗？”

　　别说露丝丝好奇，其他人也是无比的好奇。不能越级召唤这几乎是不可改变的定律，即使是精灵族这个大自然的宠儿，他们拥有一点和魔兽沟通的力量，也是难以越级召唤。否则的话，还是有被反噬的后果。

　　“这个……人格魅力高了，所以，不怕！”杨皓笑呵呵的敷衍道。

　　“混蛋小子，你们人类就是那么无耻！”露丝丝气呼呼地说道。

　　杨皓无辜道：“这管我什么事？我家小金不反噬就是不反噬，我怎么知道为什么？你们精灵族不是有沟通的能力吗？你本事你自己问问啊！”

　　露丝丝鄙视道：“我是木系魔法师诶，又不是德鲁伊职业，根本没有和野兽沟通的能力！”说完，露丝丝看向了露克，露克则是摇摇头道：“别闹了！”

　　露丝丝憋着小嘴巴，把头撇向一边道：“最讨厌你们这些人类了，哼……”

　　杨皓一副无奈道：“明明就是说真话，你不信，我有什么办法？哎……”

　　对于杨皓的无辜，露丝丝依旧是冷哼了一声。

　　无视露丝丝，杨皓对着伊贝克道：“我说队长啊，你们这次历练的位置大概在什么地方啊？给我点心理准备吧！”

　　伊贝克道：“既然要历练，当然是去能去的最好地方。我们商量了一下，准备在六星魔兽的地盘混迹。黑暗深山不像其他地方，因为道路崎岖，魔兽群一般都不会超过二十只一个群体。而且有很多地势可以借助，只要不遇到大量的飞行类魔兽，我们可以轻轻松松的在那一带混迹。”

　　“不愧是队长，你的决定太英明了！”杨皓笑呵呵道：“六星级的地盘，还真是一个不错的历练地区啊！”

　　露丝丝不屑道：“不错？小弟弟，不是姐姐我鄙视你，你的能力似乎都破不开那些魔兽的防御，到时候出事了可别叫姐姐我保护你！”

　　“小妹妹，你想多了，哥哥我实力强悍，不需要你保护，你还是想想怎么保护自己吧，别遇到魔兽就吓的屁股尿流的哭天喊地！”杨皓也是丝毫不留情的回嘴。

　　小萝莉固然好，但是如果那个小萝莉实在是太嚣张的时候，杨皓也不介意和她斗一斗，也算是无聊的路程中的开心剂吧。

　　在杨皓的光环下，走到中午，战士们似乎也没有累的感觉，所以简单的吃了一点东西之后，九个人也是再度出发。

　　黑暗深山的恐怖在于三点，一是攻击强悍的火系魔兽、二是防御强悍的魔兽，三是险要的地势。

　　黑暗深山除了金属资源丰富之外，中后面的火山也是其最恐怖的地方。在这里生活的魔兽主要还是以火系和土系魔兽最多，其他的魔兽相对来说就少多了。再加上险要的地势，黑暗深山的恐怖比嗜血森林还要大的多。

　　大半天的时间，九人就来到了黑暗深山的外围，看着远处那动不动就是千米高的陡峭高山，杨皓道：“这才是外围就这么陡峭了，那深处不是更加的危险？”

　　伊贝克道：“没错，黑暗深山难以征服的就是它的山势，来这里的人，最好是达到七星以上。因为没有飞行能力，一旦脚滑，或者被魔兽撞倒，掉下那些绝壁的话，就算是六星的实力，也只有粉身碎骨。”

　　对于黑暗深山，杨皓因为要来这里历练，还是有所了解。

　　这里的山势并不像其他的山地那种连绵不绝。这里的高山属于那种突然从地面竖起的一样，也就是，一段平地之后，突然一座高山就竖立在你的面前。而且那些山势最低也是一千五百多米，难以攀登。

　　所以，要是你指望顺着山脚走进黑暗深山的话，那就是想多了。人类数百年的探索，发现走山脚的话，最多走到四星地区，除非你会飞，否则的话，你就只有乖乖的走险拔的山路前进。

　　春季，又是所有人忙碌的季节。整整一个冬季的放松，也是让大量的佣兵积存用尽，开始准备新的工作。大量的人员开始进入险地冒险，或者做各种任务赚钱。

　　相对来说，一般的佣兵都更喜欢接那种护送任务，简单，赚钱也容易。对于冒险的任务，倒是可以不接的话，就尽量不接。毕竟没有人愿意倒着些地方去，死亡率实在是太高了。

　　所以，即使是在最佳的季节，一行人看到的佣兵也不是太多。不过多多少少还是有一些，看着那些三五成群的人，双方都是很有默契的各自前进。

　　看着陡峭的山势，琉璃皱了皱眉头道：“路程这么难走，光是走到六星级魔兽的地盘都不知道要多久呢！”

　　伊贝克道：“对啊，所以来这里，都是要做好长期的准备，一来一回的路程实在是太浪费时间了！”

　　杨皓道：“你看你们的样子似乎是准备不修炼到七星不出去了？”

　　“有这个想法而已，但是后期的等级实在难以提升，一年多的时间能提升到六星十级就不错了！”露克有些无奈地说道。

　　六星和七星是一个坎，年纪轻轻就能修炼到六星的人多了去了。但是只有少部分人能在年轻的时候提升到七星，然后后面的道路更是难以提升。


第154章 守夜人

　　呼呼……

　　站在数百丈的高山上，虽然是艳阳天，但是冷冷的春风吹过，还是带着一丝丝的凉意。

　　看着峻峭的山势，杨皓道：“还是小看了它，这样的道路完全不适合战斗啊！”

　　这是一段很窄的山路，契约兽都不能召唤，只能靠步行。好在队伍中虽然魔法师不少，但是一个个的体质还是不错。精灵族虽然天生体质纤细，但是体力却是不错。即使是魔法师，也比人类强上很多。

　　有伊贝克这个队长将探路员，所有人都在他的指导下向前走着。露丝丝更是一马当先冲在最前面，时不时转过身，想看看杨皓这货有没有疲惫的感觉，以便找到机会打击一下他。

　　不过很是可惜，杨皓的体质堪比战士，在光环的帮助下，赶山路和走平路差距不大，耐久光环完全能支持他的消耗。

　　想法，杨皓为了整露丝丝，并没有给她使用光环，这妞爬了大半天的山路，已经是有些气喘郁郁了。

　　看着露幽都还很正常的样子，露丝丝很是疑惑道：“姐姐，难道你不累吗？”

　　露幽淡淡地说道：“不累！”

　　露丝丝嘟着嘴巴道：“怎么可能？我们两个都是魔法师，平时走这么久，你不也是会累的吗？今天怎么一点反应都没有？”

　　对于露丝丝的疑惑，露幽显然也很疑惑。她和露丝丝都是魔法师，虽然体质强于人类，但是魔法师就是魔法师，大半天的山路走下来，也是多少有一点疲惫之感。但是今天，露幽似乎没有一点感觉。

　　“我也不知道！”路上想了一下说道。

　　“奇怪了！”露丝丝很是不爽，但是也只有坚持着往前走。

　　再度走出三里多地，露丝丝实在是走不动了，小嘴巴一掘，双眼泪汪汪的往地上一坐，道：“不走了，不走了，累的要死！让我休息一会儿！”

　　后面的琉璃笑道：“丝丝，你不是说精灵族的体质比人类强吗？杨小子似乎也没有感觉呢！”

　　瞥了一眼杨皓，这货和露幽一样，虽然是魔法师，但是似乎并没有疲惫的感觉。更是的气的咬牙切齿，然后又站了起来道：“和大家开玩笑嘛！”

　　说完，就再度向前走。伊贝克道：“丝丝，要不然我抱你飞一会儿吧。”

　　“不用！”露丝丝气呼呼地说道。

　　伊贝克苦笑了一下道：“那你坚持一下，我刚才看了一下，最多在走二里路，我们就能走出这个窄路，到时候就可以好好休息一下了！”

　　“哦！”听伊贝克这么说，露丝丝也是有了走路的动力，咬着牙，坚持向前。

　　因为很疲惫，最后两里路走完的时候，夕阳已经西斜。

　　找一处还算是宽敞的山脚，伊贝克道：“今天我们就在这里住一宿吧，明天继续赶路。”

　　“累死我了！”没有去回答伊贝克，露丝丝直接找到一个大石块坐着，然后不断的锤着自己的双腿，可怜兮兮的望着露幽道：“可恶，明明体力和姐姐差不多，为什么姐姐突然间体质好了那么多？”

　　虽然疑惑，但是也没有办法，累的要死不活的露丝丝看着其他人都很正常，心中更是无比的委屈。露幽坐在露丝丝的旁边，看着妹妹不开心，却又不知道该怎么安慰。

　　倒是杨皓看着露丝丝道：“小妹妹，我劝你还是站一会儿在坐比较好，你这样疲惫的时候坐下去，对身体不好！会出现头晕、恶心、呕吐、休克等症状的！”

　　“要你管！”露丝丝不爽地说道，但是也听话的站起来，以为他就是感觉到有些头晕。

　　杨皓笑道：“做两个深呼吸之后，再慢慢走几步之后在休息吧！”

　　“哼……”露丝丝依旧是冷哼了一声，然后乖乖的照做。

　　另一边，伊贝克等人也是搭起了篝火，几人拿出一些早就准备好的肉类出来烤。

　　一边做着晚饭，伊贝克对着杨皓道：“你们是才加入进来的，我想给你说一下，在外面露宿是有危险的。所以，晚上我们不能都睡觉！并且，从今天开始，我们要开始轮流守夜！你有问题吗？”

　　杨皓举双手道：“当然木有，不知道队长有什么安排？”

　　伊贝克道：“用我们以前的老规矩吧，九点开始休息，到明天早上六点，这九个小时的时间，我们一人守一个小时！”

　　“很公平！”杨皓笑了笑道：“不过我想说。如果你们信任我的话，可以将守夜的事情都交给我！”

　　光环技能的事情虽然不会暴露，但是杨皓三千米的感应距离迟早会被发现。与其造成误会，不如提前和众人说。而且黑暗深山的恐怖不比嗜血森林差，甚至更加的恐怖。

　　嗜血森林的魔兽身材都属于那种比较大的类型，一旦靠近，还会形成一点点响声。只要机警一点，都还是能提前发现的。但是黑暗深山却不是这样，这里的魔兽体型都比较小。在巨石的遮掩下，很容易偷袭到人。

　　“你要一个人守夜？”伊贝克皱了皱眉头。

　　露丝丝则道：“小弟弟，别逞强好不好！虽然你今天表现不错，但是我们起码还需要赶路很多天，要是到时候你的体力跟不上可就不好了！”

　　伊贝克也是道：“露丝丝说的有道理，你也要保存一下体力，方便赶路！”

　　虽然伊贝克说的十分委婉，但是杨皓还是听出了他的不信任感。

　　杨皓道：“如果你听了我的理由还坚持的话，那我就没有意见了！”

　　“那你倒是说说！”旁边的露克看着杨皓说道。

　　“我的原因有两点：一、我的实力低，体力倒不是很重要，毕竟战斗的时候我不会靠近。但是你们不同，如果遇到战斗，你们才是主要的战斗人员，可不能因为休息不足而照成损失，要不然的话，我们的冒险就会终止了。二、我是一个召唤师，有一个很特殊的召唤兽，它能感应到三千米范围内的所有生物，如果有人或则魔兽靠近，我会立马知晓。比如说，现在露丝丝身后三十米的巨石后面躲着一直三星的魔兽。”

　　闻言，所有人都是看向了方向，那里的确有一个巨石。霸噎二话不说，手一抬，一面两米长，一米半宽，厚二十厘米的淡黄色魔法盾出现在其手中。

　　“盾击！”没有任何的由于，霸噎抬起巨盾一个充斥，就砸了下去。

　　咚……

　　嘶嘶……

　　直接三四米的巨石在霸噎的手下如同豆腐一样脆，在其攻击下，瞬间四分五裂。而一只两米长的灰白色蜥蜴显出了身形，同时发出叫声。

　　“三星的灰斑迅蜥！实力不强，但若是被它咬一口的话，就会中毒，十分钟之内不处理，就会死掉！”伊贝克眯了眯眼睛，一下说出了那只魔兽的名字，并且说出它的能力。

　　“啊……这么厉害？”露丝丝吓的连忙从石头上蹦起来道：“小弟弟，周围还有魔兽吗？”

　　因为是霸噎先出手，狂暴的斗气可不是灰斑迅蜥这种靠着偷袭才能胜利的魔兽能挡住的。不到一分钟，霸噎就结束了战斗。米霍克道：“把灰斑迅蜥的尸体给我，这东西的毒液可是一个好东西呢！”

　　霸噎没有犹豫，将其击杀之后，直接反身回来，而米霍克则是上前处理起灰斑迅蜥的身体。

　　伊贝克看着杨皓道：“看来你的那只召唤兽很厉害啊！”

　　露丝丝道：“那可不一定，万一是他眼尖发现的呢？小弟弟，你再指出还有其他的魔兽位置，我就相信！”

　　不等杨皓回答，露克道：“好了小妹，你别胡闹了！杨皓都没有去过那个方向，而且灰斑迅蜥的潜伏能力很强，可以一动不动的保持动作三天。否则以我们的听力又怎么会不能发现！”

　　对于露克的话，露丝丝不得不承认，怒视了杨皓一眼之后，也是坐回了原地。

　　杨皓笑了笑道：“虽然还有不少的魔兽在周围，不过都还在山那边，目前木有任何威胁！”

　　深深的看了杨皓一眼之后，伊贝克道：“那这样会不会影响你的休息？”

　　“不会！”杨皓笑道。

　　“既然如此，那我们以后的夜晚安全就交给你了！”伊贝克笑道。

　　“当然……”杨皓笑道：“不过现在得向队长报告一件事情！”

　　“什么？”伊贝克问道。

　　“后方二千四百多米的样子，一伙人从我们出发一直跟着我们呢！”杨皓笑呵呵的回答。

　　闻言，伊贝克眉头一皱道：“你确定？”

　　杨皓道：“当然，那群人在我们加速的时候跟着加速，在我们减速的时候减速。如果说没有问题的话，打死我也不行！”

　　哈鲁笑道：“难怪你下午叫我们加速速度，原来是那些了这个问题！”

　　“必须的，要不然你以为我闲的蛋疼啊！”杨皓很是无奈地说道。

　　哈鲁哈哈大笑道：“我还以为你专门气露丝丝的呢！”

　　“得了吧，我惹她干什么，这小姑奶奶惹哭了，我难道拿糖去轰！”看着坐在大石头上吃糖的露丝丝，杨皓淡淡的道。

　　露幽则是问道：“那群人有多少个？”

　　杨皓道：“二十个，实力也是六星，不过都在六星五级以上。最厉害的一个六星十级，如果打起来的话，我们有点处于弱势呢！”

　　伊贝克道：“你还知道他们的实力？”

　　杨皓笑道：“召唤兽的能力，只要不超过七星太多，基本上都能判断出大概。不敢说百分之百正确，但是也能百分之九十左右！”


第155章 计划

　　“队长，有什么安排？”霸噎将巨大的盾牌往地上一跺，巨大的力道让周围的小石子都震了起来。同时右手一张，一把一米半的九环大刀出现在他的手上。

　　霸噎的刀似乎也是特制的，银亮的刀刃微微弯曲，两指厚的刀背上有九个孔，每一个孔上都有一个成人拳头大小，拇指粗的铁环。而刀刃前半段比较正常，但是后半段则是锯齿一样的利刃，显然被攻击到之后会出现撕裂伤。

　　刀柄上是一个暗金色的老虎头，显的很是霸气。

　　看着霸噎的样子，显然是只要伊贝克一声令下，就会毫不犹豫的攻击一样。

　　伊贝克摆摆手道“别急，现在可不适合战斗，他们现在也走出了窄道，而且如同杨皓说的，他们的人多势众，实力也略高于我们，如果打起来的话，对我们很不利！所以只要他们不靠近，我们也别急，等到一个对我们有利的地形之后再反击！”

　　“队长的建议不错！”露克也是同意。

　　对于几人商量事情，杨皓已经和琉璃开始吃起了东西。这货居然还拿出了一壶酒在篝火上烤，道：“这么冷的天，喝一点酒暖暖身体的话，一定爽！”

　　哈鲁瞬间做到了杨皓的身边道：“兄弟，你太懂哥哥的心了，咱们一人一半吧！”

　　不等杨皓回到，露丝丝道：“不行，你好不容易才醒酒，不能再喝了！万一打起来，你不能参战的话可就完了！”

　　哈鲁连忙保证道：“不会的，杨兄弟的酒壶不大，里面酒不多，喝一点没有事！”

　　露丝丝冷哼道：“那今天早上的怎么回事？”

　　哈鲁郁闷道：“我这不是喝了五坛烈火蓝蛇酒吗，这么能和这个比！”

　　杨皓笑道：“算了，没关系啦，我这个就劲儿小，喝一点没事的！”

　　“难得管你们两个！”露丝丝说了一句之后也是做到了露克的旁边。

　　而杨皓则是和琉璃、哈鲁还有米霍克四人开始吃了起来。米霍克指着烤的灰斑迅蜥道：“来，你们尝尝我这个。要知道灰斑迅蜥虽然有毒，但是处理的好就没有问题，而且灰斑迅蜥肉质鲜美，是一种非常好吃的魔兽肉。”

　　说话间，米霍克将灰斑迅蜥你烤的金黄的肉分给几人。

　　杨皓几人也是吃的津津有味，还别说，米霍克这家伙的手艺非常不错将灰斑迅蜥的肉烤的很香，有些脆又有些韧性，吃起来很有口感。

　　“这技术很不错啊，米霍克，以后烤肉都交给你怎么样？”杨皓给米霍克满上一杯酒说道。

　　在场之人都是会喝酒的，只是量多量少的问题。而杨皓拿出的这个酒是五谷酿，一种用粮食酿造的。不仅香，而且酒劲儿也不大，只要不多喝，基本上都没有问题。

　　“这个当然没有问题！”米霍克一口答应道。

　　发现食物快速减少，伊贝克几人也是反应过来，连忙做到篝火边，一边说，一边吃。

　　一顿饭之后，几人也是商量好对策，伊贝克飞向了远处，准备找一个不错的地势，将后面跟随的人一网打尽。

　　虽然不知道那些家伙是谁，但是几人猜测，最有可能的就是人贩子。因为伊贝克等来在这里并没有得罪过什么人，不至于出现什么仇杀。敢打他们注意的人只有一种，那就是人贩子。因为不会有那个白痴抢劫犯会为了一点钱去抢劫异族，敢惹他们，基本上都是想将对方抓来卖。在人类社会，这样的事情可以说每天都在发生，并没有什么好奇怪的。

　　至于杨皓，他也是自信不会被蛮牛佣兵团发现，一来他的痕迹处理的很好。二来，如果真的是蛮牛佣兵团的人发现，来的就不是这些小角色了。

　　伊贝克飞走之后，几人该吃的吃，该喝的喝。

　　杨皓则是走到露丝丝的旁边道：“小妹妹，你是木系魔法师，那对植物什么的应该很了解吧！”

　　露丝丝一脸警惕的看着杨皓道：“小弟弟，你要干什么？”

　　杨皓呵呵笑道：“不干嘛啊，我听说木系魔法师超级厉害，就是想见识一下！”

　　“不给！”露丝丝不爽道：“你不知道使用木系魔法对于植物的伤害很大吗？所以，只要不爽战斗，我一般不使用木系魔法的！”

　　“这样啊！”杨皓应了一声道：“那算了！”

　　杨皓说完就准备离开，露丝丝则道：“如果你要看看的话，只要你求本小姐，本小姐就给你看！”

　　“想的美！”杨皓向着回来的位置走去。

　　露丝丝则是笑眯眯道：“如果你叫我好姐姐的话，我也可以教你！”

　　“小妹妹！”

　　“混蛋小子！”

　　一场闹剧之后，几人也是自个聊着天，露丝丝一直怒视杨皓，恨不得冲上去狠狠的揍杨皓一顿。对于露丝丝的愤怒，杨皓直接忽视，继续和琉璃他们聊天。

　　其实这货也没有什么别的想法，就是觉得精灵族的木系力量和他的木晶石似乎有着差不多的力量。对于木系元素台，到现在为止，他都不知道该什么去使用。希望从露丝丝那里找到一些灵感。

　　虽然露幽和露克都会，但是一来两人的木系力量低。二来，和两人也不是很熟。露幽冰冰冷冷的，和她说话没有激情。露克这胖子倒是不错，但是一直对杨皓有戒心，杨皓也懒得理他。

　　大约一个多小时之后伊贝克返回，道：“前方三十多里的地方还有一处比较窄的路，以我们的速度，后天早上应该就可以到，那里基本上都是四星魔兽的地区，而且比较偏僻，如果要战斗的话，可以选在那里。”

　　“那就都听队长安排吧！”众人似乎都没有意见，霸噎将兵器收起来道：“干……真想现在就去干了那群王八羔子！”

　　“得了吧，你去不是找死吗”露克笑骂道。

　　“谁说的？老子实力有那么差吗？”霸噎不爽道。

　　伊贝克落在地面道：“好了，别闹了，抓紧时间休息吧，明天之后可是有一场大战呢！”

　　杨皓笑道：“就是，你们快点休息吧，守夜的时间交给我了，我会保护你们安全的！”说话间，杨皓也是转身向着不远处的一个山坡走去道：“好好休息吧，晚安了朋友们！”

　　召唤出小金蹲在身边，杨皓也是盘坐在队伍百米开外的山道上。悄悄的将一颗丹药塞进嘴里，也是开始了修炼。

　　虽然修炼的时候最忌讳打扰，但是杨皓毕竟不是深沉的修炼，随时都可以打断，所以，盘坐在山道上，如果有人靠近，杨皓可以第一时间反应过来。而且小金等级虽然不好，但是凭着种族的王者气息，低级魔兽也是一般不会靠近他。

　　也就是说，除非是四星级的魔兽，否则只要小金在，低级魔兽都不会靠近队伍，小金的王者气息会让他们感觉到恐惧，自动离开。

　　一夜无语，对方似乎也没有急着动手。毕竟现在还是在外围，还有其他的佣兵在。如果贸然出手，到时候偷鸡不成反蚀把米可就亏大了。

　　第二天一早，杨皓一行简单的吃了一些东西之后也是再度出发。这一次，杨皓并没有再去逗露丝丝，给总人都加持上耐久光环之后也是全力赶路。

　　三十多里虽然远，不过接下来的一段路程毕竟平顺，魔法师坐在契约兽身上，战士们全力奔跑，在日落时分也是来到了伊贝克说的地方。

　　如同之前的窄道一样，道路是建立在山体中间的。乃是由多年来的战士为了方便进出黑暗深山而开出的一段路，长约千米左右，半米宽，仅仅能容纳一个人前进。

　　九人站在山前，杨皓道：“你们是准备杀了那群家伙，还是断了他们的想法呢？”

　　露丝丝有些不忍道：“还是断了他们的想法吧！”

　　琉璃怒道：“一群人渣而已，死不足惜，还是杀了的好，免得更加的人被他们抓去卖。”

　　伊贝克也是皱了皱眉头道：“我比较赞同琉璃的话！”说话间，也是看向了杨皓。

　　每个种族都有爱种族的想法，伊贝克比较成熟，所以将目光看向了杨皓。而杨皓则是笑了笑道：“这个随便你们，不过动作要轻点，对面也有魔法师，动作太大的话，极其容易被发现的。”

　　说完，杨皓返回了山前的临时营地，再一次和米霍克还有哈鲁吃起了东西。

　　看着杨皓他们吃的香，琉璃道：“这个时候估计我也帮不上什么，所以，队长，就看你了！”说完，琉璃也是跑了回去，坐在杨皓的旁边吃了起来。

　　霸噎则是道：“队长，你先看看怎么弄。如果需要我帮忙的话，随时叫我，我先去吃点东西啦！”

　　对于这两个食物抵抗力的家伙，伊贝克无奈的摇摇头，然后看向露克道：“兄弟，有什么想法！”

　　露克道：“想要坑杀那些人，这个需要丝丝的植物系能力。使用树根从内部击碎这些岩石，等那些人来的时候，让树根松开。保证那群人十死无生！”

　　“的确是一个很不错的能力！”伊贝克笑道，然后对着露丝丝道：“妹纸，你看看这样弄需要多久？尽量动作小一点，杨皓可是说了，对方有魔法师在，如果被发现可就不好了！”

　　露丝丝想了想道：“这个十多分钟就能搞定，树根的威力可是不小的！”

　　闻言，伊贝克道：“如此就好，那都回去吃饭吧，明天早上出发之前你搞定这里，好吧！？”

　　“恩！”


第156章 又见蛮牛佣兵团

　　“我还以为你们能坚持多久呢，不过是一天多的时间就等不急了。不过似乎也差不多啊，太远了的话，就算是抓住我们，也不好带回去！”修炼中的杨皓突然间睁开了眼睛，快速的停止了修炼。

　　看了看天空，现在是凌晨时分，属于一人最困的时间段。就算这个时候有人守夜，估计也比较水。在这个时间段，也是所有偷袭者最喜欢的攻击的时间。

　　杨皓快步的回到队伍中，叫八个人全部叫醒。

　　哈鲁有些迷糊的睁开眼睛道：“兄弟，啥事啊？我睡的正香呢，好多的美酒等……”

　　“等你妹儿！”杨皓低喝一声道：“再睡就睡死了！那群家伙似乎已经忍不住了，二十个家伙已经开始靠近。速度很慢，显然是不想被发觉。”

　　闻言，所有人的睡意瞬间消失。一个个打了一个激灵之后，也是瞬间拿出了兵器。

　　在外面睡觉，防御装备永远是不能脱的。因为你不知道什么时候会战斗，如果没有防御装备，很可能一命呜呼。

　　所以，一群人召唤出兵器之后，也算是快速的完成了战斗准备。

　　露丝丝快步的跑到前面，在道路的两边放上一些种子。而露克则是看向伊贝克道：“队长，我们是在这里战斗，还是先通过窄道？”

　　不等伊贝克回答，杨皓摇摇头道：“现在已经来不及了，那群家伙马上就要到了，去窄道的话，被对面的魔法师攻击，我们只有死路一条。”

　　伊贝克苦笑了一下道：“看来我们只有拼了！”

　　九人对二十人，准确的说是八对二十，因为杨皓的实力实在是可以忽视。而且那二十人的实力都远超自己一方，伊贝克怎么看都觉得自己一方胜率不大。不过到了这个时候，也没有其他办法了。与其窝囊的被抓，然后受尽侮辱，伊贝克宁愿现在拼死一战。

　　翅膀挥动，伊贝克飞到了半空，道：“霸噎、琉璃、哈鲁和露克，你们四个守在外围，霸噎和哈鲁在中间抗压力，琉璃河露克一左一右。米霍克和杨皓的铁背狮随时支援。我和露幽、露丝丝、杨皓在后面攻击。杨皓，你召唤出你的所有契约兽！”

　　伊贝克快速的发布施令，所有人也是立马按照伊贝克说的做，杨皓的召唤阵出现，小流氓也是被召唤了出来。至于小金，杨皓白天就把他召唤出来了的。

　　当杨皓的召唤阵形成之时，对方的魔法师微微皱了皱眉头道：“对方似乎发现外面了！”

　　闻言，走在最前面的一个三十岁男子道：“那就不掩饰了，全速冲上去，速战速决！”

　　随着男子的话，二十人快速的移动，翻过一座山之后，就看见几百米开外的盆地中杨皓一行已经是做好了防御阵。

　　这群人快速靠近的时候，伊贝克却是皱了皱眉头道：“杨皓，你的召唤兽就只有这两只吗？”

　　看着杨皓头上的小流氓，露丝丝很是喜欢道：“好可爱的魔兽！”

　　无视露丝丝，杨皓道：“对啊，这两个家伙是我全部的契约兽了！”

　　伊贝克皱了皱眉头道：“那你的移动速度不会是说靠着你的铁背狮小金吧？它的速度虽然不错，但是在高级魔兽面前可就一般了。”

　　顿了顿，伊贝克无奈道：“都怪我没有问清楚，居然就这样带你来了。算咯，这件事情之后，我们还是送你回去吧，要不然在流星魔兽的地盘，你太容易死掉的。”

　　杨皓笑道：“放心吧，我的移动力是使用技能。虽然比不上瞬移，但是也不是一般人能追上的。”

　　“你确定？”伊贝克问道。

　　杨皓道：“当然，这个说假话有意思吗？我可不喜欢拿自己的生命去开玩笑！”

　　“算咯，随便你把！”伊贝克说完，便道：“你站远一点，你的魔法是攻击不到那些人的，相反，那些人的魔法却能攻击到你！”

　　杨皓没有回答，先是给所有人加持了轻身术，然后也是果断的占到了窄道去，远远的避开战斗。

　　“如果我没有看错的话，你们应该是蛮牛佣兵团的人吧！”伊贝克左手拿着一把青色的硬弓，弓身上无数的花纹，镶嵌了几颗风系晶石，在伊贝克的斗气催动下，发出淡淡的风系能量波动。

　　“不愧是翼人族，视力就是好，如此昏暗的环境下都能看清我们的徽章！”说话的是带头的三十多岁的男子，这家伙长相和艾布特有些相似，但是成熟稳重了很多，左脸颊上还有一道手指长的伤口。

　　“阁下是谁？不知道找我们有什么事情？”伊贝克笑道，但是右手已经拿出了三支箭，随时做好了攻击的准备。

　　“我叫艾布鲨，蛮牛佣兵团六队的队长。和几位一见如故，想请几位去我家喝茶！”艾布鲨笑呵呵道。

　　随着他的话语，魔法师也是开始加持辅助魔法，而战士则是开始鼓动起斗气。

　　艾布鲨一伙，只有三个魔法师。分别是六星七级的火系魔法师，六星七级的风系魔法师和一个六星八级的土系魔法师。

　　除了三个魔法师之外，还有五个弓箭手，剩下的十二个人全部都是战士。分别是四个盾战士、四个重剑士和四个枪战士。

　　风系魔法师快速的为战士加持轻身术，让战士的身体变轻，增加灵活度。然后加持灵动迅捷，提升战士的移动速度和攻击速度。

　　火系魔法师为战士加持燥热，提升攻击威力；土系魔法师则是给战士加持坚固，提升所有人的防御力。

　　“艾布鲨队长真是客气了，我们还有事情，还是以后再去吧！”伊贝克回道。

　　艾布鲨盯着几人狞笑道：“这个可由不得几位了，我父亲可是说一定要将你们请回去呢，我这个当儿子的，当然是要完成父亲的交代。所以，如果几位乖乖的配合，咱们也对你客客气气的，如果不识相的话，那就别怪我们下手太重了！”

　　“好废话，你个人渣，有本事就来，你霸爷爷不把你砍成狗，以后名字就倒着写！”不喜欢拐弯抹角的霸噎将盾挡在身前，挥了挥右手的大刀说道。

　　“有脾气，那咱就看谁笑到最后了！”艾布鲨丝毫不在意道：“有契约兽的召唤出契约兽，快点把准确冥顽不灵的人拿下，别让其他人捡便宜了！”

　　“是！”随着艾布鲨的命令，三个魔法师各自召唤出一只坐骑，而十多个战士都召唤出一只四星或者五星的魔兽。

　　伊贝克道：“看来我们也不能留手，有契约兽的全部召唤。”

　　虽则伊贝克的话，露克召唤出一只六星的棘刺暴熊。高达三米的巨型身材，圆滚滚的身形看起来极其的笨重。

　　但是对于棘刺暴熊的实力却没有人怀疑，六星七级的棘刺暴熊不仅力量大，他身上那一根根灰黑色如同针的毛发不仅防御卡强大，还具有一定的反伤攻击。

　　除了露克之外，米霍克也召唤出一只五星九级的嗜风狼。

　　虽然杨皓这边的契约兽加起来也有六只，但是对面的契约兽更加多，二十个人，除了魔法师的三只没有参与战斗之外，另外的一边十七只全部准备战斗。

　　“该死，这个战局对我们很不利啊！”伊贝克皱了皱眉头说道，双方不论是人员还是契约兽，战斗差距都很大。自己一方完全属于弱势，而且还是很弱势。

　　别说伊贝克，就连杨皓也是微微皱眉，鲍尔给了杨皓一根深深的印象。虽然七星之后的魔法师和战士才能真正用强大来形容，但是六星的实力也不是吃素的。

　　“天书，出！”

　　“天卷，出！”

　　没有丝毫的犹豫，伊贝克等人都是召唤出自己的天书或者天卷。这种时刻，可不允许他们大意，否则的话，随时都会有生命危险。

　　相比伊贝克这边，艾布鲨一方除了艾布鲨和一根盾战士和火系魔法师之外，其他人都是没有觉醒出天书和天卷。

　　看着对面除了杨皓之外，其他人都召唤出天书或者天卷，艾布特的笑意更加的浓，道：“不错，你们的实力比我想象中的要强，不过这样更好，那去卖的话，价钱更高，哈哈哈……”

　　“你这个人渣，老娘今天不杀了你，就把名字倒着写！”对于人贩子，琉璃是打从心底的讨厌，只要遇到这些人，他会毫不犹豫的将其击杀。因为这些人都会让她想起走散的伙伴。

　　“说要杀老子的人多了，不过老子现在依旧还是好好的站在你面前和你说话呢！小妞，虽然你丑了一点，还是能卖一个不错的价钱！”艾布鲨挑衅道。

　　琉璃怒视着艾布鲨，握斧头的双手发出咯吱咯吱的响声，银牙紧咬，声音冲牙缝中透出道：“那你就给我老娘等着，老娘一定要亲手宰了你！”

　　“不过是五星的实力而已，还是别太嚣张！”艾布鲨完全无视琉璃，两者之间的力量差距可不是力量能弥补的。

　　“天卷·爆裂破魔箭！”

　　虽然双方的首领在说话，但是魔法师却都开始了念咒，火、风、土三系魔力波动。

　　因为魔法师出现的时候已经召唤出了魔法盾，所以伊贝克没有第一时间攻击，给对面的魔法师照成致命伤。

　　不过现在的魔法师显然是准备先动手了，伊贝克自然也是不能留手。一根箭头前端呈黑色，后半部分是红色，刻有魔法纹路的魔法箭被他搭在了硬弓什么，然后双手发力，右手瞬间拉出了满月，对准破坏力最大的火系魔法师。

　　既然准备战斗，双方也没有再废话。艾布鲨一指伊贝克一方道：“杀！”

　　“野蛮冲撞！”四个盾战士瞬间加速冲了出去，这个技能虽然战士都会用，但是威力最大的还是在盾战士身上。

　　只见四个盾战士如同四个人肉坦克一样冲出去，拦在路上的几块巨石完全不能阻挡他们的脚步，轻轻松松的就被撞碎，而四人继续向前冲过去。

　　“天书·死亡毒网！”

　　露丝丝挥动手中一把半米长的木质魔法杖，这把魔法杖上面没有镶嵌任何宝石，但是上面却刻画了无数漂亮而神秘的纹理。

　　绿色的光芒投入地面，只见盾战士的脚下瞬间出现无数的藤蔓，然后将其束缚。


第157章 混战

　　“天书·死亡毒网！”

　　盾战士冲过来的时候，露丝丝倒是第一个发动了攻击。小萝莉一改平时野蛮任性，无比专注的挥动手中一把半米长的木质魔法杖。

　　这是把看上去比较普通的魔法杖，上面没有镶嵌任何宝石，而且是纯木质，不知道的人还以为是普通的木枝呢。但是如同走进细看的话，就会发现其实这把魔法杖并不简单，上面刻画了无数细密的纹路，在露丝丝使用魔法的时候，那些纹路会亮起漂亮的绿光。

　　绿色的光芒投入地面，一股清香味传出，地面上稀稀落落的杂草如同受到催发剂一样，见风就长。短短两秒钟就变的又半米高，细嫩的叶片上一根根利刺。虽然对于武装到牙齿的战士来说没有任何伤害，但是露丝丝本来就没有指望这些东西能伤害到这些人。

　　在杂草的掩护下，露丝丝藏在地面的藤蔓迅速发芽，然后变成一根根坚韧的藤条。

　　簌簌……

　　藤条快速的移动发出刺耳的破空声，冲在前面的盾战士想要躲避却已经是来不及。藤条瞬间将十二个冲出来的战士束缚。特别是四个跑在最前面的盾战士，坚韧的藤蔓一绊，四人同时失去平衡，虽然及时的使用盾牌让自己的身形稳住，但是冲势却被拦了下来。

　　看了看脚下那黑色的藤条，几个战士几乎异口同声道：“该死，是铁花蔓藤！”

　　铁花蔓藤属于四星级的植物，攻击力虽然不强，但是束缚力极其的好，一旦被这些坚韧的藤蔓束缚，只要你的实力低于四星，那你就别想真脱它们。

　　当然，最令人恐惧的还是它的毒。这是一种酸性腐蚀毒，只要被他束缚住，哪怕是铁，都会被他慢慢的融掉。

　　“天书·烈焰火海！”

　　火系克制植物系，艾布鲨一方的火系魔法师没有任何的犹豫，使用出火系魔法，随着这个家伙的魔法杖挥动，地面瞬间燃起了熊熊烈火。

　　“天卷·爆裂破魔箭！”

　　在这个时候，伊贝克的攻击也是终于完成，经过了十来秒钟的蓄力，半红半黑的爆裂破魔箭上蕴含着强大的力量。伊贝克对准对方火系魔法师的喉咙，右手一松，只听见咻的一声，爆裂破魔箭带着恐怖的杀伤力直袭火系魔法师的喉咙。

　　“箭网！”

　　这种时候，战士都被束缚，魔法师失去了最好的保护。而弓箭手也是不敢去硬接伊贝克的爆裂破魔箭，这一招可是消耗了伊贝克大量斗气的杀招。

　　对此，火系魔法师一边让坐骑躲避，同时五个高级弓箭手也是使用快速射击的方式，用箭支去阻挡箭支。

　　当当……

　　一时间装响声不断，不过伊贝克的利箭也是直直的冲向火系魔法师。

　　碰……

　　箭支威力虽然大，但是在数十支箭的阻挡下，威力也是直线下降，当落在火系魔法师的魔法盾上时，爆裂的威力仅仅是震荡的火系魔法师的魔法盾一动而已。

　　躲开危险，火系魔法师也是继续施法，让火焰持续。

　　他旁边的风系魔法师也是很配合，在火系魔法师使用火焰的时候，果断的使用吹风术，将火焰吹向伊贝克一方。

　　露幽也是不差，同样使用吹风术。双方的实力差距不大，吹风术将火焰绞的在原地旋转。这一下可就苦了艾布鲨一方的战士。

　　包括艾布鲨在内，十二个战士被火焰围在中间，高温烫的十二人在里面大吼大叫。虽然斗气能挡住火焰的直接攻击，但是火焰附带的高温却是不能抵挡。

　　“所有人后退！”这种时候，战士们果断的放弃了进攻，准备退回去，等魔法攻击完了再去。否则的话，十二人不用打，都会被火焰给活活的烫死在里面！

　　对于艾布鲨的决定，后方的五个弓箭手也是连忙辅助，手中的利箭不断射出，骚扰杨皓这边的魔法师。

　　双方一来就打的激烈，而杨皓则是远远的围观。给了对方愚蠢光环和迟缓光环，给了自己一方耐久光环、爆发光环、嗜血光环、听觉光环和回复光环之后，杨皓也是开始了正大光明的划水打酱油。

　　看了看和自己作对的依旧是蛮牛佣兵团，杨皓在想，这个佣兵团是不是和自己天生有仇，来这里也没有几天，就遇到了他们两次，而两次也都是打了起来。

　　处于想这个之外，杨皓的目光还是放在露丝丝的身上。倒不是说杨皓蛋疼的围观露丝丝的背影，而是不断的感应露丝丝使用的木系魔法。

　　木晶石是杨皓因为一个没有掌握具体使用方法的元素台，上面散发出来的力量倒是和露丝丝使用的木系魔法差不多。不过元素台之中蕴含的力量更加的精纯，似乎还要高级一点。不过这并不是重点，重点在于，杨皓似乎终于找到使用木系魔法的途径。

　　反正也帮不上忙，杨皓的所有注意力都在露丝丝的身上，感应着她魔法的变化，不断的偷师。

　　“陨石术！”在露幽和那个风系魔法师较劲儿的时候，土系魔法师也是不闲着，召唤使用起六星的土系魔法，只见半空中一个直径十米左右的巨大石块凝聚而成。

　　要是被这么个大东西砸准，比说魔法师，就算是战士都会有些扛不住。

　　看着那个大家好，霸噎道：“交给我了！”

　　随着土系魔法师的控制，巨石重重的向着伊贝克几人砸去。霸噎低吼一声：“天卷·讯影盾击！”在巨石距离队伍不到二十米的时候，霸噎突然间跳起手中巨大的盾牌对着巨石砸去。

　　轰……

　　一声爆响，漫天的石屑飞溅，硕大的巨石在霸噎面前如同鸡蛋般易碎。

　　击碎巨石之后，霸噎也是继续挡在几个魔法师前面，对着艾布特一方道：“难道你们就会释放这些低级魔法？难道你们就是传说中的软脚虾？”

　　“丑陋的兽人，闭上你的嘴巴，等一下你就能见识到我们的厉害！”艾布鲨冷哼一声说道。

　　此时战场中央的火焰已经熄灭，露丝丝的铁花蔓藤虽然物理抗性很强，但是对于魔法抗性就差了很多。再火焰之下，快速枯萎，并且被火焰所吞噬。

　　“卑鄙的火系魔法师，完全克制住我了！”露丝丝咬牙切齿道。如果没有火系魔法师的话，她倒是能来一个个人秀，对对方造成不小的困扰。但是对方显然早有准备，拥有天书的火系魔法师让露丝丝的木系魔法威力发挥不到一般。

　　“姐姐，先杀死那个火系魔法师再说，他太克制我了！”露丝丝在队伍中吼道。

　　对于露丝丝的话，露幽直接忽视，此刻他和那个风系魔法师打的正欢。双方疯狂的输出风元素，一股狂风在两种能量之下渐渐向成，风力牵扯地面的石子，将石子拉的到处跑。

　　“箭雨！”艾布鲨一方五个弓箭手以最快的速度射出手中的箭，有这些家伙每秒钟六根以上的射箭速度，一时间近百根的箭支飞出，倒也是颇有一些气势存在。

　　“藤蔓之墙！”露丝丝挥动手中的魔法杖，将手中一根黑色的种子扔到地上，翠绿色的光芒从魔法杖上激射到那枚种子，种子瞬间便发芽生长，铁花蔓藤快速的成长，仅仅几秒钟就在众人的面前形成了一面高三米，长七米，厚半米的藤蔓之墙，将所有的箭支全部隔离在外面。

　　“有木系魔法师还真是麻烦！”艾布鲨有些气愤的说了一声之后，道：“火系魔法师，不断的使用火系魔法阻止那小萝莉使用木系魔法。留下一个长枪战士帮魔法师防御攻击，其他的人再次给我冲。”

　　艾布鲨快速的下发命令，将一个长枪战士留着防御伊贝克这个弓箭手的攻击之后。另外的十个战士再度和他一起冲了过去。

　　“野蛮冲撞！”因为地面已经被火焰烧过，露丝丝的植物不可能还能偷袭他们，所以十一个人没有丝毫担心的冲了上去。

　　艾布鲨冷笑道：“你们这群该死的异族，看老子今天不把你们所有人活捉回去，那我艾布鲨的名字才要真的倒着写了！”

　　“来呀，你个死杂种，老娘非劈死你不可！”琉璃丝毫没有惧意，目光落在艾布鲨的身上，属于她的天卷在其头部闪烁着光芒。

　　“天卷·死亡十字斩！”琉璃一声低吼，天卷上一道光芒投射在其身上，琉璃看准艾布鲨的位置，身形瞬间冲了出去。

　　“不要！”伊贝克叫喊的速度还是慢了，没想到琉璃速度实在是太快，光芒一闪，就已经出现在了艾布鲨的前方。

　　琉金族特有的金系力量流转，巨斧上流传出恐怖的杀气。琉璃瞬间交叉斩出一道攻击，银白色的金系斗气击出，直直的斩向艾布鲨。

　　“盾击！”艾布鲨并不是盾战士，这货也是一个重剑士，所以，挡在他前面的盾战士瞬间横身在两人之间，巨大的魔法盾竖起，拦住了琉璃的攻击。

　　当当……

　　响亮的金属撞击声告诉琉璃，她的攻击失败了，就在她准备后撤的时候，两边的枪战士同时同级琉璃的后方，也就是说，如果琉璃倒退的话，将会受到两个枪战士的攻击。

　　除了后方被骚扰，琉璃正前方的战士也是再度使用盾击撞向琉璃，艾布鲨也是提起手中的巨剑从右边斩杀了过去。

　　“旋风斧！”

　　关键时刻，琉璃不退也不进，以左脚为支点，身体快速的旋转，手中的巨斧也是上下翻飞，带起呼呼的咆哮声，如同饥饿野兽的嚎叫。

　　铿锵……铿锵……

　　一连串的响声发出，火星子四溢，艾布鲨一方倒是没有立马将琉璃拿下。而这个时候霸噎几人也是冲了上去，帮助琉璃解围。

　　“天卷·穿云箭！”伊贝克充分的发挥翼人族的优势，身体上下翻飞，躲开弓箭手的射击的同时，也是不断的骚扰魔法师施法。

　　“天卷·震荡箭！”

　　虽然伊贝克的攻击速度比较慢，基本上都是四五秒才会攻击一次，但是威力却是很不错，一次次的阻碍了三系魔法师施法。


第158章 血刺藤蔓

　　双方的魔法师和弓箭手很有默契的都没有攻击对方的战士和契约兽，战士还好，不过伊贝克一方的契约兽就悲剧多了，五打十七。虽然伊贝克这边有三只是六星，但是数量差距之下，情形也不够乐观。

　　与人类的战斗相比，契约兽的战斗更加的直接和血腥，二十二只契约兽战在一起。其中最悲剧的估计就要数小金了，虽然体质不错，如果单独对上一只五星的魔兽获取还没有什么问题，但是实力最低的它却不得不和三只对手战斗，一瞬间身上受了不少的伤！

　　不过小金也不怯战，更没有背叛的意思，土系元素不断的涌出，一个个魔法发出，虽然伤不了对手，但是也可以阻止那些对手不靠近，然后找机会反击。

　　鲜血横流，短短的几分钟，二十二只契约兽全部受伤。

　　“治愈术！”

　　流氓兔不知道什么时候从杨皓的头上下来，在距离人群战斗不远的地方使用期治疗魔法，乳白色的光芒落在小金和友方的契约兽身上。虽然因为等级低，效果不是很好，但是伤口却也是快速回复。

　　对于流氓兔，艾布鲨一方如同对杨皓的态度一样，因为等级低，都是直接忽视的。虽说一个好的战士是不会轻视任何对手，但是杨皓与他们等级相差实在是太大了。说句不好听的，开启斗气凯之后，他们就算是站在原地不动，让杨皓攻击，杨皓都杀不了他们，这就是实力的差距！

　　流氓兔也和杨皓差不多，虽然治愈系的魔兽很稀少，但是毕竟等级太低了，那些契约兽也是没有心情去理会他。艾布鲨等人虽然有想法，但是目前战斗要紧，也是没有太在意。

　　就这样，谁也没有发现，待在窄道上的杨皓不知何时已经消失的无影无踪。

　　“风之禁锢！”

　　“火之锁链！”

　　风火两系魔法师同时对着伊贝克使用束缚魔法，企图给弓箭手带去攻击的机会。伊贝克身上斗气涌动，震开束缚的魔法，双翼一震，也是高高的飞起，然后拿出普通的箭支不断的抛射。在魔法师换目标的时候，伊贝克又会冲下来，继续骚扰。

　　“天书·钢铁树人召唤！”

　　露丝丝挥动魔法杖，一个十二芒在她的身后形渐渐浮现，然后一个十米的棕色树人出现。

　　如果不看树人的脸和四肢的话，这东西倒是很像树。茂盛的枝叶散开，如同一把伞一样的形成，棕色的树干直挺而粗壮，看起来似乎发育的很不错。

　　不过这家伙并不是一颗普通的树，在树干三米处的地方，一张明显的人脸出现。额眉饱满，大大的眼睛有些凹陷。高挺的大鼻子下面一张宽厚的嘴巴。如同人一样的双手，长而粗壮。

　　树人的脚倒是有些特别，虽然也有大腿和小腿，但是脚掌却是无数的树根盘踞。

　　“苗苗，扎根！”

　　召唤出树人之后，露丝丝连忙下命令道。而那个树人倒也是通灵，嘴里说着杨皓听不懂的语言，然后树根盘踞的脚掌瞬间扎根在地面。

　　哒哒……

　　一声声脆响，树人的双腿快速的陷进了地面。艾布鲨一方的火系魔法师皱了皱眉头道：“大家小心，那小女孩不简单，树人等级虽然只有四级，但是被它的树根束缚住也是难以挣脱的！”

　　“难道你不能攻击那树人吗？用你的火焰将它烧死！”艾布鲨大声地吼道。

　　木系对火系的防御力近乎为零，树人物理防御和物理攻击虽然都很厉害，但是一旦遇到火系魔法师，那就是废的。

　　露丝丝也是明白这一点，所以他并没有将树人召唤到前方，防御落在身后，让他在火系魔法师的攻击范围之外，却又让战士和那些契约兽在它的攻击范围之内。

　　“苗苗，树根突刺！”

　　在露丝丝的指挥下，名叫苗苗的树人树叶摇动，发出沙沙的声音。身上绿色的光芒闪耀，地面发出微微的震动，一根根半米长的尖锐树根顿时破土而出。

　　那些战士和契约兽也是反应灵敏，在感觉到脚下有异动之后也是第一时间躲闪。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一声声轻响，树根并没有收到任何实际的效果。露丝丝虽然有些不开心，但是也知道那些家伙不简单，不是那么容易对付的。让苗苗将树根收回之后，也是再度拿出几颗种子洒在地上，木系魔法催动，一根根带刺的藤条快速的成长。

　　“天书·棘刺森林！”

　　露丝丝这一次换上了血刺藤蔓，这是她目前能使用的最强藤蔓。藤蔓本身粗十厘米，上面密密麻麻的长满了一寸长的硬刺，在巴掌宽的半圆形腾叶遮挡下，很难让人发现其中的利刺。

　　木系元素疯狂的涌出，露丝丝也是一只手按在了天书上，一道光芒射出，分成七道光芒落在那七个种子的地方。而藤蔓正常的速度也是瞬间提升了十几倍。

　　虽然粗细没有变，但是却长的很长。

　　以露丝丝和自己一方的人为中心，藤蔓仅仅三十秒就将数百平米的空间全部占据，只见荒凉的石山瞬间充满了绿意。

　　“着精灵族的小妹妹想要干什么？”火系魔法师疑惑，但是也是在第一时间使用了火系魔法。

　　“天书·火焰之墙！”

　　虽然自己一方占据了不少的优势，但是也不能大意。火系魔法师没有丝毫的犹豫也是使用出天书技能。左手按在天书之上，右手挥动魔法杖，火元素疯狂的波动，在火系魔法师的控制下直接将二十平米之内的地区包裹起来。

　　熊熊火焰腾起三丈高，形成一堵墙一样，将三个魔法师和五个弓箭手保护在其中。

　　“天书·天火燎原！”

　　确认自己安全指挥，火系魔法师也是发动了攻击，高举魔法杖的他，嘴里念动咒语，火墙中的火焰翻滚，开始向着四周侵略。

　　对此，露丝丝丝毫不在乎，手中普通的木质魔法杖不断的晃动，然后突然抬起道：“荆棘牢笼！”

　　唰唰……

　　藤蔓扭动，带刺的藤条开始缠绕向敌人。不仅是那十二个战士，也包括对方的契约兽。

　　相对而言，人还好的多。首先，艾布鲨一方有人员优势，两个打一个，还可以分出一个斩断靠近的藤蔓保护另外两人。而契约兽就悲剧了，虽然他们实力强大，并且身形敏捷，但是在无数的藤蔓中，那些魔兽已经是躲无可躲，带着利刺的藤条顿时将其束缚！

　　不过这些魔兽也不愧是高级魔兽，实力不容小觑，如同他们的主人一样，有着数量优势的他们虽然因为种族的关系不会配合，但是本身的实力还是在。尖锐的爪子撕扯，还是能挣断藤条。

　　当然，也有契约兽并不是食肉性的，他们虽然没有尖锐的爪子，但是却也会用嘴巴撕咬，或者直接使用魔法将藤蔓弄断，以此来保护自己。

　　露丝丝虽然给自己一方带去了便利，但是战士和契约兽也都是不敢贸然前进。

　　血刺藤蔓之所以叫血刺藤蔓，除了藤蔓上有尖锐的利刺之外，其尖刺上的毒素也是让人恐惧的存在。一旦利刺扎破皮肤，就会中毒。虽然是慢性毒，但是不及时解毒的话，最后就会变成全身瘫痪。

　　面对露丝丝的藤条，艾布鲨十二人也是果断的再次选择了后退。让火系魔法师先清理了这些藤蔓再说。

　　十二人边打边退，琉璃几人虽然有心杀他们，但是也不敢追的太过，比较藤蔓这东西可不认识自己人和敌人。就算是露丝丝有解药，但是被刺一下也是很难受的。

　　艾布鲨等人让盾战士抗攻击，另外的八人则是疯狂的攻击靠近的藤条，狂霸的斗气击出，藤蔓也是难以靠近的。

　　快速的退回火墙之中，几人也是让火系魔法师快点清理藤蔓。

　　另一边，伊贝克并没有乘机去骚扰艾布鲨几人，而是飞到了契约兽那方，手中的硬弓闪烁着青色的光芒。

　　“天卷，穿云箭！”

　　放弃了群攻和骚扰的攻击，伊贝克每一招都是单体强攻技能，他的目的倒不是击杀那些契约兽，而是破开他们的防御。

　　不论是人还是契约兽，都是会使用斗气凯的。露丝丝的藤蔓虽然厉害，但是一时间也是收不到什么效果。艾布鲨等人因为实力相当，如果收到阻碍极其被对手秒杀，他们也不会选择后退。

　　“队长，我们要不要收回契约兽？”一个盾战士有些心疼的看着自己的契约兽问道。

　　在伊贝克的攻击下，那些契约兽的身上的斗气凯开始破碎，再加上他们一方契约兽的魔法攻击，艾布鲨等人的契约兽虽然数量有优势，但是一时间反而落入了下风。比较要防御伊贝克的攻击，要防御藤蔓的偷袭和魔法，他们实在是有些力不从心！


第159章 复合魔法

　　“收回吧！”艾布鲨咬了咬牙说道。

　　虽然到时候不会有时间去召唤，并且给自己一方照成数量弱势，但是也不能这样让契约兽白白的牺牲。而且自己一方的人不少，多四只契约兽也不会影响大局。

　　光芒闪耀，十多只契约兽化作一道光芒消失。

　　没有了契约兽，火系魔法师也是放开胆子的攻击，三丈高的火墙喷出火浪向着四周涌去。

　　露丝丝可爱的眉头微皱，手中的魔法杖舞动。地面上的藤蔓疯狂的舞动，对于涌来的火焰，藤蔓不仅没有躲避，反而迎了上去。

　　“利刃风暴！”

　　为了增加火浪的威力，艾布鲨一方的风系魔法师使用其六星的魔法。只见无数的风刃在半空形成，然后快速围绕着二十多人快速的旋转。

　　唰唰……

　　带火的藤蔓突破火墙之后，已经是燃烧的差不多，被风刃绞杀，也是化作一段段碎片落在地上。

　　“复合魔法·烈焰风暴！”

　　火系魔法师和风系魔法师同时念动咒语，风刃和火焰开始接触，在风刃的带动下，本就熊熊燃烧其三丈高的火焰再度拔高一丈。

　　“去！”两人异口同声道。只见火焰以火墙为中心，旋转着向着四周涌开。火焰本就克制木系魔法，再加上风刃的威力，露丝丝的血刺藤蔓顿时被清理的一干二净。

　　“复合魔法·地刺森林！”

　　见到对方使用复合魔法，露丝丝也是丝毫不甘示弱，体内的木系元素涌出，天书闪烁着耀眼的光芒，一道光芒落在树人的身上。

　　受到光芒滋润的树人瞬间发生了变化，翠绿的树叶发出淡绿色的光芒。晶莹的树叶如同玉石制作一样，折射出半透明的光芒，叶片中点点光点流动，显的很漂亮。

　　棕色的树干也是发出咔嚓……咔嚓……的声音，如同机械运转的声音。只见树人的树干不断的加粗，树皮如同黄铜打造，闪烁着金属的质芒。

　　十秒之后，树人发出一声低吼：“呜呜……%￥@*”

　　说出一段听不懂的语言之后，树人双手往两边一身，身形顿时在下降一米，然后就见无数的黑色尖刺从地面凸起。

　　树根半米长，每一根都长半米，如同黑铁打造。

　　铿锵……铿锵……

　　带火的风刃撞在树刺上发出金属的撞击声，同时艾布鲨一方也是发出阵阵怒吼。

　　“该死的树人，好坚硬的树根！”

　　“啊……树根破开了我的防御，我的腿受伤了！”

　　“混蛋，我的契约兽受伤了，该死的木系魔法，真是讨厌！”

　　……

　　复合魔法是魔法使用的一种，而且是非常厉害的魔法。只要不具备多种属性的体质，并且不到七星的话，那么魔法师就要两个人一起使用。值得一提的是，如果魔法师使用和自己不同属性的魔法卷轴，也是不能使用复合魔法的。

　　复合魔法号称同级别魔法最强的威力，哪怕只是两个魔法复合，威力也会提升数倍，可不是1+1=2那么简单。就拿杨皓之前来说，他的元素风暴就是这样，虽然他当时只有二星，但是五种元素融合，其威力就算是七星都要退避三舍。可见复合魔法有多么的恐怖。

　　不过复合魔法虽然厉害，使用也是有诸多的要求，特别是双人施法的时候。要求两个魔法师的魔力波动平率一样的时候才会成功，但是说起来简单，坐起来却很难。

　　每个人的魔力波动都是不一样的，要调到一致几乎是不可能的。所以一般来说，魔法师都会借助魔法道具。当然，即使是有道具帮助，也需要两个魔法师长时间的磨合，才能成功。因为除了魔法平率之外，魔力的输出也要一致。

　　如果一个人使用的话，倒是会简单一些，不过对于魔法控制的要求极高，否则一样不会成功。

　　“地刺森林！”

　　露丝丝的目标是偷袭艾布鲨一伙，不过对方的距离实在是太远，即使是将魔力都放在了远处，也只是能给那群人造成一点轻伤。不过现在烈焰风暴已经靠近，露丝丝不得不放弃攻击。水木两系元素涌进天书之书，然后光芒罩在树人的身上。

　　哒哒……

　　只见几人身前的大地瞬间破裂，黑色的树根再次开始成长，而且还是见风就长。原本成人拳头粗细的树根不断的变粗，并且相互纠缠，形成一个巨大的盾一样拦在众人面前。

　　轰轰……

　　爆响声不断，树根在烈焰风暴之下不断的被摧毁，高温和利刃将树根变成粉末，不过露丝丝咬牙坚持，水木两系魔力涌出，那些树根不断的在被摧毁和新生中变幻。

　　相比而言，露丝丝毕竟是一个人，而对方是两个人，双方的持久力不在一个线上。露丝丝渐渐的不支，而烈焰风暴不断的靠近，毁灭性的力量让所有人都皱了皱眉头。

　　大地棘刺！

　　因为失去了对手，四只契约兽转换了目标，群攻魔法直接对着艾布鲨一行使用。

　　艾布鲨看着那四只魔兽，道：“弓箭手攻击那群契约兽，战士跟我走，趁着对方不能过来，现在先搞定那几个契约兽再说！”

　　听到艾布鲨的命令，十多个人直接冲了出去。

　　“野蛮冲撞！”

　　四个盾战士开路，四个重剑士和枪战士紧随着冲了出去。而那个火系魔法师道：“速度点，对方也要反击了！”

　　浓厚的风元素波动，显然对面的风系魔法师也要反招了。

　　“天书·双龙龙卷风！”

　　露幽也是左手按在天书之上，风元素不断的用处，天书激射出两道光芒，相比魔法师自己去凝聚魔法而言，天书吸取够施法的力量之后可以直接施法。如果不是无法掩饰魔法波动，天书魔法师会更加的恐怖。

　　想想，没有魔法波动直接准备一个厉害的魔法，在别个毫无防御的情况下，突然间击出，对面就算不死也重伤。

　　随着露幽的魔力被吸取，两道直径十米，高达百米多的龙卷风出现在烈焰风暴的后方，巨大的气流顿时搅乱了烈焰风暴。双重吸力，让对面的火系魔法师和风系魔法师同时眉头皱了起来。

　　“盾击！”

　　在几个魔法师对轰的时候，艾布鲨带着十二个战士攻击其五只契约兽了。

　　“我单独攻击那只铁背师，拉斯和米德攻击那只五星九级的嗜风狼，其他的三人对付一个魔兽，不要保留力量，速度解决。”艾布鲨说话间已经是冲向了小金，手中的重剑一抬，低喝道：“重斩！”

　　巨剑带着红色的火系斗气，在半空中划出一条完美的弧线，对着小金落了过去。

　　“吼……”小金一声低喝，身形向一边躲开。不过艾布鲨并不着急，嘴角露出淡淡的笑容，在落地的瞬间，艾布鲨再次低吼道：“天卷·幻影冲刺！”

　　只见艾布鲨脚落的地方一道烟尘飞起，艾布鲨的身形瞬间消失在原地。下一秒就已经出现在了小金的身边。

　　“重斩！”

　　重达百斤的巨剑斩在小金的腰部，巨大的力道加上火系斗气落在小金的身上，瞬间将小金震飞出十几米，身体重重的撞在山壁之上。

　　咚……

　　一身闷响，小金狠狠的落在山壁之上，震的山壁上的石屑落下。

　　巨大的力道一身让小金出现了短暂的晕眩，而艾布鲨可不会给小金反应的机会，手中的重剑一抬，剑刃对着小金的脖子，露出残忍的笑容道：“天卷·乾坤一掷！”

　　艾布鲨的火气斗气快速的凝聚在剑尖，形成一道恐怖的能力光点。

　　“去死吧，大狮子！”艾布鲨双手发力，人随剑走，化作一道红光刺向小金。

　　“大地之盾！”

　　关键时刻，小金也是反应过来，一个土之盾横在身前，顾不上身体的痛，四肢发力瞬间向后退去，因为野兽对于危险的本能告诉她，向前跑的话，只有死路一条。

　　轰……

　　在小金离开的瞬间，艾布鲨突破土遁，利剑直接贴着小金的额头刺进了山壁之中。

　　金色的毛发飞舞，艾布鲨虽然没有击中，但是反应倒是很快，飞起一脚踢在小金的头上，再次将小金踢的连连后退。

　　“小狮子，反应不错啊！”艾布鲨低笑一声，快速的拔出利剑，然后再次杀了过去。

　　“该死，那群家伙在对我们的契约兽下手！”半空中将所有战况都看在眼里的伊贝克很是焦急地说道，手中的利箭野兽不断的击出，希望帮助契约兽们化解一下危险。

　　“这该怎么办？”露克野兽焦急，但是这该时候，树根已将将他们和契约兽隔开，想要过去帮忙显然是不现实的。两个六星复合魔法对轰，要是站在了战斗的中央，就算是七星实力也不一定能全身而退。

　　“妹妹，速度摧毁他们的魔法！”露克对着露幽说道。

　　“我在努力！”露幽依旧是淡然地说道，但是她的风系魔力却是疯狂的输入，两道没有任何攻击的龙卷风以相反的旋转方式靠近烈焰风暴，双重的力量也是逐渐破开了烈焰风暴的威力。

　　“三十秒之后就能破开魔法，大家准备战斗！”

　　如此大的魔力消耗，就算是六星也撑不了多久，三十多秒之后，双方的魔法师魔法估计都会破开。

　　如同露幽说的一样，三十秒之后，烈焰风暴化为半天的火元素和风元素飘散。露丝丝的树根也是以肉眼可见的速度收回，其背后的树人一改之前威风凛凛的样子。翠绿的树叶不知道什么时候已经开始枯黄，树干干枯，似乎“病”了一样。

　　在这个时候，露幽也是立马停止了龙卷风。漫天的飞灰遮天，石块飞落。


第160章 伪装光环

　　在艾布鲨和伊贝克等人打的整嗨的时候，杨皓已经从山的另一边绕到了艾布鲨等人的后面。

　　“隐身解除！”

　　杨皓双手打出一道法诀，左胸口一个两指宽，三寸长，写着一个“隐”字的乳白色符箓闪过一大金光，光芒并不刺眼，随后杨皓的身形就突兀的出现了地面。

　　符箓也是修真者常用的东西，可以说是人人都会炼制的物品之一。不够根据手法和能力，炼制的符箓威力也是大同小异。

　　符箓有些类似这个世界的魔法卷轴，不过比魔法卷轴更加的好用。魔法卷轴只是将阵法克制上去，如果使用的话，还是需要消耗使用者的力量。或者使用魔力水晶去填补施法需要的力量。

　　符箓则是不需要，因为画符的时候，画符人就已经输入了足够的力量，使用者只需要按照方法使用就可以，直到符箓的力量用完为止。

　　因为这是战斗的手段，杨皓倒也是学了不少。不过目前来说，实用性不大，所以杨皓刻画的符箓不多，不过修真者最爱的净身符、净水符、灵气符和隐身符四种符箓他倒是刻画了一些。

　　净身符是最常用的符箓，只要身上的衣物脏了，符箓一贴，手诀打出，身上的灰尘瞬间就会被驱出，在修真界是最常见的符箓。

　　净水符则是修真者出门最爱使用的符箓，因为冒险地区不一定能找到好的水源，特别是一些干燥的地区。在那些地方水源基本上可以说没有，如果去那些地方冒险，你就必须自己带水。

　　但是你不可能空间道具中带大量的水吧？那实在是太浪费空间了。所以，净水符就成了冒险者最爱的符箓，只要输入一点灵气，符箓可以很快的凝聚出水来。即使是在沙漠那样的干燥地带，符箓也能在十分钟左右聚集出一个一吨左右的水。可见有这么一个东西是多么的好！

　　灵气符则是毕竟普通的符箓，这东西的用处就是治疗疾病。只要不是什么疑难杂症，灵气符一出，就能搞定。这也是修真者在人世间行走时，累积人气最好的办法。

　　隐身符则是修真者出门比带的东西，不论隐身符的好坏，有时候隐藏身形能解决很多事情。以杨皓的实力来说，隐身符最多也就瞒过一星的普通人。实力稍微强一点的人，都是能感应出他的存在。

　　不过杨皓是在人们看不见的地方使用，并且从另外一边绕过，倒是没有引起任何人的注意。

　　在光环技能的帮助下，杨皓还是能感应到那群人的存在。确定自己使用天雷步不会被发现之后，杨皓也是连续两个闪烁出现在了一个小山谷上。

　　快步跑到山脚，一只奄奄一息的灰斑迅蜥有气无力的趴在地面，四周都受了很重的伤势，而且似乎还饥饿了一阵，完全没有任何的反抗能力。

　　“还好，没把你给饿死！”杨皓微微一笑，召唤出天书之后也是连忙使用了吞噬技能。

　　淡黄色的光芒将灰斑迅蜥笼罩，因为身体实在是太差了，反抗没有太大的效果，被杨皓的淡黄色光芒全部笼罩之后，灰斑迅蜥也是彻底的失去了反抗的能力，然后在暗黄色的光芒之下不断的缩小，最后回到了杨皓嘴里。

　　天书自动翻开，出现在杨皓的面前。

　　土刺术（1级0/100）：召唤土元素形成利刺从敌人发起攻击，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　土盾术（1级0/100）：召唤土元素形成盾牌保护自己，技能冷却时间3分钟。可选取。

　　土球术（1级0/100）：召唤土元素形成球状，从天空攻击敌人，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　……

　　伪装光环（1级0/100）：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量、施法距离100米。可选取。

　　虽然很希望出现一个光环，但是真正出来，杨皓还是一阵疑惑。这种力量似乎更加贴切与技能吧？不过既然是光环能力，杨皓自然也是毫不犹豫的选取。

　　光环技能是最爽的技能，使用起来不消耗任何力量，而且还是范围内瞬发。如果可以的话，杨皓真希望所有技能都能瞬发，到时候大招狂丢，管你实力如何，在大招之下都只有死路一条。

　　选取技能之后，杨皓也是使用天雷步快速的回到战场附近，让所有人都处于他的光环技能之下。

　　直接战斗帮不上忙，但是提升一下己方的实力和消弱一下地方的力量还是不错的。

　　无视那边的战斗，杨皓倒是研究起新光环的能力。

　　光环展开，但是周围似乎没有发生什么变化。杨皓皱了皱眉头，心道：“难道是像灰斑迅蜥那样，有很强的模拟能力？”

　　将右手贴着石块，杨皓心想着让手边的和石块一样。然后神奇的一幕发生，只见杨皓光滑纤细的右手表面的皮肤开始向着石头的灰白色变化，短短三秒钟之后，他的手就如同是石质的一样。

　　杨皓连忙摸了摸右手，发现右手是颜色变化了，但是其他的都一样，手肤质什么的都没有变化。

　　“视觉欺骗吗？”杨皓皱了皱眉头，然后看着巨石道：“变成树苗，变成树苗！”

　　相比其他的光环，伪装光环似乎对任何东西都有感应。但是与生灵的那种气息比较，这些有着明显的区别。如果说生灵的气息给人一种温暖的感觉，那么这些力量就是给人一种寒冷的感觉。

　　所以，杨皓有了新的想法。在他的感应下，那石块的确是变成了他想象中的一棵小树苗。杨皓上前仔细的摸了摸，发现石块没有任何变化。树干两边的空白其实是在视觉的错误，倒不是真的消失了，而只是和后面的环境融合了。

　　同时杨皓发现了这个技能是一个非常变态的能力，因为光环会自动为你匹配光影。因为不论杨皓从什么位置看，石块都能和后面的景象完美的重合。

　　“这尼玛！如果我掌握了高级的隐气能力，那么就算是在高级战士面前，也可以悄无声息的拿走他的东西了！”见此情景，杨皓瞬间决定将这个技能快速的炼上去。

　　当然，在那之前，杨皓做的第一件事就是召唤出天书，然后使用伪装光环将天书的外貌给更改了。

　　光环之下，杨皓那独特的天书变成了普通天书的样子。而且伪装光环还有掩盖力量的能力，具体效果杨皓不是很明白，但是他反正是感应不到天书上其他元素的波动。不过使用的时候，天书却没有任何的问题。

　　意外获得一个变态的技能，杨皓自然是开心无比。虽然大有不使用隐身符就靠近那些人的想法，但是本着新能力，还没有研究通彻，杨皓还是继续使用其隐身符，然后出现在战斗场不远处的一个山顶上。

　　虽说离开的时间不长，但是战局也是再度发生了变化。

　　契约兽一个个全部带伤，撤离了战斗场，虽然有流氓兔在治疗，但是伤口有些重，短时间之内还是失去了战斗力。但是露克等人也是没有召回，特别是露丝丝和露幽，两人再次骑在了契约兽的身上，借助契约兽的快速移动速度，开始移动施法。

　　哈鲁、米霍克、露克、霸噎加琉璃五个战士顶在了最前面，与对面的十二个战士战在一起。双方的魔法师不断的使用魔法骚扰对方的战士，不过也都是默契的没有使用大范围和厉害的魔法。

　　艾布鲨一方的魔法师有两个消耗太大，现在一边使用魔力水晶恢复，一边也是尽量使用低级魔法攻击，在骚扰的同时，也不断的恢复自己的能量。

　　相对来说，伊贝克这边露丝丝和露幽的消耗都比较小。虽然刚才使用了一个大招，但是露丝丝消耗的是树人的力量，她本身只是辅助而已，消耗不多。

　　在露丝丝的藤蔓辅助下，虽然是五打十二，弱势倒也不是很大。对面靠着有五个弓箭手和一个土系魔法师的帮助，倒也是稍微搬回了一点局面。

　　虽然怎么看都觉得自己一方的胜率不大，但是起码短时间之内不会有什么问题。

　　看着双方的战斗，杨皓皱了皱眉头，想要胜利的话，必须搞定对方的魔法师和弓箭手，只有这样，对方没有了远程压制，自己一方才有胜利的机会。

　　杨皓靠着天雷步倒是有偷袭的能力，但是关键是他的攻击力不足啊。才二星的他，根本破不开敌人的防御。否则的话，他倒是可以轻松的击杀那些魔法师和弓箭手。

　　光环技能虽然提升了霸噎等人不少的实力，但是对方的等级稍微比他们强一些，而且人数上有优势，打了半天，双方一直是僵持状态。

　　就在杨皓皱眉想办法的时候，伊贝克倒是极其给力的飞去找魔法师的麻烦了。本来还指望和队友配合击杀一个两个战士的，但是打了半天，发现没有什么效果。这个时候，伊贝克也是咬牙准备以身犯险。只要他进入对方的后排，吸引了魔法师和弓箭手的注意力，对方的战士在没有远程的配合，和自己一方打起来就会极其的吃亏，说不定还是有机会将其击杀的。

　　想到这里，伊贝克毫不犹豫的翅膀一震，飞到了对吗魔法师的上空。

　　“天卷，箭雨！”

　　天卷上投射出光芒在伊贝克的身上，伊贝克如同吃了兴奋剂一样，双手快速的交换，一只只普通的箭枝如雨落下。


第161章 局势

　　“好样的！”见到伊贝克的做法，杨皓嘿嘿直笑，心中也是十分的默认伊贝克的做法。

　　虽然只是一个人，但是伊贝克的飞行优势加上极高的箭术，一直逼的三个魔法师到处跑，五个弓箭手也是不得不帮忙去拦阻伊贝克的攻击，毕竟火、风两系的魔法师消耗很大，现在魔力不多，很容易被伊贝克的破魔箭或者震荡箭击碎魔法盾，到时候可就是很危险了。

　　伊贝克的行为其他人自然也是明白，露克道：“所有人全力攻击，一定不要浪费了伊贝克的苦心！刺炎斩！”

　　说话间，露克第一个发难，体内的火系斗气喷涌，手中巴掌宽的大剑燃起熊熊火焰，开启了兵器魔法效果的他威力瞬间大张。

　　“天卷·嗜血猛击！”

　　露克头上的天卷上一只奇怪的熊的是姿势投射在露克的身上，露克的速度瞬间提升了很多。躲开盾战士的盾击，无视对面枪战士的挑刺，露克直接和对面的重剑剑士硬抗。

　　靠着刺炎斩的速度，露克出现在对面重剑士的面前，手中宽剑抬起，低喝道：“烈焰旋风斩！”

　　宽剑上火焰拉出一条绚丽的尾巴，然后直直的落向了那个重剑士。

　　那重剑士也是反应极快，连忙该攻击为防御，重剑横在身前，准备挡住露克的攻击。

　　“去死吧！”露克重重的将重剑斩下。

　　铿锵……

　　虽然只是一招，但也是震的重剑士连连后退。见机可趁，露克也是不放过机会，在嗜血猛击的辅助下，双手快速的挥出利剑。狂暴的斗气不断的甩出，将重剑士的斗气铠击碎。正准备一击必杀的时候，盾战士强行的拦在了露克和那个重剑士的中间，而枪战士也是发出了杀招，如果露克强杀的话，虽然不一定能击杀那个重剑士，但是他却必定重伤。

　　权衡了一下，露克不得不放弃了攻击。虽然不甘，但是却也没有办法。

　　“可惜了！”露克微微一声叹息，也是连忙后退，旁边的米霍克也是一匕首刺向了追来的枪战士，将其逼退。

　　“啊……”

　　突然间一声惨叫，不等众人反应过来，那个重剑士的脖子被一把利刃刺穿，杨皓的身形一瞬间成为了所有人的焦点。

　　但是不等众人看清楚，杨皓的身形却又消失在了重剑士的身后。

　　虽然众人很不想相信那是真的，但是重剑士的脖子依旧还在喷着血，嘴里不断的喊着：“救我、救我！”再加上很明显的雷系魔法波动，所有人都知道一切都是真的。

　　“这就是杨皓的移动速度吗？”伊贝克一方，看着不知道什么时候已经绕到敌方后面的杨皓，一个个全部都露出了微笑。

　　只要击破敌人的斗气铠，那么杨皓这个实力不怎么样的人，就拥有一击必杀的能力。

　　有了这样的想法，战斗瞬间就有了激情。

　　琉璃哈哈大笑道：“该死的混蛋，老娘让你们知道我琉金族的厉害！天卷·永夜之星坠！”

　　这也是杨皓第一次见琉璃使用天卷，这种力量在之前她快死亡的时候，也是没有使用。

　　不过感应到那股力量，杨皓倒是明白为什么琉璃为什么不使用了。与普通的天卷技能不同，那一瞬间，杨皓就感觉到琉璃的金系斗气被大量的抽走，银亮的金系斗气环绕，在还有些昏暗的天色下，琉璃如同星辰般耀眼，身形快速的移动，手中的巨斧快速的攻击而出。

　　“狂斩！”琉璃大吼，手中的斧头快速的站在对面的盾战士身上。

　　轰轰……

　　一连串爆响声响起，对方的魔法兵器直接被琉璃斩破，巨大的斧头疯狂落下。

　　艾布鲨双目狰狞道：“快点帮忙防御！”

　　不用艾布鲨说，旁边的两个重剑士一同围了上去，后面的枪战士也是长枪一挺道：“旋影刺！”

　　面对四个人的围攻，琉璃似乎不在乎，怒喝道：“都给老娘死！天卷·无影斩！”

　　琉璃无视所有的攻击，双手上下翻飞，巨大的斧头斩出一道又一道银色的金系斗气。

　　“一起攻击！”这种时候，退避反而会被琉璃击杀，所以，五个人只能全力进攻。一道道斗气斩出，虽然金系斗气防御力强，再加上琉璃本身的防御力，但是一挑四还是很艰难。

　　霸噎等人虽然有心辅助，但是在琉璃这种状态下，根本不敢靠近，琉璃那无差别的攻击，实在是太猛了。

　　啪啪……

　　两声清醒，盾战士和一个枪战士的防御被击破。

　　“天雷步！”杨皓没有丝毫的犹豫，身形瞬间出现在两人的身后，手中短剑挥过，将两个战士的脊椎斩断，然后身形也是再度闪开。

　　“混蛋！”艾布鲨面目狰狞，不到一分钟，就因为杨皓的加入死去了三个六星。

　　如果是正大光明的战死，艾布鲨还鞥想得通，但是这三个六星可是被一直无视的二星魔法师击杀的啊。

　　失去了斗气铠的防御，战士的肉体虽然也很强。毕竟多年的修炼，肌肉是很结实的，以魔法师的力量是不可能造成致命伤的。因为利器刺进战士的身体之时，战士一发力，就会让肌肉收缩紧，使利器卡在身上。

　　但是杨皓并不是一个普通的魔法师，强悍的体质不比低级的战士差，全力的攻击，可以轻松的破开战士的肉体。

　　“大家小心，不能给那个诡异的小鬼机会！”艾布鲨大声的提醒。

　　不用其他人说，他们也是有了准备，不可能在给杨皓机会。随时做好了准备攻击偷袭的杨皓的准备，只要杨皓还敢出现，手中的兵器会毫不犹豫的落下。

　　“天书·爆裂破魔箭！”

　　发现杨皓的攻击方法之后，伊贝克瞬间眉开眼笑，暗暗感叹这次有些眼瞎。如果不是带上了杨皓和琉璃，这一次必死无疑了。不过现在看来，自己一方似乎很有优势啊！

　　“藤蔓束缚！”不在使用高级树藤的露丝丝控制起低级的植物更加的炉火纯青。虽然威力小了很多，但是她有不杀人，只要分对方的心就可以。

　　一时间，五打九，在防备杨皓和露丝丝的束缚之下，九个人反而被压的连连后退。

　　露幽骑着已经恢复皮肉伤的迅影魔豹配合着伊贝克在骚扰对方的后排，当然，以两人的力量是不可能压制八个人的，但是露幽和伊贝克显然是准备以身犯险给队友争取机会。特别是三十秒之内击杀了三个六星战士，给了他们无限的希望啊！

　　站在远处，见队友已经能稳住战局，杨皓算了事距离，确定自己在魔法师的攻击范围之外之后也是准备来一记猛烈的攻击。

　　右手微微抬起，杨皓低声念道：“天雷爆！”

　　雷电的元素闪耀，一个小光点开始在杨皓的右手凝聚。然后杨皓又抬起了左手：“爆裂火球！”

　　随着杨皓的话语，左手手心燃起了一小团火焰。

　　为了快速形成有效的攻击，杨皓也是召唤出元素台来提取力量。短短一分钟的时间，两道力量形成了恐怖的能量波动。

　　“该死，那家伙真的只有二星吗？”虽然相隔七八百米，但是杨皓手中两团元素的力量明显超越了杨皓可以使用的限制。

　　当雷球和火球的直径都达到一米的时候，杨皓两只手开始举起，然后慢慢的靠近。

　　“天火雷爆球！”

　　这是火系和雷系的复合魔法，虽然不如五系元素一起使用那么高，但是雷系魔法出了名的暴躁，比火焰元素还要强烈，控制起来也是更加的难。但是杨皓的控制力倒是很强，虽然额头和脸颊上已经开始有汗水流出，但是两种力量却也是渐渐的开始融化。

　　哧啦啦……轰轰……

　　雷电的声音和火焰的声音在风中极其的刺耳，恐怖的能量波动，让对面艾布鲨一群人都是心惊。

　　虽然杨皓的复合魔法还不至于有一击秒杀六星等级的能力，但是是人都看的出，杨皓似乎在等队友给他机会。只要击破战士的防御铠，那么这一招足够将其秒杀。

　　不过所有人都有些疑惑，这样打的，似乎也极其的容易误伤自己人。雷和火系爆炸的威力，起码可以覆盖三十多平米。

　　那么……

　　似乎想到了什么，艾布鲨架开霸噎的攻击，大声道：“后排的小心，那小子的目标是你们！”

　　随着艾布鲨的大吼，后面的那群人顿时明白，一个个也顾不上防御露幽和伊贝克的攻击，连忙四散开。

　　“好聪明的家伙！”杨皓呵呵笑了笑，但是却没有一丝泄气的样子，雷球和火球还没有很好的融合，现在攻击，似乎不能发挥“天火雷爆球！”这招的最大威力。

　　艾布鲨道：“所有人保持距离，可不能给了那小鬼机会，那招威力虽然大，但是绝对不会有秒杀我们的能力，最多受些伤而已！”

　　艾布鲨的话，其他人都懂。如果不是因为杨皓的移动能力，这些人其实一点都不怕。就如艾布鲨说的一样，魔法虽然不错，但是不具备秒杀六星的实力。但是怕的就是杨皓在他们斗气铠出现问题的时候出现。那个时候是他们防御力最弱的时候，以魔法的威力，足够将他们秒杀了！

　　相对于艾布鲨一行的担惊受怕，伊贝克一方可是放开了胆子的攻击，他们在给杨皓创造机会，给这个之前一直鄙视的人机会！


第162章 无奈的退走

　　站在距离战场八百多米的场外，杨皓一边努力的融合天火雷爆球，一边也仔细的研究着局势。

　　因为他的出现，对面死去了十三个人，现在艾布鲨一方都十分的谨慎，深怕杨皓再来一次突击。原来还有条不紊的战斗节奏被杨皓加快了很多，因为艾布鲨一方太惧怕杨皓那瞬杀的能力。

　　“天卷·八方绝炎斩！”

　　艾布鲨快速的挥动手中的重剑，火焰斗气加持在剑刃之上，然后对着左右两边斩去。

　　同级之下，天卷战士比普通的战士强大太多了。拥有天卷的战士刻画了强悍魔兽的招式之后所爆发出来的力量有时候甚至可以秒杀同级之人。

　　当然，露克一方并没有那么变态的技能，但是因为天书的存在，却也是反压制了艾布鲨一行。特别是琉璃这妞，在不顾一切之下，竟然以五星的实力，让三个六星的战士一时间拿她没辙。

　　失去了三个战士之后，艾布鲨一行九打五，但依旧显的有些吃紧。后方的魔法师和弓箭手根本没有时间去接应他们，一边要小心伊贝克的破魔箭和露幽的魔法攻击，另一边又要随时小心杨皓的偷袭。

　　对着天火雷爆球的不断融合，恐怖的能量波动告诉后排，如果不小心挨中，的确如艾布鲨所说不会死掉，但是伊贝克或者露幽再补一招呢？

　　就算是杨皓的攻击不能杀人，但是那种威力也足够一招破了他们的防御。露幽的魔法或许不能那么快的反应过来，但是伊贝克的箭支却绝对可以在瞬间达到。

　　没有人想死，所以，在这种情况下，后排比前排压的还死，一个个担惊受怕的不敢全力攻击，保留点力量以方便随时应对突发状况。

　　再说琉璃，这妞凭着消耗近半的金系斗气破开了两个四人的防御之后，状态一直没有接触，使用着天卷技能的她的确很剽悍，在凌晨这个天色还比较昏暗的时间段，她比星辰还要耀眼。

　　身上银色的光芒闪耀，身体如同渡了一层银子，在光芒之下折射出金属的质芒。

　　此时的琉璃不仅是使用了强大的天卷技能，同时也开启了种族天赋，此时的她真的是坚硬如铁。也正是因为如此，两个六星战士也拿她没辙。

　　不过也因为这样，两种能力都需要大量消耗斗气，琉璃的斗气很快就要见底了。感觉到身体开始出现疲惫感，但是却又一直没有破开敌人的防御，琉璃也是有些急了，低喝一声：“天卷·星辰芳华！”

　　剧烈的斗气波动传出，琉璃的力量无限的逼近六星。远处的露丝丝也是立马配合，手中的魔法杖舞动，低喝一声：“藤蔓束缚！”

　　绿色的光芒融入地面，剧烈露丝丝脚不远的地方，七根藤蔓突然破土而出，见风就长，直直的飞行前方的战士。

　　看着露丝丝一次次的召唤出藤蔓辅助，艾布鲨九人无比的头疼。这些藤蔓虽然威力一般，但如果被束缚也是有接近一秒钟的停顿，这样的时间又足够他们被敌人攻击二十多次。

　　视线的余光看到藤蔓再度将几个战士全部包围之后涌向自己一方，艾布鲨的攻击突然往后斩去。

　　正好，此时他的八方绝炎斩并没有完全用尽，一道道三米长，半米宽的火焰斗气从重剑上飞出，落在那些藤蔓上。

　　啪啪啪……

　　因为露丝丝召唤的植物等级不高，面对强大的斗气也是不断的被斩断。但是比较藤蔓的速度显然不必艾布鲨的出招速度地，而且是从四面八方涌来，艾布鲨能顾的了一方，却顾不了所有地方。

　　“该死的精灵族！”所有人都是低喝的一声，然后不顾敌人的攻击，第一时间去破开藤蔓。

　　艾布鲨一方破除藤蔓的时候，那想象中的攻击并没有到来，只见敌人第一时间都是飞退。九个人也是战斗经验丰富，瞬间就明白是怎么回事！艾布鲨也顾不上破开藤蔓，极快的使用出天卷技能。

　　“天卷·火炎附身！”

　　只见艾布鲨的身体表面突然间开始泛红，居然使用出魔兽特有的能量附体技能。这种技能克制可是很花钱的，刻印一次，没有个万来金币想都不要想。

　　随着在这个世界待的时间越来越长，杨皓也是对这个世界了解的更多。特别是天书和天卷，因为上次帮他抵挡了天劫，这货再回去之后可是专门花费了时间去研究。

　　除开他这个异类之外，其他人，不管是天书师还是天卷师想要刻画技能都必须去拓印堂。

　　拓印堂不属于这个时间任何的势力，也重来不参与任何战事。但是却没有一个势力敢去得罪它，先不说它的内部实力有多强，光是拓印堂掌握着让天书师和天卷师刻印技能这一个地方，就没有势力敢去惹，否则天下所有的天书师和天卷师都会去找他们的麻烦。

　　这里就不得不说，普通的天卷师和天书师刻画技能可不是杨皓那么简单，吞噬了魔兽之后，技能在天书上面显示，让他选。

　　普通的天书师和天卷师是不能直接从魔兽身上复制技能的，必须让魔兽躺在拓印堂的特殊魔法阵之中，天书师和天卷师才能拓印技能。

　　拓印技能也是分三六九等，一种是最普通的拓印，也是大量人都使用的方法，那就是随即拓印。

　　不论是天书师还是天卷师，他们都没有杨皓自己选择技能的权力。使用天书或天卷的时候，虽然能感应到那些技能的存在，但是却不知道到底是什么。只能凭感觉去复制，运气好的话就能复制到你需要那魔兽的技能，如果运气不好的话，或许就复制到一些垃圾的技能。

　　另一种复制方式就是技能点取复制，拓印堂通过手段让魔兽只具备一种能力。天卷师或者天书师可以百分之百的拓印到自己需要的技能，当然，作为代价，那付出的金钱起码按百万来算。

　　除非是底蕴很丰厚的人，否则没有人会去选择这种拓印方式。毕竟天书师或者天卷师每提升一级，就可以去拓印一个技能。一星有十级，哪怕是一星要将十个技能都按照自己的意思去拓印，都需要千万金币。

　　所以，一般情况下，没有人回去选择这个拓印方式。

　　回归正题，当艾布鲨身上密布火系斗气的时候，杨皓一级出现在了他们几个战士的身后了。

　　虽然很想一次性将九个战士全部击杀，但是考虑到自己同伴的安全，杨皓也是不敢直接将把技能甩到艾布鲨等人的中间，而是往后退了五米所有的距离。

　　轰轰……

　　一声巨响，雷火两种力量四散而开。耀眼的光芒一闪而逝，所有人都本能的闭上了眼睛。但是恐怖的能量波动所有人都能清晰的感觉到，一秒多钟之后，所有人再次看向艾布鲨一行之时，漫天的烟尘阻挡了他们的实现，不过烟尘中若隐若现的身形和他们的惨叫，也是告诉其他人，他们伤的不轻。

　　“天雷步！”

　　因为能量波动大大的阻碍了众人的感应力，杨皓也是只能再度靠自己。

　　天火雷爆球的威力是瞬发，并不是持续性的，不给艾布鲨等人机会，杨皓一个天雷步就进入了战场的中间，手起刀落，又是一个战士的头颅被割下。但是当他想要击杀第二个的时候，对方早已经有了准备，也顾不上自己的防御，手中的长枪对着杨皓的胸口刺去。

　　噗嗤……

　　一声脆响，杨皓胸口的衣服被划破，路出里面一件黑色的鳞甲，正是上一次出门的时候肖桂莲给他的内甲。穿了那么久，一直没有机会使用，今天倒是派上用场了，否则的话，这一击足够要了杨皓的小命。

　　知道这个时候不是逞强的时间，杨皓连忙一个天雷步散开。

　　“后撤！”这个时候，艾布鲨也是无心恋战，这么打下去，自己衣服迟早灭亡。他可不想那自己队伍的实力开玩笑，否则的话，他如何跟自己的几个兄弟争？

　　听到艾布鲨的命令，另外的七个战士也是连忙后退。他们也不想战了，遇到杨皓这种可以瞬间出现在身边，并且拥有强大力量的敌人，实在是和在刀上走没有什么区别。

　　此时的后撤的命令，让所有人都是一阵轻松。一个个一边从新开启护体斗气，也一边不顾一切的后退。

　　双腿在地面连连点动，几人的身形也是快速的冲向魔法师和弓箭手那边。

　　见敌人不在恋战，露幽这个冷淡的妞也是连忙命令身上的契约兽向着一边跑。准备绕开后退的艾布鲨八人，这样就可以安全的回到自己一方。

　　看着独自一人的露幽，艾布鲨很想下命令去抓捕，起码让自己一行人今天不至于空手而归。但是看着后面冲上来的露克等人，也是一咬牙，不得不忍住。这种状态再战，只会付出更大的代价。

　　“混蛋，偷鸡不成蚀把米，我艾布鲨还是第一次吃这样的亏呢！”说话间，艾布鲨的目光放在了杨皓身上，如果不是杨皓这货，虽然今天依旧会付出一些代价，但是绝对能拿下露克一群人。

　　现在倒好，什么都没有得到，反而死了四个手下。

　　等艾布鲨八人回到队伍之中的时候，露幽和伊贝克也是返回了队伍。

　　艾布鲨看着露克一行冷笑道：“今天算是我艾布鲨倒霉，小瞧了你们的实力，不过千万别让我在看的你们，否则下一次，我绝对不会手软！”

　　琉璃身上依旧光芒闪耀，气势汹汹的道：“来啊，你个人渣，看老娘下次不把你砍成二十段，然后拿去喂狗！”

　　怒视了琉璃一眼之后，艾布鲨看向远处的杨皓，用斗气吼道：“小鬼，老子这次输，只输给你了。是老子大意了，不过下一次，老子一定会找到你！”

　　杨皓无所谓的耸耸肩，也不回答。

　　“哼……”再次怒视了众人一眼之后，艾布鲨道：“我们走！”

　　战士先行，魔法师和弓箭手殿后，十六个人灰溜溜的快速消失在杨皓等人的面前。其实众人都很像将艾布鲨一伙留下，但是刚才一个个都毫不顾忌的使用大招，体内的力量不多，如果强追过去，能不能将艾布鲨全灭不一定，但是自己一方绝对会死好几个！


第163章 离开

　　看着艾布鲨等人远离，杨皓一个天雷步出现在来时的山道，目送着艾布鲨一直消失在视线和感应之中。

　　虽然知道艾布鲨不会回来，但是还是一样站在那里。似乎是在确保什么一样，就连伊贝克也是高高的飞起，确认周围没有人。毕竟战斗不小，如果周围还有其他人的话，队伍可禁不起第二次战斗。

　　确认安全之后，杨皓一个天雷步回到队伍之中。

　　露克上前笑道：“杨皓，这些谢谢你了。我为之前的事情道歉，还请你原谅！”

　　杨皓笑了笑道：“别那么见外，我们都是一个队伍的人嘛！”

　　“说的对，我们都是一个队伍的人！”露克笑着点点头。

　　在这个时候，伊贝克也是从天空中落了下来，道：“杨皓，没看出你居然这么厉害，这次要不是你，说不定我们都会死掉呢！我伊贝克可是欠你一条命！”

　　“厄……你们至于吗？”杨皓很是无语道：“走啦，战斗波动那么大，虽然有些偏僻，但是指不定还是有人知道，如果那些人跑来，我们可就真的打不过了！”

　　“杨皓说的对，我们先行离开这里这说！”伊贝克也是皱了皱眉头道：“艾布鲨这家伙我有听说过，为人阴狠、毒辣，为了达到目的不择手段。这次在我们的手里受了那么大的污染，绝对不会善罢甘休。如果是回去搬救兵的话，我们还有一线生机，毕竟他一来一回也是需要两三天的时间，到时候我们已经能跑很远了。但是这家伙如果去鼓动别的佣兵，那么我们可就完了！”

　　俗话说得好：人为财死，鸟为食亡。

　　佣兵们为了钱可是什么都干的出来，何况精灵族这样的异族，拿出去卖的话，起码都是数万金币。卖一个都足够一些人一辈子衣食无忧了，为了这样的生活，铤而走险的人可多了去了。

　　嘟嘟……

　　流氓兔不知道从什么地方跑了回来，然后直接蹲在了杨皓的头上。此时几人看了看各自的契约兽，虽然个个身上都有伤，但是都已经开始结疤了，显然没有什么大问题。

　　因为一段距离路程不好走，契约兽是不能指望的，所以几人将契约兽都召唤了回来，伊贝克道：“走吧！”

　　没有丝毫的耽搁，九个人全力赶路，向着远处行去。唯一值得一提的就是，九人之中，除了琉璃和露丝丝因为消耗有些大有些疲惫感之外，所有人都没有受伤。

　　哈鲁笑呵呵道：“打了这么多年的架，这一次是最爽的。一挑三，还没有受一点伤！”

　　“可不是么？艾布鲨那伙人死在是有些差劲儿啊，虽说等级和他们差不多，但是出手速度完全不合格，真不知道他们是花钱过的，还是因为耀武扬威太久，实力都变差了！”米霍克也是笑道。

　　对两人的讽刺，杨皓微笑不语。如果不是他们处于光环之下，实力大减，今天这场架还真不好说呢。

　　杨皓的光环技能就是那种属于与强者强的能力，对于普通人来说，降低百分之二十多的速度和实力没有太大的差别。但是对于高手来说，别说百分之二十多，就算是百分之零点几都会出现致命伤害。

　　艾布鲨一伙在杨皓的光环下降低了四分之一的实力，再加上他们都不是天卷战士，所以才会被压制的那么厉害。否则的话，就算是杨皓的光环压制，一个个开启天卷，实力依旧不是那么容易搞定的，特别是别遇到鲍尔那种还懂生命燃烧的人。

　　走过那段狭窄的道路之后，伊贝克道：“我去把路毁了！”

　　琉璃皱着小眉头道：“啊？把路毁了，我们以后怎么会来？”

　　伊贝克笑道：“放心吧，黑暗深山虽然道路难走，但是相同的路由很多，到时候我们绕一点远路的话，还可以轻松的走回去的！”

　　杨皓道：“就是，现在还没有开始冒险呢，怎么就那么急着回来？再说，我也觉得队长说的对，那个艾布鲨极有可能会附近的人来追杀我们。毁了后路，虽然不能阻止强者，但是普通的麻烦人倒是可以阻止很多！”

　　“那就这么决定了！”说话间伊贝克就准备飞过去破坏，露丝丝道：“还是交给我吧！”

　　说话间，露丝丝摸出一个黑色的种子放在石壁之中，然后念动咒语，绿色的光芒落在种子上，种子瞬间开始发芽，然后植物的根茎开始钻进闪避之中。

　　“这是什么植物？”看着小树瞬间就长到了七八米高，有些似松树，仔细一看又不是。因为松树的树叶是针叶树类，但是这个植物的树叶扁平，有半米长。

　　露丝丝解释道：“这个是黑岩树，一种生长在山崖上的树。可以结出黒木果，很好吃的！可惜，现在没有时间给你演示了！”

　　十多分钟之后，露丝丝说出了一段听不懂的话之后，念动了一段终于，木质魔法杖上射出一道绿光，树木居然以肉眼可见的速度开始枯萎。短短几秒钟，树木变丧尽了所有的生机。在这个过程，杨皓清晰的感觉到了树木的生命力流逝。

　　“这就是木系魔法吗？”杨皓皱了皱眉头，虽然很想现在就演示一下。但是他还是忍住了这个冲动，现在不是表现的时间。

　　当树木完全枯萎之后，露丝丝回头道：“可以走了，山壁已经被我从内部破坏了，如果有人来的话，只会甩的粉身碎骨的！”

　　“恩！走吧！”琉璃一马当先向前面走去。

　　如同杨皓等人猜想的一样，不甘心的艾布鲨也是明白回去搬救兵再来是抓不到杨皓等人。离开的时候，他十分不甘道：“这次也不知道我那不成器的弟弟又干了什么事情，老爹抽取了那么多高手区寻找，否则的话我一定能拿下那群精灵族。把她们拿去卖了，起码值数百万金币，那团长之位也就是我的了！”

　　对于艾布鲨的不爽，其他人都没有回答。不爽的艾布鲨看了这群人一样道：“你们真是群没有用的东西，连那群人都抓不到……”

　　骂了很久之后，艾布鲨对着身边的几个战士道：“你们到周围，就说前方有漂亮的精灵受了伤，拿下精灵很漂亮，抓到拿起卖的话绝对值几十万金币。我们需要找一些人帮我们拖住那群家伙，我艾布鲨还从来没有吃过那么大的亏呢！不把场子找回来，我难以咽下心中的怒气！”

　　“是！”几个战士快速的离开，开始去寻找周围的佣兵准备散播谣言，这种事情已经不是第一次使用，所以对他们来说并不难。

　　艾布鲨冷笑了一声之后对着剩下的三个魔法师道：“我们快点回去吧，这一次多找几个人，一定要把那群人拿下，特别是那个小鬼。只要我能得到那种能力，团长之位就非我莫属了！”

　　对于艾布鲨的话，火系魔法师道：“队长，那小子不简单，想要抓住他恐怕不容易啊！”

　　艾布鲨笑道：“不容易？哼哼……虽然不知道那小子是什么来头，但是可以坑定的就是他只有二星实力。那种能力他能使用多久？如果我老爹去追杀的话，他还能跑的掉？”

　　“队长英明，只要抓到那小子，团长之位绝对属于队长了！”火魔法师笑道。

　　艾布鲨笑的很开心，然后道：“走吧，别浪费时间了，早点回去！”

　　另一边，随着艾布鲨手下的谣言，数十个团队跑去寻找杨皓一行人。

　　当一个三十人的队伍来到战斗地带的时候，一个三十多岁的人笑道：“看来那家伙不是骗人的，兄弟们，给我追，那群精灵一定跑不远，只要抓到那群人，我们几十人再也不用天天为了钱来这种鬼地方了！”

　　“哦！”三十多人开心的冲到了悬崖之下，顺着狭窄的山路追去。

　　一里多的山路对于这群经常混迹在这里的人来说，分分钟就能走过。当三十多人走到一半的时候，跑在最前面的人一脚踏在地面上，石路突然垮塌。

　　“啊……”男子一声大吼，就准备爆发斗气爆起就准备往前跳。但是随着他脚下道路的破碎，前方的道路也开始破碎。

　　“小六子！”队友大喊一声，想要救他却是没有机会，那个叫小六子的佣兵虽然挑起七八米远，但是前方的山壁也都在垮塌。

　　“啊……救我，我不想死！”男子大吼，但是身形却已经开始降落。

　　“该死，那群家伙摧毁了道路！”虽然不忍心，但是队友已经落下，一群人大喊已经没有用处。

　　这个时候那个团长道：“那群混蛋精灵，居然还死了我的兄弟！不行，一定要抓住那群家伙为兄弟报仇！”

　　“团长说的对！要位兄弟报仇！虽然这条路有些偏僻，但是还是有其他路过去！”另一个比较熟悉这一代的人说道。

　　“那我们原路返回，一定要把那群家伙抓起来！”团长果断的下达了返回的命令。

　　轰轰……

　　就在三十多人准备离开的时候，后面也是传出了山石滚落的声音。这群家伙不是白痴，瞬间明白是怎么回事，团长怒喝道：“该死，那个精灵居然毁坏了山体！”

　　“啊……我家里面还有小有老，我不想死！”

　　……

　　在一群绝望的声音之中，狭窄的山路和三米多的山壁全部垮塌，三十多人无一幸免，全部落下了千米高山。


第164章 蓝绫果

　　“好累啊，我想休息一会儿！”连续三天的赶路，就算是有耐久光环支撑，露丝丝还是很疲惫。

　　伊贝克道：“那我们休息一下把，反正已经赶了三天，后路也都是破坏的破坏，设陷阱的设陷阱，而且还多次换路，那些家伙也不是那么容易能追上来的！”

　　“好吧，那休息一会儿！”杨皓笑了笑说道，然后立即拿出一个丹药塞进嘴里，直接找了一个地方开始打坐休息。

　　见杨皓的动作，其他人也是没有说什么，动作倒是和杨皓差不多。他们都是在外面混过一段时间的人，知道该休息的时候一定要抓紧时间休息，否则的话，想休息的时候可是没有时间休息呢。

　　九个人默默的在原地休息了几个小时，然后再度赶路，半个多月的时间在赶路中度过，一路上众人也是没有再遇到什么人，更是没有发现有人追赶。

　　这一天日近黄昏，伊贝克道：“看来我们是安全了，这半个月的时间，如果还有人能找到我们，那我就真的服了！”

　　这半个月的时间，几人时不时都会直接靠着露丝丝的藤蔓直接从一座山移到另一座山，在经过米霍克的处理，一路上基本上没有留下任何痕迹。除非是真正的高手前来，否则的话想要找到几人是不可能的。

　　好不容易能停歇下来休息，露丝丝跑到杨皓的身边，直接将流氓兔从杨皓的头上抱走道：“小骗子，有没有兴趣跟我去玩啊？”

　　因为杨皓上次暴露出实力的事情，虽然不强，但是那些能力确实无比的实用。露丝丝虽然很想学，但是也知道，就算杨皓愿意教她，她也不可能学会，不爽的她直接将对杨皓“小弟弟！”这个称呼变成了“小骗子！”

　　虽然不愿意，但是也没有办法，这丫头一天到晚这么叫，杨皓也是无奈的默认了这么一个小萝莉的叫法。

　　“你又发现什么好东西了？”杨皓看向露丝丝。

　　这丫头虽然调皮，但是也不会胡乱来，一般找杨皓的时候都是发现了什么东西。

　　露丝丝轻轻捏着流氓兔的耳朵，这货很是享受的躺在露丝丝的怀里，眼睛一眯一眯的，似乎很是享受。杨皓无限鄙视的瞪了它一眼之后也是看向了露丝丝，而露丝丝道：“我感应到了很浓厚的生命气息，是什么暂时不知道，但是一定是一个不错的药材！”

　　作为木系魔法师，露丝丝对植物有着天生的感应力。是一个天生寻找药材的帮手，不论是治疗类的还是毒系的，她似乎都能知道。

　　因为知道杨皓也是一个药师，虽然不知道具体等级，但是露丝丝出门就喜欢带着他。虽然杨皓实力不怎么样，但是寻找周围隐藏的魔兽却很厉害，这样的话，就能让露丝丝不容易遇到危险，特别是一些会隐藏的魔兽的偷袭。

　　对于这两个家伙要出去，露克道：“早点回来，别太疯了！”

　　两人已经不是第一次往外面泡，几人到也不是很担心。这里还只是四星魔兽的地盘，而且魔兽基本上都是单独存在，以露丝丝的实力完全不会遇到危险。

　　“知道了！”露丝丝应了一声之后召唤出她的那头鹿子，然后就带着杨皓向远处跑。

　　两人因为身形都比较矮小，所以鹿子带着两人倒不是很吃力，以它六星的实力，在山间蹦跳如履平地。

　　很快，两人穿过两座山，出现在一个千丈的绝壁之前。

　　露丝丝指着石壁之上道：“生命气息就在上面，很浓厚呢！”

　　杨皓皱了皱眉头道：“我感应到那里似乎有一只四星的魔兽，实力无限逼近五星！”

　　“真的？”露丝丝问道。

　　杨皓点点头道：“恩，在距离地面差不多两千三米的位置。看来需要找队长帮忙才行啊！”

　　“有那么麻烦吗？”露丝丝不爽道：“难道以我们两个的实力还不行？”

　　“当然行！”杨皓笑道：“来吧小妞，我吃点亏，抱抱你好了！”

　　“去死，你个死骗子，本小姐给你抱，你应该感觉到很荣幸。像本小姐这么可爱的女孩，不论男女老少可都是喜欢的紧。让你抱，本小姐是多么的亏啊！”露丝丝一番你赚大了表情。

　　杨皓鄙视道：“就你那副样子还男女老幼都喜欢？我呸……你只是怪蜀黍喜欢的类型，哥哥我还年轻，不喜欢你这种还木有发育的小萝莉。所以啊，抱你是你吃我豆腐！”

　　“混蛋！”露丝丝怒骂一声，然后看了看自己的胸口道：“我们精灵族和你们人类不一样好不好？过几年我就能发育了，哼……”

　　“算咯，难道和你鬼扯，来吧，我们先上去再说，也不知道是什么好东西在等着我们！”杨皓虽然只有一米五多一点，但是比露丝丝这个一米三的小萝莉也是高出不少，微微弯了弯腰道：“上来吧！”

　　虽然很不爽杨皓，但是露丝丝却很喜欢杨皓使用天雷步带她跑的感觉。那一瞬间的移动，让露丝丝这个小萝莉感觉很刺激，这也是她带杨皓来的原因。

　　见杨皓蹲下，露丝丝将流氓兔放在自己的肩膀上，然后也乖乖的趴在了杨皓的肩膀上。

　　“走了！”杨皓低声说了一句，然后体内的雷系力量涌出，小心的遍布在他的周围，将露丝丝一起包裹起来。

　　带人一起和自己单独跑，消耗更加大，难道也会提升很多。杨皓将雷电元素遍布全身之后，双腿一震，然后化作雷光直奔山壁。

　　原本以杨皓现在的体质可以一次性瞬移一千米的样子，但是带上露丝丝，他最多移出七百米左右，而且消耗是平时的三倍多。

　　连续四次闪动之后，杨皓趴在山壁之上，露丝丝也是第一时间取出一枚种子放在石壁之中，然后念动咒语，催发藤蔓，十几秒之后，藤蔓爬满了十多平米的空间，并且在半空形成了一个藤蔓平台。

　　两人站在藤蔓平台上看向白米开外的地方，只见那边的山壁上一株不高的小树坚挺的生长在山壁上。

　　整株小树高越三米左右，鸡蛋粗的树干分出很多的枝芽。原本正值春季是万物复苏的季节，但是这株树上却没有一片嫩叶。

　　但是上面却挂着十来个如同苹果一样，却是淡蓝色的果实，一股淡淡的香气飘出，一看就知道不是普通货色。

　　“蓝绫果！”

　　“蓝绫果！”

　　杨皓和露丝丝同一时间说出口，虽然名字不一样，但是两人的眼前都露出了欣喜的表情。

　　两人对视了一眼之后，露丝丝道：“有了这个东西，这次我们想要突破七星就不是那么难了！”

　　杨皓点点头道：“的确，没想到这里居然会有这种好东西！”

　　蓝绫果属于朱果的一种，服食之后可以提升实力的好东西。不过确实朱果分支中最差的一种，效果不是很大。对于杨皓这种实力低的人来说，提升还比较大，但是对于露丝丝这种准备突破七星的人来说，也只有在晋升等级的时候实用还有些效果。

　　“一、二、三……十七，嘻嘻……有十七个呢！”露丝丝细数之后很是开心地说道。

　　杨皓指了指距离树枝不远的地方道：“别那么急着高兴，先搞定那只壁虎再说！”

　　“黑石魔蜥！”顺着杨皓指的地方，露丝丝看了好一会才看清楚待在山壁上的是什么。

　　要知道精灵族是天书的魔法师和弓箭手，他们的听力和实力都是非常的厉害，但是就算如此，如果不是杨皓指出，露丝丝估计走进了也不知道哪里还带着一只四星，接近五星的魔兽。

　　“都还不到五星，虽然有些麻烦，但是要搞定那么一个小东西，还不是轻轻松松！”

　　杨皓道：“我也知道轻松，但问题是我们那家伙距离树枝很近，如果打斗的话，很容易误伤了蓝绫果，到时候就亏大了！”

　　露丝丝一脸鄙视道：“有我在，怎么可能让植物受伤！”

　　杨皓无奈道：“好吧，你厉害，那我就看你的了！十七个蓝绫果，我们队伍的福利可都是落在你的手里了呢！”

　　“知道了，啰哩吧嗦的家伙！”露丝丝昂着头道：“看姐姐我是怎么得到东西的，哼……”

　　只见露丝丝小心的取出一个黑色香包，然后从香包之中取出一个有些像瓜子一样的种子，然后小心的割开藤蔓，然后将种子放进藤蔓根部附近。

　　杨皓疑惑道：“这是什么东西？”

　　“二星的藤蔓，寄生细丝藤没有什么攻击力，但是摧毁藤蔓类植物很厉害！”露丝丝笑呵呵的解释道。

　　不明白露丝丝这妞要搞什么鬼，但是杨皓还是仔细的看着。

　　等露丝丝将种子放进去之后，念动咒语，绿色的木系力量催动，种子迅速的开始发芽，一根黑白色的藤丝也是随之开始生长，然后快速的顺着岩石缝隙向着远处生长。

　　“好久没有使用它了，原本还以为没有什么用处，不过今天才发现，它还是很有用的！”露丝丝笑呵呵地说道。

　　看着露丝丝的藤丝，杨皓也是终于知道这家伙要干什么了。一脸无语道：“你们植物系魔法师还真是厉害啊！”

　　露丝丝自豪道：“那是当然，只要被我找到厉害的植物，就算是同级的强者我都能轻松击杀呢！”

　　看着露丝丝的样子，杨皓知道，露丝丝并没有说谎。因为在危险的森林之中，除了魔兽之外，最大的杀手就是植物。


第165章 二星七级

　　寄生细丝藤，是一种很纤细的藤蔓，也就豆芽粗细，外面看起来有些带黑，与岩壁是粉的贴合。而细丝贴岩壁的一面却是乳白色，并且会分泌出一些无色无味的透明黏性液体。

　　寄生细丝藤靠着吸收藤蔓的水分而生长，细丝在岩石缝隙中延伸。

　　“别告诉我你准备把那只蜥蜴给黏住？”杨皓低声的问道。

　　露丝丝白了他一眼道：“我也想，不过寄生细丝藤的黏性可没有那么大，想要黏住一只快接近五星的魔兽，不是那么容易的！”

　　“那你准备怎么办？”露丝丝这一手，将杨皓都搞迷糊了！

　　“你看着不就知道了吗？”露丝丝咯咯一笑，目光继续看向远处，手中的魔法杖舞动，寄生细丝藤不断的向着远处延伸。

　　在露丝丝的控制下，寄生细丝藤快速的围绕在了蓝绫果的周围，包括那只接近五星的黑石魔蜥，也都被寄生细丝藤包围了起来。

　　“粘液分泌！”露丝丝轻轻的晃动魔法杖，而寄生细丝藤如有灵性的随着她的动作开始大量的分泌出那无色无味的透明黏性液体。

　　“嘶嘶……”

　　大量分泌无色无味的透明黏性液体对寄生细丝藤来说还是损伤挺大的，整株藤丝以肉眼可见的速度开始萎缩着。而这些液体也是顺着山壁往下流，刚好进过黑石魔蜥所在的地方。

　　别这些液体侵扰，黑石魔蜥似乎很不舒服。一动不动的身形终于是有了反应，长着尖锐指甲的爪子小心翼翼的抓住石壁，准备向一边爬。

　　在黑石魔蜥移动的瞬间，露丝丝低喝一声：“束缚！”

　　虽然寄生细丝藤很脆弱，但是毕竟是二星植物，细小的藤丝一瞬间涌出，黑石魔蜥似乎也发现了不对，第一时间鼓动土系力量想要撕碎这些藤丝。

　　不过露丝丝似乎并不是要和它战斗，无数的藤丝涌出，将黑石魔蜥向外挤，在滑滑的液体帮助下，黑石魔蜥没有丝毫意外的就被击落。

　　“嘶嘶……”

　　黑石魔蜥四肢不断的扑腾，但是却没有任何用处，几秒钟之后就消失在了视线尽头。

　　“木系魔法师果然可怕，四星魔兽都可以一招搞定！”杨皓无奈的摇摇头。

　　露丝丝则是笑呵呵道：“那是当然，植物是没有魔力波动的，只要机会得当，越级击杀对手是很正常的事情！”

　　“行了，少得瑟啦，先拿到蓝绫果再说！”杨皓笑呵呵地说道。

　　“交给我了！”露丝丝挥动魔法杖，两人脚下的藤蔓平台开始顺着山壁向蓝绫果所在的地方移去。

　　说道采摘植物，没有人能比木系魔法师更厉害。所以，杨皓并没有和她抢这个重任。

　　藤蔓平台移到蓝绫果旁边，露丝丝作出一个繁琐的理解之后，将木系魔法杖收起，然后念动咒语，只见她的双手闪动起绿色的光芒，然后才去采集蓝绫果。

　　十七个果实很快就被露丝丝全部收齐，这妞对着树枝使用了一道木系魔法之后道：“搞定了，我们走吧！”

　　使用天雷步回到地面，两人正好看见不远处那只黑石魔蜥被摔的粉身碎骨。杨皓取下了他的魔核之后，两人也是快速的返回营地。此时露克等人已经快要将晚饭做好，见两人兴高采烈的跑回来，问道：“遇到什么好事了？笑的那么开心？”

　　露丝丝得意的昂着头道：“那是，哥哥你猜我采摘到什么了？”

　　露克看了露丝丝几眼道：“猜不到，不过肯定是好东西吧！”

　　露丝丝拿出蓝绫果道：“看，蓝绫果哦，咯咯……是不是超级大收获！”

　　“厉害！”露克虽然不是木系魔法师，但是对于一些天才地宝还是知晓。蓝绫果虽然不如朱果，但是也属于服食之后就可以提升实力的好宝贝。

　　“你们采集到多少？”伊贝克见状也是走了过来。

　　哈鲁则是疑惑地问道：“这是什么东西，看起来很好吃的样子！”

　　露丝丝得意的看着哈鲁道：“这可是服食了之后就能提升实力的好东西，等我们达到六星十级，要晋升七星的时候服用它，效果会很好哦！”

　　“真的？这么厉害？”哈鲁有些兴奋地说道。

　　一旁的米霍克道：“这个的确是真的，不过相对于我们来说，我觉得更适合杨皓使用。这东西对我们来说提升的不多，但是对于杨皓来说，绝对能快速的提升他的实力。”

　　很少说话的露幽也是难得开口道：“的确，杨皓的实力还是太弱了，虽然他的手段不错，但是面对真正的高手还是有些差。如果他的实力提升起来，我想我们在黑暗深山会更加的轻松！”

　　伊贝克也是道：“说的对，蓝绫果虽然提升实力，但是对于我们来说，实在是有限，但是对于杨皓来说，十七个蓝绫果不说多了，起码能让他提升到三星！”

　　“哥哥，怎么听你们的意思似乎准备全部把蓝绫果给杨皓？”小丫头有些不爽道：“虽然蓝绫果提升的不多，但是起码还是有用处吧！”

　　露克笑道：“蓝绫果虽好，但是我们都已经提升到六星的，这种天材地宝对我们来说，效果太小，吃了也是浪费，不如让杨皓吃，快速的将他的实力提升上来，以他那神奇的实力，对我们来说帮助更大。”

　　露丝丝不爽道：“这个我知道，本来就打算给他，要不是他，半个月前我们可都死翘翘了！”

　　见到众人这么说，杨皓有些尴尬道：“其实不必都给我，以蓝绫果的药效来说，七个就足以让我的实力提升到三星，大家一人一个吧，好朋友，有难同当，有福同享嘛！”

　　伊贝克拍了拍杨皓的肩膀道：“好一句有难同当，有福同享！就凭着这句话，我伊贝克就当你是真心兄弟了！所以啊，你也别给哥哥我客气，就像我们说的，这东西对我们来说，效果真的不大，吃了很浪费，还不如多给你。你尽快提升实力，到时候遇到危险，以你的实力对我们来说，帮助也会更大。”

　　杨皓想了想，几人说的也对，于是道：“好吧，那我就不客气了，这东西，对于现在的我来说，用处的确是很大的！”

　　“小骗子，这些给你，哼……要是你的速度提升不到三星，姐姐我就打死你！”露丝丝一脸的不爽说道。

　　这丫头倒不是讨厌杨皓，只是觉得和杨皓对着干比较好玩，倒也没有什么坏心眼。对于露丝丝的不爽，杨皓挑衅道：“妹纸，你真好！”

　　“呸……”露丝丝轻碎了一口道：“蓝绫果晚上吃，吃完就开始修炼，这样的话可以最大的发挥效果！”

　　“恩恩……谢谢妹纸的讲解！”虽然知道，但是杨皓倒是没有说破。

　　“叫姐！”露丝丝插着小蛮腰说道，不过被杨皓华丽丽的忽视。

　　吃了些烤肉之后，杨皓找了一处靠山的平坦地方盘坐而下，然后取出一个蓝绫果。

　　蓝绫果只有成人拳头大小，摸起来软软的，一股说不出的香味在其上面环绕。

　　轻轻的放在鼻子前面嗅了一下，一股清香扑鼻而来。那一瞬间，杨皓感觉全身的毛孔都张开了一样，一股说不出的舒服感荡漾开。

　　小心翼翼的撕破了蓝绫果的皮，原本就清香的味道顿时浓重了很多。一股灵气迎面而来，杨皓微微一笑也是一口将蓝绫果中的液体吸尽，留下果实蓝色的果皮。

　　蓝绫果的果汁有些酸，但是入口却很滑润。吞下之后，那股酸味消失，出现淡淡的香味，口齿留香！

　　没有心情去细细体悟蓝绫果的果汁味道，当果汁入腹之后，杨皓顿时感觉到小腹惹了起来。这种果实可是吸收了很多的天地灵气而成，如果制成丹药服食的话，效果会更好，不过这种时候也是没有那时间，而且药材也不够。不过就算如此，蓝绫果的药效也不低。

　　吞噬蓝绫果的时候，杨皓并没有使用胃部中的精气直接将其吞噬，反而是将精气中的力量释放出来混合到液体之中去。一来可以稀释果汁中比较暴戾的灵气，二来，也可以更加方便身体吸收。

　　使用精气引导那股力量在身体之中流转，一股清爽凉意让杨皓精神无比的击中。

　　因为加入了精气存储的营养，那股力量虽然变大了很多，但是极其容易吸收，整股力量在精气的引导下，每旋转一圈，就会减少很多，而杨皓的力量确实不断的提升。

　　经过经脉的筛选，最精粹，最平和的力量被拉入了脑海中的冥道之中，除了冥道被不断的巩固，其中蕴含的力量也是越来越多，在家里面就已经稳固的二星六级实力再度开始松动，似乎有提升到七级的征兆。

　　“不错，比我预计中的更好！”才吸收不到一半，杨皓的实力就隐隐有突破的征兆，这对杨皓来说，收获还是很大的。

　　静下心的杨皓不断的控制着精气流转，一点点的吸收着蓝绫果的药效。

　　当蓝绫果四分之三的力量被吸收完时，冥道能存储的量已经达到极限。已经形成了八芒星的冥道开始渐渐的起了变化，各个尖角开始移动，然后新的冥道开始在杨皓的控制下生成！

　　只见原本的八芒星开始顺时针移动，然后一条新的冥道从最顶端的角开始发出，然后接触到最外面的圆圈。而在新的线条起点的位置，那接触点也是突然断裂，杨皓只感觉全身的力量一瞬间停顿了一下，就连脑海也是晕沉了很多。

　　强忍着那股不舒服的感觉，杨皓控制着断裂点也延伸出新的线条，将其接连到外面的圆圈。

　　看似简单的行为，其实无比的艰难。因为在星阵断开的时候，杨皓的力量也会运转大大减速，身体也是最薄弱的时期，这个时候的他，就算是一个三岁小孩都能将其击杀。而且在星阵断开的时候，也是他力量最暴动的时候，如果那一瞬间的停顿超过三秒，杨皓没有即使控制，那就只有死路一条了。

　　好在杨皓对于这个过程已经习惯，倒是没有什么危险，整个过程有惊无险的渡过。


第166章 追杀者

　　呼……

　　当脑海中的八芒星完全形成的时候，杨皓也是松了一口气，运转了精气九圈之后，杨皓也是结束了这次的修炼。

　　“你这个修炼还真是够久的！”当杨皓睁开眼睛的时候，露丝丝这个小萝莉嘴巴撅的老高地说道。

　　杨皓挠了挠头笑道：“我修炼了有多久了？”

　　对于修炼时间，修真者一向是没有什么概念。现在的杨皓等级低还好，到了后期，一个打坐就是数万年，那都是很正常的事情。

　　“两天！”露丝丝哼了一声说道：“真不明白，你的实力也不怎么样，怎么实力提升的时候过程那么慢？一般人都是到了四星之后，等级提升才会上两天，你不过是二星多，就需要那么久，真是麻烦！”

　　“好啦露丝丝，杨皓等级提升可是一件可喜可贺的事情呢！”伊贝克笑着问道：“看来接下来的一个月时间，足够你提升到三星了！”

　　俗话说的好，是药三分毒。不管是再好的药，都不能连续服用。特别是这种可以直接提升实力的药物，就算是体质不错的人也需要三天以上才能再次服用。

　　感应到体内的力量又增加了接近十倍，杨皓笑道：“差不多吧！”

　　随意的应付了一句之后，杨皓的眉头却是微微皱了皱。

　　三星是他实力提升的一个坎，三星之前，只能用一个超越普通人来形容，实力并不是太强，但是三星之后可就完全不一样了。实力进入三星的玄冥期，不仅会辟谷，到时候不再需要吃东西都能过活，另一个好处也是法宝终于可以开始发挥威力。

　　也正是因为如此，三星的时候杨皓就会面对一次天劫，对身体来一次改造。

　　对于三星的天劫，杨皓没有一点害怕。有着天书在，他自信完全可以轻轻松松的过去。但问题是这种事情不能让伊贝克等人知道！

　　虽然他们人还不错，但是有些东西是不可以和别人分享的，比如渡天劫！

　　上次因为天劫的事情搞的整个大陆都沸沸扬扬的，如果这次被伊贝克等人知道。或许他们不会做什么，但是回去之后，告诉了家人的话，那杨皓这一辈子都别想安宁了。到时候不知道多少人会想要去抓他，逼问出这样的能力。

　　“该死，看来到时候得找一个借口避开他们才行！”杨皓想到这里，琉璃端着一些烤肉给他道：“吃点东西吧，你两天没有进食，现在一定饿了吧？我们也是耽搁了两天的时间，你现在先吃点东西吧，到时候我们也该赶路了！”

　　“恩，谢谢……”杨皓应了一声之后也是从琉璃的手中接过食物开始心不在焉的吃起来。

　　一顿饭之后，九人也是再次赶路。伊贝克拿着地图飞在半空，不断的确认着自己等人的方位和要去的地方。而杨皓等人只需要按照他指的方向走就行了，不断的深入黑暗深山。

　　连续赶了一天的路之后，九人也是再次找了一个地方准备休息。

　　“队长，我们还需要走多久才能到达目的地啊？”九人已经走了二十多天了，以他们的实力，也是深入了好几百公里。偶尔遇到的魔兽也都是四星级的，不过因为基本上都是单独存在，被轻松的料理。

　　“以现在这个速度，我们需要再走两个月到三个月的时间，到时候就能进入六星魔兽的地盘！”伊贝克也是有些无奈地说道。黑暗深山的道路实在是太难走了，想要深入不是那么容易的事情。

　　“哦，真想快点进入六星魔兽的地盘，到时候就可以好好历练一番，不用像现在这样，一天到晚的忙着赶路，累死人了，而且又无聊！”

　　“别抱怨了，这已经是最快的打算咯，毕竟黑暗深山路实在是太难走，而且全是山路。除非有飞行类魔兽，否则的话，不可能在短时间在内进入深处的！”伊贝克也是有些郁闷地说道。

　　露丝丝撅着嘴巴道：“看来我们真的需要抓一点飞行魔兽才行，要不然以后去什么地方，真的会给累死的！”

　　顿了顿，露丝丝道：“可惜那些地精飞艇只在城市之中飞行，要不然的话，我们也可以快速进入目的地的！”

　　“得了吧！”哈鲁道：“地精飞艇虽然不错，但是飞到这里来不是找死吗？那玩儿防御力实在是太差了，遇到五星飞行魔兽，很容易被击碎的！”

　　说起这个地精飞艇，杨皓倒是有听说过。地精一族本身的实力并不怎么样，全靠各种科技支撑。就拿队伍中的米霍克来说，他就是地精一族的，虽然是五星十级，但是爆发出来的力量相当于其他人的初级实力。不过说到制作各种陷进或者别的什么科技东西，队伍中的人就没有一个能比的过他。

　　就在杨皓等人聊的正开心的时候，在距离他们几千米之外，有两个人踏着虚空而来。这样的能力，显示出来着起码是七星的实力，否则的话，根本不具备飞行能力。

　　“前面有炊烟，看来我们终于是找到了这群小鬼了！”踏着虚空来的两人一个魔法师，一个战士。魔法师身后一对青色的魔法翅膀挥动，让魔法师有了飞行的能力，其左胸口一个巴掌大小的金色徽章，徽章顶端有一个“天”字，中间位置刻有七个青色的十二芒星阵，在星阵的下面有八个月牙的图案，一切都显示着佩戴者是一个七星八级的风系魔法师。

　　魔法师看起来五十来岁的样子，带着一顶黑色的尖尖魔法帽。宽长的帽边当去了魔法师大半的脸，但是脸上的皱纹和嘴巴周围厚厚的灰白色胡子，都证明这个魔法师年纪不轻。

　　身穿一件绿色魔法袍，手中握着一把半米长的单手绿色魔法杖，魔法杖的顶端是一个七星的魔核，闪耀着绚丽的光芒，显示着魔法杖的不凡。

　　魔法师旁边是一个七星的枪战士，在月光下，枪战士反着星光的光头上有很多的伤痕。严肃的国字脸上，浓眉冲天，不过左眉半中间有一跳伤痕。

　　枪战士眼睛不大，但是却很有杀气，锐利的眼神不论看向谁，都给人莫法的压力。其背着一把两米长的银色长枪，也是在星光下闪烁着深寒的杀气。

　　枪战士并没有穿防御强大的铠甲，只是一身银白色的鳞甲，显然是那种追求攻击力的战士。

　　“罗布森，你说我们这次能赚多少钱？”魔法师笑呵呵的对着旁边的枪战士说道。

　　“鬼晓得！不过我倒是对艾布鲨说的那个小鬼很感兴趣，二星就有接近瞬移的速度，如果有那样的能力，就算是让我面对一个八星战士，我也有一战的力量！”枪战士声音浓厚，说起杨皓的时候，嘴角微微勾起。

　　魔法师呵呵笑道：“还别说，如果不是因为那个小鬼的能力，我还真不想来。如果有了那种瞬移的能力，以后我还会害怕刺客和战士吗？”

　　“哼……”枪战士冷哼道：“库洛，还是别想太远了，既然会瞬移，那就不是可以轻易抓到的。而且还要小心那小子身后的势力，二星就有这么牛的能力，其背后的势力可不简单。不处理好的话，我们的日子可不好过！”

　　名叫库洛的魔法师冷笑一声，道：“那你也别小看我们身后的势力，到时候等我们学会那种力量，再将技能交给组织，我们不但可以好好的活下去，还会受到重重的奖赏！”

　　“说的也是！”看着前方的炊烟，罗布森道：“看来我们追到了！”

　　“看来也是，这一路上也就只有他们的痕迹呢！”库洛笑呵呵地说道。

　　没有丝毫的掩饰，两人直直的飞了过去。而在两人进入杨皓光环技能的瞬间，杨皓就突然站了起来，道：“有两个七星强者靠近我们！”

　　“七星强者？”所有人都是一愣，哈鲁道：“这么偏僻的地方这么还有七星来？”

　　“鬼知道，大家准备一下吧！害人之心不可有，但是防人之心不可无！”伊贝克说完之后，对着杨皓道：“你先离开这里，虽然不知道对方是什么来意，但是你绝对是我们的奇兵，如果可以的话，你能秒杀一个就最好了！”

　　杨皓点点头道：“没问题！”

　　说话间，杨皓倒是没有使用天雷步，而是使用天风步快速的向着远处跑去。

　　杨皓离开的时候，露丝丝也是快速的在周围开始埋种子，敌人是七星，她也是没有藏私，连续三种六星植物的种子被埋好。

　　不到三十秒，库洛和罗布森出现在了伊贝克等人的面前。

　　虽然只是一星的差距，但是其中的差距还是很大。伊贝克上前道：“两位前辈好！”

　　库洛笑呵呵的道：“你倒是很有礼貌的翼人族啊！”说完之后，库洛大量了一下所有人道：“不是听说你们中间还有一个小鬼吗？人怎么不在了？”

　　实力的巨大差距，库洛也是没有隐藏的意思，笑呵呵的问道。

　　此话一出，所有人都明白，库洛和罗布森不是路过的人，而是专门来找他们的。

　　“好厉害的追捕技术，我们已经尽力隐藏痕迹了，还是被你们找到！”伊贝克苦笑一声道：“你不用找了，他的实力太弱，早就已经离开队伍了，现在在哪，我们就不知道了！”

　　“嘴硬的家伙！”库洛依旧笑呵呵道：“我也不算一个不近人情的人，只要你们教出那个小鬼，今天我们就放你们一条活路！”

　　“满嘴谎言的人类，你就别装了。你们的话根本不值得相信，就算是我们交出来，恐怕到最后，我们也是死路一条吧！”哈鲁双手斧提在手中道：“有本事你就来，唧唧哇哇，啰哩吧嗦那么多干什么！”

　　库洛笑道：“呵呵……看你们那么讨厌人类，为什么那个小鬼也是人类，你们却那么维护呢？”

　　哈鲁哼道：“你们不同，我兄弟人好，可不像你这种，看着就讨厌！”


第167章 偷袭

　　“我说库洛，我的兄弟，别再废话了行吗？看这阵势，那小鬼显然跑了。与其浪费时间给那个小鬼跑的更远，不如先拿下这些家伙，再去追击那个小鬼，你觉得呢？”罗布森将长枪从身后取下说道。

　　库洛笑道：“说的对，而且说不定因为同伴被抓，那小鬼还会自己跑回来呢！当然，前提是那小子是一个重情重义的人才行！”

　　将长枪握在手中，罗布森身上水系斗气喷发，淡蓝色的光芒散发出来，七星的力量完全压制了伊贝克等人。

　　伊贝克八人没有多话，因为他们知道多话也没有用，罗布森等人既然决定要杀他们，那就一定会杀他们。在这个实力决定一切的社会，强者拥有生杀大权。一个个都是小心的戒备着，随时做好攻击的准备。

　　“怎么？看你们的样子似乎还准备反抗了？”罗布森冷哼道：“一群小家伙，天赋倒是不错，不过你们似乎是太小看我们七星者的实力了！”

　　说话间，罗布森的枪芒一闪，水蓝色的斗气落在高山之上，随着一阵轰轰的声音，山体被击碎了一大块，无数的巨石落下，逼的伊贝克等人连连后退。

　　虽然只是随意的一击，但是伊贝克等人的脸色却都是大变。那种力量波动完全不在一个级别，两者之间的差距已经不能用十倍来形容，那是一种质的变化。伊贝克等人明白，如果罗布森要杀人，他们几个今天都要死在这里。

　　“小鬼们，乖乖的认输投降，我留你们一条生路，倘若是蛮力抵抗，那就别怪我罗布森的长枪不长眼睛了！”罗布森厉声威胁道。

　　哈鲁上前一步，大声道：“别在这里假惺惺的了，留我们一条生路？不就是想将我们拿去卖了么？给别人当奴隶求生不能求死不得的活着，我宁愿一死！”

　　“有脾气，我就喜欢你这样的人！矮子，既然你找死，那老子就不客气了！”罗布森一声低吼：“绝杀·花之林！”

　　罗布森快速的挥动长枪，银白色的银枪配合水蓝色的斗气光芒，显的很是绚丽。但越是漂亮的东西，越是危险，就连这些招式也是如此，罗布森的枪影挥动之时，恐怖的力量流转，一往无前的气势都压的哈鲁步步后退。

　　罗布森直接从半空杀向哈鲁，手中的长枪快速的扭动，形成片片朵朵蓝色的花朵。花朵虽然漂亮，但是所有人都能感觉到那些蓝色花朵之下的杀意。

　　“又欺负小孩子，哎……也好，免的我动手！”库洛低声笑了笑，也是降到山顶，围观罗布森战斗。

　　只见罗布森的枪影快速的划动，一朵又一朵美丽的蓝色花形成，然后又消失。

　　感受到罗布森的杀意，哈鲁一声低吼道：“天卷，地灭斩！”

　　哈鲁身上的火系斗气喷涌，凝聚在巨大的斧头上面，然后对着罗布森斩杀了过去。

　　面对哈鲁的反击，罗布森不屑的一笑道：“狂妄的小鬼，看来你的家长没有告诉过你，七星的可怕啊！”

　　“去死吧！”罗布森大喝一声，双手快速的挥动，半空罗布森的身影瞬间消失，只留下漫天的蓝色花朵不断的绽放，然后凋谢。

　　当花朵将哈鲁包裹的瞬间，哈鲁的攻击随即被瓦解。哈鲁如同中了定身咒一样，双手的巨斧高高举起，但是却无法落下，凝聚的火系斗气也是以肉眼可见的速度开始熄灭。

　　“哈鲁！”实力最强的霸噎似乎是明白怎么回事，提着巨盾就冲了出去，低吼一声：“天卷·野蛮盾击！”

　　霸噎化作一道黄色的光芒，直直的撞向半空的蓝色花朵。

　　在霸噎攻击之前，琉璃更是先行发动了攻击，身上的金系斗气涌出：“天卷·星之刹那芳华！”

　　无尽的金系斗气凝聚，琉璃如同钻石般耀眼，化作一道流星冲向了罗布森。

　　“绝杀·棘刺之墙！”感应到琉璃的攻击力，罗布森不得不放弃对哈鲁的追杀。转攻击为防御，虽然琉璃不可能伤到他，但是如果他不防御的话，以琉璃的实力，还是能让他狼狈一下。罗布森可不想被一群小鬼的攻击丢了面子，所以，也是暂时绕过哈鲁的性命，后退了一点，半天的枪影直刺出去，与琉璃化身的银白色光芒撞在一起。

　　铿锵……铿锵……

　　银白色的光芒快速的闪动，罗布森也是不断的反击，一道道金属撞击声不断的响起，淡黄色的火花四溅。

　　“给我滚开！”战斗持续了三秒钟左右，罗布森已经有些不赖烦，长枪一震将琉璃化身的银白色光芒震开。而这个时候霸噎也是送了过来，罗布森低吼一声：“找死！绝杀·急龙刺！”

　　水系斗气凝聚在枪尖，罗布森看最霸噎的防御漏洞，抢尖一颤，将霸噎手中的魔法盾震开，尖锐的抢尖直接对着霸噎的胸口刺了过去。

　　噗嗤……

　　一声清脆的响声，长枪直接从霸噎的前胸刺进，后背刺出。滚烫的鲜血溅出，罗布森也是在瞬间身体往前一步，然后抬起右脚狠狠的一脚踹在了霸噎的腹部，将霸噎踢飞出三十多米远。

　　“不自量力！”罗布森冷笑一声，同时也看向被震到在地的琉璃，笑着对神对库洛道：“速度似乎有些慢，现在才搞定三个人而已！”

　　说完，罗布森转都看下琉璃和霸噎道：“看在你们的种族份上，我留着你们的性命，不过我劝你们还是老老实实的呆在原地，否则的话，我下一诏就只能要了你们的性命。”

　　“混蛋，人渣，老娘和你们没有完、噗嗤……”饶是琉璃的身体强壮，但是与罗布森一战，也是被震的斗气溃散。如果不是罗布森手下留情，估计她真的只有死翘翘的份，双方的实力实在是相差太大了。

　　至于霸噎，虽然拥有兽族强悍的体质，但是对手是罗布森，也是被打的暂时失去了战斗力。除了胸口一个贯穿伤，霸噎的胸骨也是大量的出线骨折现象。

　　倒是哈鲁这个主事人，处了受到一些皮外伤之外，并没有受到其他任何伤势。

　　“霸噎、琉璃！”哈鲁心疼的大喊了一声，然后也是提起武器小心的看着罗布森。不敢有丝毫大意的他，生怕被罗布森秒杀。

　　“小子们，你们的勇气可嘉，不过你们太低估了我们之间的距离，六星之前的确可以靠着人数的优势击败比自己强大的敌人，但那也仅仅的六星之前，进入七星之后的我，根本不是你们可以抗拒的。还是那句话，看在你们种族的份上，乖乖的投降，老子放你们一命，否则的话，老子就送你们去见死神！”

　　“哼……卑鄙的人类，你以为我们是吓大的吗？要杀便杀，真当我们怕了你不成？”露克也是提剑上前一步说道，体内火系斗气不断的喷油，绿色的头发无风自动，恐怖的气息不断的溢出。

　　远处的库洛笑呵呵道：“这个精灵族的小鬼准备使用生命燃烧了，有趣，有趣！哈哈……”

　　说话间，库洛哈哈大笑道：“罗布森，你可别被几个小鬼给杀了，我可不想给你收尸！”

　　“闭上你的乌鸦嘴，你以为老子像你一样无能。这群家伙还不能让我在阴沟里翻船呢！”罗布森不屑地说道：“看来他们的老师很不合格，没有告诉他们六星和七星的差距有多大，否则的话他们就会乖乖认输，而不是和老子顶嘴！”

　　“算了，你还是速度解决吧，那抓到那个神秘的小鬼对我们两个来说才是最好的。这些家伙虽然值钱，但也就是几百万金币而已！”库洛打了一个哈欠说道：“好多天没有休息了，好想回去好好的休息一下！”

　　“去地狱休息吧！”在库洛说完的瞬间，一个凶狠的声音响起。

　　那一瞬间，库洛感觉到死亡是距离他那么的近。惊恐中的库洛也是本能的低喝一声：“光之抗拒！”

　　在声音响起的瞬间，库洛也是感觉到一丝冰凉从脖子上划过。

　　“呜呜……”

　　青色的光芒瞬间将一道人影震飞的同时，库洛也是连忙用双手按着自己的脖子。

　　“库洛！”见到身后有异样，罗布森连忙返回，瞬间出现在库洛的身边，看着库洛的手指间溢出鲜血，罗布森连忙拿出一个高级治疗魔法卷轴将其展开，乳白色的光芒从卷轴中飞出，在罗布森的控制下落在库洛的脖子上。

　　几秒钟之后，见没有鲜血流出，罗布森才让库洛松手。

　　看着库洛脖子上一条七厘米长的伤害道：“好险，如果治疗慢一点，你今天就死在这里了！”

　　武士罗布森的话，库洛的一双眼睛死死的盯着百米开外的一个瘦小身影。

　　十多秒之后，等他脖子上的伤口恢复如初之时，库洛看着沾血的双手道：“你就是艾布鲨口中的小鬼吗？初次见面，你给了我一份很厚的大礼啊！哈哈……”

　　“好重的礼，差点让伟大的风系魔法师库洛死去！”库洛的语气有些狂，显然，杨皓刚才的行为是完全的将他触怒了！


第168章 心痛

　　“库洛，我的好兄弟，你没有事情把！”看着脸色的库洛，罗布森关切的问道。

　　杨皓那一招几乎切断了库洛脖子上的动脉，虽然及时的使用光系魔法卷轴止住了鲜血。但是库洛左半边的身体也是被鲜血染红，以魔法师的体质来说，库洛脸色有些发白也是属于正常的情况。

　　微微摇了摇头，库洛道：“我没事！”

　　另一边，杨皓虽然偷袭成功，却并没有击杀掉库洛，反而被他的风元素弹开，身体重重的撞在了山壁之上。好在罗布森关心库洛去了，要不然他随意的一击都可以秒杀杨皓。

　　没有心情去顾身体的疼痛，杨皓一个天雷步回到了队伍之中。

　　伊贝克横在他的身前，望着库洛等人，对杨皓道：“杨兄弟，这群家伙是冲着你的能力来的，你现在实力还低，等下找机会就跑，别留下来。”

　　杨皓眉头一皱道：“我说过了，大家是朋友，有难同当，有福同享！”

　　伊贝克笑道：“我很喜欢你这句话，不过我们也不准备和他们硬拼，这个时候能跑一个是一个，我们根本就不是他们的对手，与他们硬抗，只有死路一条。如果逃跑的话，或许还有一线生机！”

　　露克也是站在杨皓的身边道：“队长说的话我很赞成，这种时候和这两个七星的家伙战斗绝对是不明智的，以他们的实力，我们就算是一起上，也不一定能打败其中的一个。六星和七星之间的实力差距实在是太大了，大到我们都不能想象。就如同大家知晓的那样，七星可以轻轻松松的击杀上百个六星十级的人。我们不过才九人，对他们来说，没有任何威胁！”

　　看着被哈鲁和露克分别扶着的琉璃和霸噎，杨皓道：“我们走了，他们怎么办？”

　　琉璃呵呵一笑道：“杨小子，你已经救了我两次了，这次就让我救你一次吧，等下我会拼尽一切去阻拦那两个家伙，希望你快点离开。”

　　顿了顿，琉璃道：“如果我死了，记得帮我报仇哦！”说话间，琉璃看向了库洛和罗布森，体内的金系斗气再度开始运作起来，虽然有些断断续续，但是琉璃显然是强忍着斗气运转的疼痛再度开始催动斗气了。

　　霸噎也是笑道：“我现在这个样子也是跑不了的，我伟大的熊人霸噎可不愿意做奴隶，也不想躺在地上死去。所以，等下我也会拼尽一切，希望你们能跑掉。”

　　伊贝克也是笑道：“身为队长，那就应该保护好自己的队员，等下由我和琉璃、霸噎去阻挡那两个家伙。以我们的实力虽然不能阻止多久，但是希望你们能以最快的速度离开，有多远跑多远！”

　　“队长！”杨皓有些不甘心的看下伊贝克。

　　伊贝克笑道：“虽然我们都比较讨厌人族，但是其实说到底只是讨厌那些满嘴谎言和像对面那两个一样的人，你杨皓和他们不同，我们是朋友，而且我们都比你大，再加上你还是我的队员，身为兄长加队长，我伊贝克有义务保护你。呵呵……别废话了，那两个家伙估计也要攻击了。他们的目标是你，等一下你一定要全力的离开这里，不要让我和琉璃、霸噎白白牺牲啊！”

　　杨皓沉默了，没有说话，但是眼角不知道什么时候开始流下了泪花。在杨皓的记忆中，这是他第三次哭。

　　第一次是被幽冥道人扔到森林中去修炼，被吓哭的；第二次是幽冥道人渡劫成功，他有喜有悲的哭；这是他第三次哭，因为朋友的友谊。

　　看着双拳紧握，流下眼泪的杨皓，伊贝克笑着拍了拍他的肩膀道：“男子汉大丈夫，有泪不轻弹！小子，你一定要努力的修炼才行，将来记得为我们报仇！”

　　“小骗子，加油！”露丝丝也是大眼睛中闪动着泪花，有些不舍，这一别，也不知道以后还有没有机会再见了。

　　不等杨皓回答，露克上前一步，一个手刀将露丝丝打晕。

　　“露克大哥，你这是？”露克的动作吓了杨皓一跳，一脸疑惑的看着露克。一旁的露幽则依旧淡定的看着，似乎早知道一般。

　　而露克抱着已经晕过去，对着杨皓道：“我有一个不情之请，希望你能答应！”

　　杨皓道：“请说！”

　　露克笑了笑道：“虽然那两个家伙是针对你的技能而来，但是其实他们也有要把我们一网打尽的意思。虽然我们的实力都比你强，但是说到逃跑，我们之中没有一个人能有你跑的快，你的能力注定将会逃过一劫，但是我们就不一定了。”

　　顿了顿，露克温柔的看着露丝丝，然后再度抬眼看向杨皓道：“我这个小妹还年轻，第一次出来，我不想她死去。所以，我希望你能带着她一起离开，而我和露幽会尽量的拦截那两个人，给你们创造更多的时间！”

　　“了解！露克大哥放心，我一定会保护好露丝丝的，除非我死了，要不然我一定不会让她出事！”这种时候，已经没有矫情可言，杨皓感觉自己唯一能做的就是完成这些朋友的交代。

　　“哈哈……小鬼们，难道你们还准备逃吗？”看着伊贝克等人的行为，库洛大声地笑道：“你们今天都得给我乖乖的留下来，禁魔空间！”

　　库洛拿出一个五彩斑斓，有成人拳头大小的魔法球之后，瞬间输入魔力接触它的封印。一道光芒闪过，瞬间将以伊贝克九人为中心的三百米范围笼罩。

　　那一瞬间，几个魔法系都感觉到自己的元素力量被封印。

　　“完了！”这是所有人的第一想法。

　　露克咬了咬道：“不惜一切将杨皓送出禁魔空间！”

　　杨皓没有废话，直接将露丝丝背在背上，然后就准备听伊贝克的安排。

　　伊贝克道：“全力防御那个枪战士的攻击，只要将杨皓送出去就行！”

　　“我亲爱的罗布森兄弟，现在是你发威的时候了，可别让我的禁魔球白白浪费啊！”看着库洛那心疼的样子就知道，这个禁魔球价值不菲。

　　“知道了！”罗布森冷冷一笑，长枪一挺，瞬间就杀了过去。

　　直接三百米的禁魔空间闪烁着灰色的光芒，对处于中心的伊贝克等人来说，只要跑出一百五十米就算是胜利。

　　如果说平时，这仅仅是三四秒的时间，但是现在，那似乎是一条无尽的长路。

　　在九人动的瞬间，罗布森出手了，水蓝色的长枪直直的刺了过来。

　　霸噎推开露克，左手紧了紧大盾，双眼赤红的看着罗布森低吼一声：“狂化！”

　　仅仅是一瞬间，霸噎的身形壮硕了很多，两米多高的身形提高到接近三米，一身的横肉，显示他的力量和防御力是不言而喻的。

　　“垃圾，天卷·魔猿急刺！”

　　一个硕大的猩猩样子投入罗布森的身上，本就快捷的身形化作一道水蓝色的光芒刺向霸噎。

　　“吼……”

　　霸噎发出一声类似野兽的嚎叫，似乎也知道罗布森的恐怖，身上的土系斗气疯狂涌出，凝聚在大盾之上。浓厚的土元素包裹，霸噎看起来如同一个人形巨盾。

　　铿锵……

　　一声类似金属的撞击声想起，水蓝色枪芒和黄颜色的巨盾触碰到一起，发出一声闷响，一股肉眼可见的冲击波以碰撞的地方四散开。

　　吱吱……

　　两股力量交锋，流转的力量摩擦发出电流般的声音。不过很显然，水蓝色的力量占据了上峰。尖锐的枪芒一点点的深入，而土黄色的巨盾上面开始出现裂痕。

　　“给老子破！”一秒钟之后，罗布森的声音从蓝色的光芒中发出。

　　伴随着罗布森的声音，其身上的水系斗气疯狂的涌出，枪尖震动。仅仅是一瞬间，枪尖势如破竹的刺向了深处。

　　噗嗤……

　　如果上一次一样，霸噎的胸口再度被刺穿。

　　以霸噎的实力，防御盾仅仅只支撑了两秒钟就被击破，可见罗布森的实力有多么的猛。

　　而霸噎似乎早知道会这样，身形不退反进，一把将罗布森抱在怀里，低吼一声：“天卷·死亡拥抱！”

　　不等霸噎的技能使用出来，罗布森一声冷笑道：“去死，水之舞！”

　　一瞬间，罗布森身上的水系斗气疯狂涌出。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一声声斗气破体而出的声音响起，同时也带起漫天的鲜血。

　　“滚！”罗布森手中长枪一震，直接将霸噎震成漫天的碎肉。伴随着血雾，六星九级的霸噎为众人挡住了三秒钟的时间，然后就被罗布森击杀，而且还是死无葬身之地。

　　回头看了一眼被斩的粉碎的霸噎，杨皓的手握的很紧，并且有一点颤抖。

　　此时剩下的八人已经来到了禁魔空间的边缘，罗布森手中长枪一震：“幻影刺！”

　　现在追赶已经来不及，罗布森也是快速的击出斗气。三十多道斗气一瞬间刺出，对着禁魔空间的边缘落去。如果杨皓等人强行穿过禁魔空间，那么必将受到斗气的攻击，而外面，库洛也是使用卷轴准备好了一个六星魔法，如果杨皓等人出来，还将受到魔法的攻击！

　　“怎么办？”哈鲁咬牙问道。

　　“冲，管不了那么多了！”伊贝克大吼一声。

　　琉璃道：“我来防御！”

　　说话间，琉璃身上的金系斗气再度涌出，推开哈鲁之后对着前面的杨皓道：“杨小子，你一定要活下去！”

　　说完，不等杨皓回答，琉璃转身停下了脚步，看着半空的水系斗气，低吼一声：“天卷·星之璀璨！”

　　大量的金系斗气瞬间涌出，琉璃想也没有想的跃起，双手不断的斩出斗气。她不指望破坏那些力量，但是只要改变它们的痕迹就行。

　　一瞬间斩出几十道斗气之后，琉璃也是张开双手用身体继续为队友防御攻击。

　　咚咚……

　　七八道水系斗气落在琉璃的身上，将身在半空的琉璃直接击飞。斗气的力量倒是先一步让琉璃的身形脱离了禁魔空间，越过杨皓等人的她，起落地地点却是一处几百米高的悬崖。


第169章 拼死的战斗

　　琉璃从杨皓等人的头顶划过，身上银亮的光芒在昏暗的夜空显的那么刺眼。在光芒之下，琉璃满身的伤痕，一道道深可见骨的伤口飘洒着鲜血。

　　滴……

　　一滴红色的鲜血刚好落在杨皓的左眼之中，强烈的疼痛感让杨皓很是不舒服。琉金族不仅骨肉比其他种族重，就连鲜血也是比普通人重很多。

　　鲜血落入杨皓的眼睛，刺痛感让他本能的闭上了左眼，因为双手背着露丝丝，他也不能去揉。右眼看着琉璃落向前方的悬崖，杨皓大声嘶吼：“琉璃……琉璃……”

　　眼泪再度夺眶而出，杨皓却什么都做不了，看着琉璃坠落的身形，心中无限的悲伤。

　　琉璃与其他人不一样，先不说他们认识有一段时间，光是琉璃跟着他，就让杨皓有一种负罪感。就如伊贝克说的话差不多，他是队长，所以他要保护队员。

　　但是他杨皓呢？是副团长，现在队员就要死去，他出了看着，却什么都做不了。

　　“不……不……”杨皓发出一声声低吼，左眼强忍着不适睁开，赤红的左眼，看着整个世界都是红彤彤的，如同地狱一般。

　　“该死的小鬼们，去死！百风之刃！”库洛看着杨皓等人一马当先的跑出来，手中的卷子瞬间展开，起体内的魔力瞬间被抽取了一节，半空中近百个长两米，宽半米的青色风刃凝聚而成。

　　这些风刃可比杨皓凝聚出来的强大多了，青色的光芒闪耀，并且如有实质一般，在库洛的催动下直直的斩向杨皓等人。

　　“快走！”伊贝克大喊一声，杨皓回头看了几人一眼，顿时一咬牙，低吼一声：“天雷步！”

　　因为最近经常带露丝丝使用天雷步，所以杨皓瞬间使用雷电之力向着远处跑去，紫色的光芒在半空形成一道绚丽的抛物线，眨眼即逝。

　　“混蛋！”库洛一声低吼，看着杨皓跑的方向震怒道。在杨皓跑掉的瞬间，百多把风刃也是落了下来。

　　“天卷·旋风斩！”禁魔空间只能禁止魔法，不能禁止战士的斗气。露幽其中契约兽刚刚跑出禁魔空间，暂时还没有使用魔法盾的实力，露克运转火系斗气，然后瞬间跳起，宽剑连连斩出，数十道火焰斗气拦住了风之刃。

　　铿锵……铿锵……

　　一连串的爆响声之后，火系斗气还是让剩下的五人暂时确保了安全。

　　“该死的小鬼们，你们让我浪费了一个禁魔球，我要把你们全部抓起来，狠狠的折磨一顿之后那去卖掉！”库洛近乎咆哮地说道。

　　禁魔球是一个很变态的魔法道具，也是魔法师最讨厌的东西，因为只要这个东西再，那魔法师就是一个废物。

　　作为高贵的魔法师，最怕的就是这个东西。所以这种东西再大路上属于禁销品，每一个都是昂贵无比。

　　禁魔球能控制的范围大小不等，小的只有两三米，大的可以达到一公里以上。但是无论是哪一中，其价格都是昂贵无比的。就算是最低级的两米范围禁魔球也是价值一百多金币以上，而且还是属于有价无市。

　　随着禁魔球的范围增加，每提升一平米，就会贵十金币。库洛那三百平米的禁魔球可是价值数十万金币，而且禁魔球属于一次性消耗品。也就是说，刚才那一下，库洛就损失了几十万金币。就算是一个比较富有的七星魔法师也是有些承受不住的。

　　如果不是为了抓杨皓，他也不会那么拼，不过他还是小看了这群人，为了送走队友竟然不惜付出自己的生命。

　　“来吧，你们这群该死的人类，虽然我们不是你们的对手，但是想要抓我们也不是那么容易的！”露克大吼一声：“生命——燃烧！”

　　轰轰……

　　随着露克燃烧自己的生命，磅礴的火系斗气破体而出，熊熊火焰燃烧，露克整个人看起来如同被火焰燃烧一样。

　　“生命——燃烧！”

　　“生命——燃烧！”

　　除了露克之外，露幽和伊贝克也是同时燃烧起生命，哈鲁和米霍克相视了一眼，虽然也想玩生命燃烧，但是他们根本不会这种能力。

　　“天卷·万箭齐发！”

　　在几人看来，罗布森这个强大的近战士是最难击杀的。因为拥有强悍实力的他飞到半空之后，几人根本是难以对他造成实质性的伤害。

　　倒是库洛这个魔法师，伊贝克可以靠着破魔箭将他压下来，给众人机会。

　　“天卷·急速斩！”

　　哈鲁一声低吼，天卷之中映射出一个鸟的形状，随即，哈鲁的身形带起火红的光芒冲向了库洛。

　　“天卷·破魔斩！”露克也是丝毫不留手，火系斗气从宽剑上喷涌出四五丈长，带着狂霸的力量斩向库洛。

　　“该死的，这群混球！”库洛想要后退，但是半空中伊贝克的箭支疯狂的袭击他，根本不给他机会。罗布森本来想去追杨皓，但是看见库洛根本不能抵挡几个低级战士的攻击，也是不得不放弃追击的机会，反身回到库洛的身前道：“我防御，你攻击，这群家伙实力不到七星，就算是生命燃烧之后力量无限逼近七星，但绝对不是七星，也不可能是我们的对手，只是我们这次真的被他们拦住了。”

　　“没关系，那个小鬼手段虽然不错，但是实力不行，就算是能跑，又能跑多远呢？”先解决了这群碍事的家伙，再去追那两个小鬼也来得及，最多多花费几天的时间而已。

　　“说的对，那家伙的实力不怎么样，不会跑太远的！”罗布森哈哈大笑道，手中的长枪一挑，无尽的水系斗气喷涌，拦下了哈鲁和露克。

　　“天卷，水镜之影！”罗布森的天卷映射出一只豹子的形象，然后起手中的银枪挑动，无数的枪影浮现，每一道都威力绝伦。

　　“小矮子，给我去死吧！”对于不能燃烧生命的哈鲁，罗布森完全无惧，长枪对着哈鲁的眉心，喉咙，心脏等位置刺去。

　　见此情况，哈鲁连忙停下脚步。罗布森却得势不饶人，长枪一挺，冲了过去。

　　“你的对手是我！”露克大吼一声，手中的宽剑斩下，在罗布森的长枪要刺中哈鲁的瞬间将其震开。

　　“火玄斩！”

　　露克一瞬间斩出十几道火系斗气，罗布森右手握住长枪的中间，左手抓住枪尾转动，低吼一声：“水之墙！”

　　片片枪影晃动，露克的攻击被全部裆下。

　　“天卷·风之绝对禁锢！”远处的露幽看准机会，只见使用了高级的禁锢魔法。罗布森迅捷的身形瞬间被束缚住，露克和哈鲁战斗经验丰富，也是瞬间发动攻击，就连空中的伊贝克也是抓住机会。

　　“天卷·嗜血蛮熊连斩！”露克的天卷之上激射出一个巨熊的身形，露克的攻击力和速度在瞬间提升了一倍。

　　轰轰……

　　一瞬间五十多道攻击落在罗布森的身上，即使他是七星的战士，身上的斗气凯也出现了裂痕。

　　而哈鲁也是爆发了最凶猛的一击：“天卷·鹰之速斩！”

　　一只黑色巨鹰浮现在哈鲁的身上，速度和力量也是暴增一倍，化作一道红色的光芒击向罗布森。

　　“开！”哈鲁大吼一声，手中的巨斧对着罗布森的面门落下。

　　叱啦……

　　哈鲁一击将罗布森身上的护体斗气完全震碎，面部因为斗气的力量被震出了伤口。就在这个时候，伊贝克的攻击也是到了。

　　“天卷·烈风强力箭！”

　　一只大猩猩的身形落在伊贝克的身上，伊贝克的臂力大增，风系斗气涌动，不断的灌注在箭支上。

　　咻……

　　嗡嗡……

　　食指和中指松开，一米长的青色利箭带着破空声刺向罗布森的眉心。

　　关键时刻，罗布森也是连忙把头向着一旁偏去。但是伊贝克的攻击速度极快，就算罗布森的反应快，利箭还是刺中了他。

　　噗嗤……

　　鲜血飞溅，罗布森只感觉右脸颊一疼，鲜血飞溅。这个时候他体内的斗气也是终于将露幽的束缚展开。

　　来不及顾脸上的伤，露克的攻击已经再次斩了过来，罗布森将长枪竖起，拦住了露克的攻击。

　　铿锵……

　　一声爆响，罗布森被露克震飞。露克也是得势不饶人，身形一边冲，一边的不断的斩出火系斗气。面对一道道狂暴的攻击，罗布森也是快速的挥动长枪，发出一道道的斗气和露克的攻击撞在一起。

　　“水之林！”水系斗气喷发，罗布森好不容易稳住身形，反击了回去。

　　燃烧生命的露克固然强大，但是比较还是在六星范围，罗布森也是不那么好欺负的，长枪会在露克的要害攻击。

　　露克丝毫不在意，无惧罗布森的攻击，手中的宽剑不断的斩出。此时的他，斗气用之取之不尽，用之不竭。防御对他来说只是浪费时间，除非罗布森能一击将他秒杀，否则根本不需要防御。

　　轰轰……

　　爆响声不断，水火两系斗气力量疯狂的四溢，狂霸的力量落在地面给大地造成一个又一个大大的坑洞。

　　有露克牵制罗布森，其他人则是将目光落在了库洛的身上。

　　“破魔箭！”伊贝克搭起专门对付魔法师的魔法箭。

　　“天卷·急速斩”哈鲁再次冲向库洛。

　　“天卷·黑暗之破魔刺！”米霍克也是突然间出现在库洛的身后，其刺客的能力终于显示出来。

　　“天书·风之绝对抗拒！”被众人围攻的库洛也是吓了一大跳，顾不上太多，直接爆发脱身技能，天书上激射出一道风系力量，狂暴的元素以库洛为中心，将所有人都震开，就连攻击都被弹开。

　　不过伊贝克显然是早就知道了，低喝一声：“引导箭！”

　　已经偏离的箭支轨迹突然再度转回去，在库洛惊恐的眼神中利箭撞在了他的魔法盾上。强大的力量直接刺破魔法盾，然后刺入了他的身体！


第170章 惨败

　　“啊……该死的小鬼，我要杀了你们！”暂时避开露克攻击的罗布森终于是有时间查看自己的伤势。

　　左手摸了摸右脸颊，发现伊贝克的利箭已经将他的脸颊射穿，从右边鼻角射进去，从右耳根的地方射出。

　　鲜血不断的从脸上流出，如此伤势，如果不及时处理的话，可能有生命危险的。但是这种时候他又不能离开，库洛被围攻，如果他还离开的话，以对面三个生命燃烧的家伙疯狂攻击，库洛必死无疑。

　　“混蛋，这群小疯子！”罗布森低声咒骂，伊贝克一行人的疯狂让他们也感觉到很棘手。

　　回头看向库洛，这家伙的魔法盾已经被破开，伊贝克的利箭刺在了他的右胸口。虽然魔法袍的防御力也不错，但是伊贝克的攻击显然也不差。破魔箭又是专门针对魔法师而存在的武器，虽然库洛身上还穿着软皮内甲，但是以伊贝克那天卷中技能加持的臂力，还是轻轻松松的破开了他的防御。

　　只是因为层层防御之后，虽然攻击依旧让库洛受伤，但是伤势不重，箭支也就只有箭头才射进了他的身体。

　　鲜血顺着魔法袍流出，鲜红的血液也是刺激的库洛暴跳如雷。

　　“天卷·蛙跳！”被震开的米霍克再度发动了攻击，一只青蛙魔兽的技能出现，身形一跃而出，手中蓝白相间的匕首刺向库洛的脖子。

　　危机关头，库洛也是再度使用魔法道具，瞬间祭出一个防御力不是很强的魔法盾。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声，米霍克的攻击并没有发挥出实际的效果。

　　“天书·藤蔓束缚！”

　　露幽的植物系魔法虽然不高，但也是三星，土系之下还是很有效果，刚准备飞起的库洛顿时被抓住。身形停留在半空中，米霍克抓住机会，手中的匕首连连挥动，一道道攻击击出，库洛的魔法盾也是快速的蹦碎着。

　　哈鲁也是再度发起攻击：“天卷，魔象碎击！”一只大象类型魔兽的虚影投射在哈鲁的身上，哈鲁的双臂瞬间变粗了一倍多，握着双方的手高高举起对着库洛斩了过去。

　　“该死的东西！”罗布森一声低吼，瞬间转身冲向了库洛，以他的实力，露克虽然想要阻拦，却是没有阻拦的实力，被罗布森轻松的越过。

　　“开！”罗布森刺出一道斗气，先是将库洛脚下的藤蔓震碎，然后身形狂飙，在哈鲁的攻击落到之前，横在了哈鲁的前面：“小矮子，我最讨厌的就是你的种族了，给我去死吧！”

　　罗布森长枪一挺，七星的水系斗气喷涌出。

　　当当……

　　罗布森的长枪和哈鲁的巨斧在半空交击，一连串的爆响声想起，罗布森化解了哈鲁的所有攻击，长枪横扫而出，将哈鲁扫飞。正准备要追杀的时候，露克却又一次拦在了两人之间，手中的宽剑挥动，火系斗气涌动，让罗布森打消了这个想法。

　　没有心情与这些人纠缠，身后的库洛还在受米霍克的侵袭，所以罗布森果断的放弃了哈鲁和路口，反身杀向了米霍克。

　　见到罗布森杀过来，米霍克瞬间一个强隐消失。虽然实力强于米霍克，但是刺客的隐身是一个麻烦的能力。不过对于米霍克的隐身，罗布森却是不屑的一笑道：“就算感应不到，但是你能逃过我的攻击范围吗？水之林！”

　　说话间，罗布森以每秒四十次的速度刺出手中的长枪，每一次挥动都有一道水系斗气喷出。

　　刺客的隐身的确是一个比较变态的能力，只要双方相差不是很大，对方都是难以发现。但是刺客一旦出现之后再隐身，移动速度等都会大幅度降低，当然，他们也可以加快速度，但是结果要么就算隐身失败，另一个就是会被敌人发现能量波动。无论是哪一种，都会被发现。

　　而且在这个时候，只要敌人有群攻魔法，也是能很容易能将他们从隐身中抓出来。

　　哗哗……

　　无数的枪影倾泄下来，米霍克的身形瞬间被显出，身上的布衣破碎，路出里面黑色的内甲。虽然受到一些震荡伤，却不严重。

　　“天卷·十字斩！”在罗布森准备杀了米霍克的时候，露克再度出现，火系斗气喷涌，拦下了罗布森的动作。

　　“混蛋小子，看来我今天非要先把你杀死才行！”罗布森也是震怒了。虽然已经击杀了对方两个人，但是比较实力差距在那里。

　　但是现在，不仅没有杀到人，反而被对方击伤。伤口在天上，在这么拖下去，他可能先因为失血过多而倒下了。

　　暴露的罗布森也是再度冲向了露克，手中的银色长枪一摆，水系斗气涌动：“绝杀·浪跌九天！”

　　说话间，罗布森快速的挥动长枪，长枪带起片片枪影，形成一道如同海浪一样的气势。

　　“杀！”

　　罗布森一声大吼，身形直直的飞向了露克。

　　面对罗布森的攻击，露克也是不得不全力以赴，手中的宽剑一挥，道：“怒火狂龙斩！”

　　“啊……”露克仰天长啸，身上的火系斗气疯狂的奔涌，冲起七八丈高，熊熊火焰气势骇人，丝毫不比罗布森的差。

　　“浪跌九天！”

　　“怒火狂龙！”

　　一边说水蓝色的光芒，另一边是火红色的光芒，两种力量在山谷中咆哮，耀眼的光芒掩盖了天空的星辰，在罗布森和露克的控制下冲向了对方。

　　百多米的距离对于两个强大战士来说，只是秒秒钟的事情。

　　轰……

　　一声巨响，两股力量撞在一起，轰鸣声震的大地都在颤抖，无数的山石裂开，并且滑落出来。

　　另一边，伊贝克也是对着库洛疯狂的攻击：“天卷·爆裂破魔箭！”

　　这一次，伊贝克也是顾不上本钱，一根根箭支十金币的爆裂破魔箭不要钱的射出。这一下子可就苦了库洛了。虽然实力相差不小，但是伊贝克靠的不只是力量，还有专门针对魔法师的道具。

　　那一根根黑色的箭支威力无穷，准确的对着库洛射去。其速度根本不是一个魔法师能山壁的开的。

　　当当……

　　一声声脆响声响起，库洛才祭出的魔法盾又开始出现波纹。虽然没有出现裂痕，但是这样消耗下去，裂开只是迟早的事情。

　　地上的米霍克咳出一口鲜血之后也是面露凶色，往嘴里塞了一颗丹药。被罗布森的震伤的伤势瞬间被压制下来，这样的话，虽然会给自己带去严重的后果，但是米霍克也是顾不上了。能不能活下去都是一个问题，以后的伤势还算什么呢？

　　吃了丹药之后，米霍克也是生龙活虎。

　　“天卷·蛙跳！”

　　米霍克一瞬间挑起十多米高，将半空中的库洛再度打落下来。露幽也是配合的使用了风之禁锢，让库洛暂时失去了移动力。

　　虽然过程不到两秒钟，但是也足够米霍克打动数十次攻击，以刺客的能力，库洛的魔法盾再次被击破。

　　米霍克微微一笑，正准备致命一击的时候，库洛再次涅破一个魔法道具升起新的魔法盾，同时嘴里咒骂道：“你们这些混搭小子，真的以为我库洛那么好欺负吗？天卷·连环风刃。”

　　被惹毛了的库洛也是显示出魔法师这个移动炮塔的能力，左手按在天书之上，风元素不断的输出。以库洛为中心，无数的风刃形成。

　　长两米，半米宽的风刃如有实质一般，闪烁着青色的光芒，在黑暗中是那么耀眼。

　　“去死，你们这些混蛋小子！”无数的风刃在库洛的控制下向着四面八方击去。

　　发狂的七星魔法师是恐怖的，风刃一道接一道的飞出，如用之不尽一般，并且在库洛的控制下，飞到七八百米之后开始旋转。

　　面对无所不在的风刃，哈鲁等人不得不一次次的见靠近的风刃击碎。

　　“啊……”

　　就在众人忙着应付库洛的风刃之时，露克发出了一声惨叫，所有人的视线移过去。只见罗布森的长枪刺进了露克的胸口，虽然露克的攻击也在罗布森的腹部留下了两道近半米的伤口。但是罗布森的攻击显然更加的狠，刺破露克的心脏之后，罗布森斗气一震，也是将露克震的四肢分裂。

　　“哥……”一直表现的很淡定的露幽也是终于不能淡定，眼泪不知道什么时候已经模糊了她的大眼睛，双手不断的舞动，一道道风系魔法侵袭。

　　不过伤心归伤心，露幽还没有乱了分寸，攻击全部落在库洛的身上。与其分散攻击，不如枪杀一个人。俗话说的好，伤其十指，不如断其一指。

　　可惜，众人的想法虽好，但是库洛和罗布森的实力显然不是摆设。

　　随着露克的死亡，罗布森怒喝一声，反身先将哈鲁和米霍克击杀。这两人在罗布森的面前完全没有反抗能力，特别是米霍克。才五星的他，一招就被罗布森秒杀。哈鲁虽然六星，但是在罗布森的绝招下，也是没有抗住十招，就被斩去头颅。

　　击杀了两个近战士之后，库洛也是终于松了口气，看着伊贝克饿露幽道：“现在就只剩下两个小鬼了！”

　　“库洛，我的兄弟，我现在不想卖了他们，更像杀了他们，你觉得呢？”罗布森邪笑道。

　　库洛也是笑道：“我也这么想！风之禁锢！”

　　两人显然配合很久，库洛禁锢伊贝克的时候，罗布森瞬间冲天而起。弓箭手被近战士靠近，结果可想而知！

　　“队长！”看着漫天飞舞的红色羽毛和残肢，露幽身体已经开始微微的颤抖。


第171章 悲疼

　　“不能哭……杨皓，你不能哭！”不断的使用着天雷步，杨皓化身紫色的光芒，如同一个星丸在山顶间不断的跳动，向着远处行去。

　　虽然不知道后面是什么情况，但是杨皓知道，六星对七星绝对没有希望。强如霸噎，也被罗布森几秒钟秒杀，其他人更加不堪。

　　眼泪在不知不觉中充满了眼眶，模糊了杨皓的视线，随着杨皓的跳动，顺着眼角流出，划过脸颊，在半空闪耀着晶莹的光芒。

　　紧了紧身后的露丝丝，杨皓心中暗暗发誓：从今天开始，只要我杨皓还活着，就不允许任何人欺负你露丝丝！

　　几分钟之后，杨皓感觉到疲乏。天雷步实在是太消耗体力了，对于身体也是负荷很大。大概七分钟的时间，杨皓也是跑出了一百四十多公里。

　　天雷步从使用到达到目的地，整个过程还是有三秒钟的样子。一次性接近千米的速度，杨皓一分钟大概能跑出二十里左右。

　　呼呼……

　　感觉到有些疲乏的杨皓站在山顶，放眼望去，前方有一个小山谷。看起来的确是比较适合藏人。不过杨皓并没有过去，感应到附近也没有什么强大的魔兽，再一次使用天雷步，划过几百米的距离出现在地面的一块巨石上。

　　看了四周的环境，到处都是乱石嶙峋，倒也是一个不错的地方。找了一处比较阴暗的地方，杨皓将露丝丝放在石块旁边。

　　为了安全起见，杨皓先是在他们的周围布置了一个简单的迷踪阵，然后又给他和露丝丝分别贴上隐身符，最后还使用伪装光环将他们和周围的环境重合在一起。确定没有什么遗漏之后，他才放心的闭上了眼睛。

　　大量使用力量之后身体的无力感让他昏昏欲睡，不过考虑到现在还没有安全，杨皓塞了一颗药丸在嘴里之后，也是开始打坐恢复起来。

　　在杨皓打坐期间，距离杨皓离开战场大概四个小时的时候，杨皓头顶的天空两道身形划过，正是库洛和罗布森，而罗布森的肩膀上还扛着已经被打晕的露幽。

　　两人快速的在半空飞过，罗布森道：“那该死的小鬼速度好快，追了这么久都没有发现他。”

　　“哎……是我小看了那个小鬼啊！”库洛重重的出了一口气道：“再追三十里，如果还找不到的话，我们就回去好了，有这个在手里，我就不信那小子不回来！”

　　“说的也是！”罗布森应了一句道：“如果我有那种技能该多好，以我的实力，以后谁还追的上我？”

　　库洛白了他一眼道：“如果我有那种能力岂不是更好？准备好了招式之后，突然切入战场，那杀伤力，起码比现在大十倍！”

　　“别淫荡了，先找到那个小鬼再说吧！”罗布森有些期待地说道。

　　两人出现的快，消失的也快，顺着杨皓飞离的方向不断的向着更远处飞去。

　　不过没有多久，两人又狼狈的飞了回来。罗布森郁闷道：“该死，居然遇到一群旋风苍鹰觅食！我说库洛，你倒是飞快一定啊！”

　　“我也想啊，这已经是老子最快的速度了！”库洛郁闷地说道。

　　在两人的身后，接近二十多只六星的苍鹰追着两人。

　　如果是其他的六星魔兽，两人或许还不用害怕，偏偏这魔兽是会飞的苍鹰。

　　这种魔兽是六星十级的实力，鹰王是七星初级的实力。在天空中，回飞行的魔兽优势极大。强大的魔法配合强健的体魄，越级击败敌人是很正常的事情。因为七星之后的战士虽然有飞行能力，但是强大的招式依旧需要借助地面爆发。在空中无处借力的他们，实力往往只能发挥百分之六七十的样子。面对一群魔兽，就算是赢了，也会付出不轻的代价。

　　所以，在没有必要的情况下，人类一般不会和魔兽在空中战斗，除非他们也有飞行魔兽在。

　　地面上，杨皓虽然感应到了库洛和罗布森的存在，但是却不敢过多的注意。

　　修真者的实力达到一定程度之后，有人在看他们或者感应他们的时候，都会有一种本能的感应。杨皓不知道罗布森和库洛现在有没有，但是他不敢去赌。所以，虽然两人出现在他的感应之中，却并没有去管，继续打坐恢复。只要这两个家伙不关注他们，早点离开，一切都好说。

　　随着两人的远离，杨皓也是松了一口气，心中暗暗发誓以后要亲手结束这两个混蛋命的同时，也是全力的开始恢复自己的实力。

　　一百多公里对于广袤的黑暗森林来说并不算什么，但是对于杨皓来说，危险已经开始了。这里的魔兽基本上都是达到了四星七八级，估计用不了多久就能达到五星魔兽的地盘。现在露丝丝还在晕眩之中，以杨皓自身的力量来说，还不注意保护好她，所以，这个时候还是呆在原地恢复比较好。

　　太阳西斜，露丝丝也是终于睁开了有些迷糊的双眼，右手本能的揉了揉脖子道：“好疼！”

　　感应到露丝丝苏醒，杨皓也是停止了恢复，关切道：“你醒啦？”

　　“小骗子！”露丝丝看着杨皓笑习惯性的笑呵呵的叫了一句，但是突然想到了什么，连忙往四周看去。

　　“我哥呢？我姐姐呢？霸噎、哈鲁他们……”望了一圈没有发现人，聪明的露丝丝似乎想到了什么，双眼瞬间被泪光笼罩。坐起身的露丝丝贝齿咬着嘴唇，摇着杨皓的腿道：“两个七星强者来追杀我们，这是梦，对不对？”

　　杨皓低着头，表情有些压抑。

　　“小骗子，告诉我……告诉我，那是梦，对么……”露丝丝的语气已经带着哭腔，可怜的声音让杨皓的鼻子有些酸。

　　“对不起！”不知道该说什么的杨皓声音有些嘶哑的回答了一声。

　　“哇……”随着简简单单的三个字，露丝丝再也忍不住，直接扑倒在杨皓的怀里，放声大哭。

　　“不……母亲和父亲被人类杀死了，现在……现在连哥哥姐姐也没有了，呜呜……以后我改怎么办，露丝丝还能怎么办！”露丝丝凄厉的喊叫着，豆大的眼泪水顺着她可爱的脸颊不断滴落，裂开的嘴巴，口水也是流了出来。

　　此时，丑不丑态已经没有任何意义，强烈的刺痛让露丝丝大声的哭泣。

　　“哥哥……”

　　“姐姐……”

　　“呜呜，不要丢下丝丝，丝丝以后都乖，很乖很乖，再也不让你们操心了！呜呜……你们回来，你们回来……吧！不要丢下丝丝一个人在这个世界，丝丝只有你们两个亲人了，呜呜……没有你们，谁还会关系丝丝，谁还会保护丝丝！”趴在杨皓的胸口，露丝丝大声哭喊着。

　　杨皓紧闭着双眼，不让自己的眼泪流出，不知道改怎么去安慰露丝丝的他只是紧紧的将露丝丝抱在怀里。

　　库洛和罗布森已经离去，我们似乎也暂时安全了，所以杨皓也没有阻止露丝丝发泄心中的悲伤。

　　不知道露丝丝哭了有多久，小丫头似乎也累了，趴在杨皓的怀里不知不觉的睡着了。

　　看着眼睛有些红肿，嘴角挂着口水，就连睡着了已经还皱着眉，显的很悲伤的露丝丝，杨皓心中无比的疼痛！

　　右手轻轻的拂去露丝丝眼角的泪水和嘴角的口水，杨皓轻轻对着露丝丝道：“乖，好好睡一觉，一切都会过去的。丝丝不孤单，你还有我，有我杨皓在你身边。我会保护你，呵护你，像你父母和哥哥姐姐一样爱你、宠你。从今天开始，你露丝丝就是我的妹妹，我会照顾你！谁敢欺负你，我绝对不放过他！”

　　说话间，杨皓的目光露出了杀意。望着天空，杨皓道：“蛮牛佣兵团，等我杨皓去找你们的时候，就是你们灭团的时候！”

　　听着杨皓的话，露丝丝的身体微微抖了抖，小丫头的苦着的脸色似乎也放松了一些。而杨皓以为露丝丝冷，比较深山不比外面，就算是夏天，晚上冷风也是比较刺骨的。从空间戒指之中拿出一件大衣盖在露丝丝的身上，杨皓就这么静静的抱着露丝丝。

　　冷风吹过，杨皓的胸口有些冷，看了看被露丝丝泪水和口水打湿的胸口，杨皓的心再一次被刺痛。

　　轻轻摸了摸露丝丝的脸颊，杨皓重重的出了一口气。

　　双眼慢慢闭上，杨皓也是再一次开始修炼。

　　第二天一早，露丝丝早早的醒来，虽然依旧悲伤，但是小丫头却不哭不闹。一双漂亮的大眼睛早已没有了往日的灵动，充满哀伤的神色让任何一个人看到都会心疼。往日的活泼也已经在她身上看不见，安静呆坐的她，似乎连性格都换了一样。

　　看着这样的露丝丝，杨皓心中更加的伤感。如果她哭闹还好，发泄完心中的伤心，心中的痛倒是能快速的愈合。但是如此的压抑情绪，对她来说并不是一件好事。

　　不知道该如何安慰露丝丝的杨皓也只能皱眉坐在一旁，两人就那么静静的坐在原地，也不知道该说什么。

　　良久之后，露丝丝终于是先开口道：“小骗子，我们是离开黑暗森林，还是？”

　　“不离开！”终于有了话题，杨皓想也没有想的回答道：“既然说了来这里历练，那我们就要好好的历练，把实力提升上去。现在回去，算什么？而且蛮牛佣兵团不小，说不定会在外面设防，我们回去，只会是自投罗网。”

　　“以我们两个人的实力，真的可以在黑暗森林之中活下去吗？”露丝丝低声问道。她还是一个才出门的人，野外经验并不足，在黑暗森林这种危险的地方，要活下去，的确有些难。毕竟在有些时候，实力并不代表一切。

　　杨皓微微笑了笑道：“为什么不可以？相信我把，有我在，我们两个绝对可以好好的活下去，而且实力会一天比一天强大！”

　　“恩！”不知道为什么，露丝丝就是很相信杨皓的话。


第172章 露丝丝病了

　　“附近有好的药材吗？”杨皓回头对着露丝丝问道。

　　露丝丝感应了十几秒钟摇摇头，随即两人继续赶路。沉默的气氛让整个场面有些尴尬，杨皓是不知道该说什么，而露丝丝则是一直情绪低落。

　　一天的时间在赶路中度过，傍晚十分，两人找了一处背风的山脚开始休息。

　　“我去方便一下！”肉烤到一半的时候，露丝丝低声说了一句，然后向着远处走去。杨皓也是没有在意，拿起露丝丝的东西帮她烤。

　　几分钟之后，露丝丝慢悠悠的走了回来，然后从杨皓的手中接过烤肉继续准备晚餐。

　　一夜无语，第二天早上一早，杨皓叫露丝丝起床。

　　“丝丝……我们该走了！”看着躺在旁边睡袋的露丝丝，杨皓轻声说道。

　　“唔唔……”露丝丝低声的回答，身子动了动却没有起来。

　　当杨皓弄好早餐之后，露丝丝依旧窝在被窝里面。杨皓无奈的摇摇头，这丫头，就是爱赖床。

　　“丝丝，你个大懒虫，该起床了！”杨皓走到露丝丝的旁边的睡袋旁边并且轻轻摇了摇睡袋。

　　露丝丝有些迷糊的睁开眼睛，然后将头抬了起来。

　　“丝丝！”看着露丝丝的样子，杨皓惊叫一声。

　　小丫头此时满脸通红，嘴皮发紫，双眼圆发黑，典型的中毒状态。

　　“丝丝，你怎么样了？感觉哪里不舒服？”一把将露丝丝抱在怀里，杨皓很是担心的问道。

　　“我没事！”露丝丝有气无力的应了一声。

　　“什么叫没有事？你看看你现在的状态？明显是中毒了，身为药剂师，你肯定知道自己是怎么回事？快给自己治疗，快点！”杨皓很是焦急地说道。

　　杨皓虽然会炼丹，但是都是那种提升实力的，对于疾病，他并不擅长。还有就是，灵符只能治疗简单的感冒什么的，对于毒之类的东西没有效果。否则的话，杨皓也不会焦急。

　　斜过头看了看自己已经有些发黑的手指，露丝丝闭上了双眼，轻声道：“没关系，反正丝丝也只是孤独的一个人，早点去陪爸爸妈妈、哥哥姐姐不是更好吗？”

　　“不！”杨皓紧紧的抱着露丝丝道：“你还有我，我就是你的亲人，我会保护你、照顾你、爱你！你不能有事，求你了，丝丝，快，给自己治疗好吗？”

　　无力的睁开眼睛，露丝丝看着杨皓，半天没有吱声。

　　“丝丝，别吓我好吗？求你了，快点给你自己治疗，难道你就想这么懦弱的死去，那你哥哥姐姐岂不是白死了？再说，你哥哥姐姐不一定就死了。别忘了我，我走的时候他们都还活着！再说，以那两个家伙的意思，应该是要抓你的哥哥和姐姐他们去卖。自由的你，是唯一能救他们的人，如果你都死了，那他们这辈子就真的完了！”

　　“对，哥哥姐姐他们福大命大，不会那么容易死的！”说道露克和露幽，露丝丝终于是有了反应，死灰一般的眼睛燃烧起了求生的欲望。

　　不过一瞬间又消失了，露丝丝低声道：“你骗人，如果那两个七星的敌人真的是要抓我们去卖，就不会杀霸噎他们了，哥哥姐姐，说不定也……”

　　“不，请你相信我，你昏迷的时候他们从我们头顶飞过了，虽然我没有敢去看，但是我感应到他们手中还有别的人在，也就是说，他们并没有赶尽杀绝。”杨皓也是连忙说道。

　　“真的吗？你确定不是骗我的？”露丝丝睁开大眼睛看着杨皓问道。

　　“当然！”杨皓狠狠的点点头道：“我们也认识那么久了，我什么时候骗过你？”

　　露丝丝低声道：“我不信，你一定是骗我的。如果那两个坏人路过，怎么可能发现不了我们？而且，他们路过，你为什么不看？”

　　“高级战士有感应力，如果我看他们容易被发现，所以我不敢看！至于他们看不到我们，是因为我的能力！”说话间，杨皓开启了伪装光环。

　　就这样，在露丝丝的面前，杨皓隐身了。虽然他感觉到杨皓并没有离开，但是这一刻，她相信了杨皓的话。

　　当杨皓出现的时候，露丝丝检查了一下自己的状况道：“我中了绿针尖角蚊的毒，想要解毒的话，必须找到九节草、臭毒菌、艾藤、尖刺树的树叶。然后一起熬水，喝下去就会好！”

　　“那你给我形容一下这些东西的样子，我现在就去找！”杨皓连忙问道。

　　杨皓看书也只关注那些炼制提升实力的药材，至于其他的药材，他基本上都是直接忽视了，所以，对于这些东西，杨皓都不是很了解。

　　“这里既然有绿针尖角蚊，那么那些材料也不会距离这里太远，九节草是一种生长在树边的三寸小草，有九节，很容易辨认。臭毒菌是一种黑色的真菌，长在比较潮湿的地方，根基有白色的条纹。尖刺树更好辨认，其树干上有很多一寸长的细刺，树叶为淡蓝色像人的手掌一样。唯一要小心的就是艾藤，艾藤和艾毒藤是半生植物，艾藤是救人的植物，艾毒藤是杀人的藤蔓。两则唯一的区别就是，艾藤根茎上有灰色容貌，艾毒藤是暗红色。”

　　“知道你，你在这里等我，我去去就来！”让露丝丝靠着山壁，杨皓微微一笑说道。

　　“你要小心一点，九节草、臭毒菌和尖刺树周围都是有一些低级，但是比较麻烦的魔兽守护着的！”露丝丝努力的笑了笑说道。

　　杨皓点点头道：“知道了，你一定要撑住，等我回来！”

　　露丝丝低声笑道：“不用紧张，绿针尖角蚊的毒虽然厉害，但是我的木系力量克制它，以现在的状况来说，就算再撑一天也没有问题！”

　　“好了，别废话了，你乖乖的休息一会儿，睡一觉之后我就回来了！”安慰了露丝丝几句之后，杨皓直接一个天雷步离开了原地。

　　五个元素台围绕着杨皓旋转，杨皓第一个要找的就是根据那些植物的生活习性找出植物来。

　　第一个就算最明显的尖刺树了，使用天雷步，杨皓迅速的在周围活动，以杨皓的速度，三分钟之后就在距离他们休息的地方大概十公里的地方找到了尖刺树。

　　正如露丝丝说的那样，树边有魔兽。那是一群四星七级的嗜蚁蜥蜴，大约三十多只。他们吃生活在尖刺树附近的毒水蚂蚁为生，这些嗜蚁蜥蜴不仅实力强大，身上还有剧毒，并不好对付。

　　虽然有些麻烦，但是对于杨皓来说，并不是什么大问题。

　　“雷之锁链！”杨皓右手抬起，雷电之力凝聚。

　　吱吱……

　　睡着一道道雷电之声响起，杨皓使用出手中的魔法。紫色的雷电准确的命中其中一只嗜蚁蜥蜴，然后雷电弹开，一次性击中七八只。虽然没有给他们照成什么伤害，但是却也引起了这群家伙的注意。

　　“嘶嘶！”大蜥蜴吐出自己的暗红色舌头，发出低吼。

　　“该死的混蛋们，都给我过来！”杨皓又是几个火球砸了过去。

　　轰轰……

　　连续几道爆炸声，让嗜蚁蜥蜴冲向了杨皓。

　　“对了，小家伙们，都过来吧！”看着冲过来的嗜蚁蜥蜴，杨皓似乎不在意的取出一把短剑说道。

　　当三十多只嗜蚁蜥蜴冲到的时候，杨皓微微一笑道：“拜拜，亲爱的小兽们！天雷步！”

　　化身一道雷光的杨皓瞬间出现在一棵七米多高的小树旁边，手起刀落，以他的力量轻轻松松的斩断了尖刺树，然后使用空间戒指装走了整棵树。比较不知道到底需要多少树叶，那就干脆一次多弄一点。

　　拿到尖刺树之后，杨皓向后方跑去，在距离他大概十米的位置，一根根三寸长，有着九个节的小草郁郁葱葱的生长着。

　　轻轻松松取得两种草药之后，杨皓再次使用天雷步离开。看着杨皓的身形消失，一群嗜蚁蜥蜴气的在原地大叫。

　　在四周晃荡了一圈之后，杨皓也是在一个山崖之间发现了臭毒菌。这些东西附近是一群低级的小飞虫，等级虽然只是一级，但是却有毒。不过这对杨皓来说没有丝毫的威胁，火球一出，轻轻松松的驱散了那群小毒虫之中，杨皓也是采集到了臭毒菌。

　　“那么现在就只剩下艾藤了！”杨皓呵呵一笑，不过看了那群毒虫之后有些郁闷，吞噬之后居然没有任何能力。不过也是，没有光环能力的魔兽毒虫多了去了，这种毒虫没有也很正常。

　　离开山崖之后，杨皓继续在周围搜寻，几分钟之后，杨皓也是找到了艾藤，按在露丝丝说的那样，轻轻松松的找到艾藤，然后便返回了营地。

　　将几种药材按照露丝丝说的方法熬成水之后，杨皓小心翼翼的为她喝下，休息了一天之后，露丝丝才恢复如初。

　　“吓死我了！丝丝！”将露丝丝抱在怀里，杨皓松了一口气，如果露丝丝真的出事，他真的不知道该怎么向死去的露克交代。

　　“对不起！”感受到杨皓真正的关心，露丝丝低声说道。

　　“别这么说，好好爱惜自己好吗？别让你的哥哥姐姐和父母担心了！”杨皓轻声说道。

　　“恩！”露丝丝点点头道：“我知道了，以后我会好好的照顾自己！”


第173章 小三九天劫

　　“小骗子，别吃那么频繁好么？”

　　看着杨皓又要使用蓝绫果，露丝丝上前劝说道：“你让我爱惜身体，但是你也应该爱惜你自己啊，这样连续使用蓝绫果对身体的伤害太大了，你现在已经二星十级了，先稳固一下实力在提升把！”

　　“没关系！”杨皓笑了笑说道：“我的修炼方式和你们不一样，我的境界和身体都已经达到了提升的等级，现在只是缺少力量而已！”

　　“有什么不一样？这不过是你骗我的借口而已！小骗子，求你了，多隔几天在吃好吗？”这几天杨皓对露丝丝的关照，让露丝丝心中很动容，也是渐渐从伤感中走出，对于杨皓，除了还叫着他小骗子之外，也不在和他对着干。

　　“想知道我和你有什么不同啊？一会儿你就知道了！”杨皓呵呵一笑道：“你乖乖的呆在这里知道吗？不论发生什么事情都不能下山，只需要做的就是静静的看着！记住，是静静的看着！”

　　杨皓极其严肃的和露丝丝说道，千叮万嘱，直到露丝丝有些不快道：“我听到了，也记住了！”

　　杨皓笑道：“那你就看着咯，看我和你们修炼方法有什么不同！”

　　说完，杨皓一个天雷步移下了山。

　　在露丝丝所待的山脚下有一片大概千多平米的盆地，盆地四面环山，四周的山脉也不高，大约都在四五百米左右。

　　落在盆地之后，杨皓倒是没有急着开始修炼，为了不让天劫威胁到露丝丝，杨皓向着对面山谷跑出了接近三百多米，确定天劫伤害不到露丝丝才停下来。

　　盘坐在一块巨石上面，杨皓一仰头便将蓝绫果的果汁吞下肚子，为了顺利的晋升到三星，杨皓一次性吞噬了两枚蓝绫果。

　　清香味在嘴里回荡，不过杨皓可没有心情去管，胃部的精气开启，释放出大量的营养融入蓝领果汁中。杨皓运转精魄诀，脑海中的冥道开始运转，圆圈中一个十二芒星阵闪烁起五彩氤氲之光。

　　除了一边控制冥道中的元素之力，杨皓也要分出精神力控制着精气在经脉中流转。蓝绫果中纯净的力量已经不需要杨皓浪费太多时间去化解其中的暴戾气息。

　　控制着精气将大量的灵气送入冥道之中，纯净的力量开始充斥在冥道之中，不过这一次，冥道没有再增加新的冥道，当力量已经满的冥道不能再容纳之时，力量开始从冥道之中散发出来，开始代替原本的灵气在经脉之中流转。

　　过于充满的力量让杨皓有些头疼欲裂的感觉，但是杨皓却不得不忍住。当蓝绫果提供的力量完全转换为冥道中的力量之后，杨皓将分裂出的精气还原了回去。

　　过程虽然没有任何危险，但是却消耗了大量的时间。当精气回归之后，杨皓感觉到自己的控制力提高了一些，虽然不多，但是也不错了。

　　“精魄诀，精血合一！”

　　杨皓双手捏诀，精气、灵气和元素之力疯狂的流转，精气引动灵气开始在身体之中流转，浓厚的灵气不断的被经脉所吸收，强化着肉体和经脉，而元素之力也是在冥道之中疯狂的涌动，如同沸水一样翻滚着。

　　轰隆隆……

　　在杨皓体内的力量涌动之时，天地开始变色，原本晴空万里的天气瞬息间乌云密布，雷鸣声不断的响起。

　　“这……这是？”看着天空的变化，露丝丝一下就愣住了。听到杨皓叮嘱的她一直乖乖的呆在山顶上，虽然早知道杨皓提升实力需要一段时间，但是这一次的变化似乎大了很多。才一天过去，就开始有了反应。

　　望着原本晴朗的天空瞬间乌云密布，滚滚雷云翻动，露丝丝的眼睛睁的老大。

　　“好可怕的力量！”如果说这是自然天气，打死露丝丝都不相信。因为单纯的自然天气不可能带着恐怖的攻击力，那种毁灭性的力量和一般的自然天气完全不一样。

　　呼呼……

　　狂风吹动，呼啸的声音吹的露丝丝的衣裙摆动。

　　“这到底是怎么回事？”看着远处的杨皓，露丝丝皱着眉头道：“难道这就是小骗子说的不一样吗？”

　　轰隆隆……

　　一道紫色的雷电划破天际，似乎要将天空撕裂出一道口子一样。轰鸣的雷声也是震的山谷轰轰作响，无数的小石块落下。

　　呼呼……

　　在狂风的吹拂下，雷云以杨皓为中心，将方圆十里内笼罩起来。恐怖的天威降下，无数的生灵如同受到了莫大的威胁一样，一个个原来天劫的中心。而这股力量也是吓的露丝丝的双腿发软。

　　啪……

　　一声轻响，那种从内心开始的威慑力将这股还没有见过大世面的小丫头直接吓的瘫倒在地。

　　“小骗子，这到底是怎么回事？”不明白原因的露丝丝无助的看向杨皓所在的地方。看着依旧淡定的盘坐在地面的杨皓，露丝丝也不知道在想些什么。

　　“这是禁咒吗？”看着天空的雷云，露丝丝有了如此的想法，强如她这个六星的魔法师都会吓的站不稳，也就只有传说中的禁咒才有如此能力了。

　　随着雷云的凝聚，一直默默打坐的杨皓也是睁开了眼睛，看着天空的雷云，微微眯了眯眼睛道：“小三九天劫，不错，虽然有些危险，但是好处也是显而易见的，哈哈！”

　　小三九天劫，一共有九道攻击，每一道蕴含三道伤害。在初期是最强大的天劫，在修真界也算是九死一生的劫难，只有那些超级大家族的嫡系子弟靠着家族的秘宝才能安全度过。

　　如果是上辈子，杨皓遇到这样的天劫也只能黯然神伤，为自己悲哀。不过这一辈子，那就难说了，这样的天劫对他来说，只会是他成长的助力。

　　“天书，出！”

　　被杨皓以伪装光环改变的如同一个普通风系天书的天书出现，在杨皓的控制下，天书横在他和天劫之间。

　　“元素台！”杨皓双手大张，五个元素台也是飞了出来，五系元素之力环绕，浓厚的力量，即使在几百米之外的露丝丝也能感应到。看着围绕着杨皓旋转的元素台，露丝丝睁大了眼睛：“那是什么东西？蕴含着，风、火、水、土和……和木系元素的力量！”

　　此时的杨皓已经没有心情去管露丝丝，体内元素之力涌动，开始在他的身体周围凝聚。

　　“元素附体！”

　　对于这个世界必须靠天书或者天卷才能掌握的能力附体的防御招式，对于杨皓来说，完全是信手拈来。修真者的防御模式和这个世界还是有一段差距的，肉体承受力也是强大的多。

　　当防御完成之后，天空中的天劫似乎也酝酿的差不多了。

　　轰轰……

　　一声震天的响动，三道小指粗的雷电从天而降，准确的击向杨皓。

　　“杨皓，小心啊！”露丝丝大声的呼喊，不过杨皓似乎没有听见一般，目光依旧放着天空，右手紧紧的握成拳头，在天劫降下的时候，双腿也是微微弯曲。

　　噗嗤……

　　在露丝丝惊恐的眼神之中，雷电准确的落在了杨皓的身上。

　　“小骗子！”耀眼的光芒让露丝丝本能的闭上了眼睛，但是恐惧和担心却瞬间占据了她的内心。

　　“不！小骗子，你不能死，你不能丢下我，你说了要照顾我的！”还没有睁开眼睛，露丝丝就依旧大声的喊了出来，豆大的泪水也是顺着眼角流出。不过当他看着杨皓的时候，却发现杨皓并没有如同想象中那样被击伤。

　　虽然杨皓的四周大地被震的开始坍塌，但是杨皓的四周却是五彩氤氲之光闪耀。

　　看着静静站在原地，双手不断舞动的杨皓，露丝丝满脸不可置疑道：“这就是他说的不一样吗？可是为什么要让雷电劈自己呢？这似乎也不是他自己召唤来的雷电啊？到底是怎么一回事？”

　　虽然搞不清状况，但是充满的露丝丝也是看出了端倪。显然杨皓是在借助这雷电之力提升自己的实力，虽然方法没有听说过，而且也无比危险。但是露丝丝知道，这个时候去阻止也是没有用的，相反，跑过去的话说不定还会拖累他。

　　虽然不知道雷电的威力具体如何，但是露丝丝知道，光是这气势就不是她能抵挡的。先的她，唯一能做的就是心中为杨皓默默的祈福，希望他能顺利的度过天雷击。

　　“伟大的自然之神啊，您忠实的信徒祈求你，让小骗子，啊，不，是杨皓，希望你保佑杨皓能顺利的通过雷击把。虽然不知道为什么会有雷电劈他，但是显然和他的修炼方式有关。丝丝已经没有亲人了，现在就只有他这么一个好朋友，求求你，伟大的自然之神，一定要保佑杨皓平平安安的渡过灾难！”

　　露丝丝双手合十，低声的为杨皓祈福。而杨皓则是享受着天劫之后带给他的好处。

　　早就因为元素台经历过天劫的他对于自己的天劫并不担心，因为小三九天劫的威力不如元素台的天劫。不过元素台的天劫毕竟不是针对他，他能获得的好处有限。但是现在不一样了，这是属于他的天劫，只要运用的好，对于潜力的开发能达到很强的地步。

　　初级的雷击虽然让他的元素盾出现了裂痕，但是好处也是很明显的，蕴含天威的雷电进入身体，打破细胞，体内浓厚的灵气疯狂的进入细胞，不断的修补着细胞。杨皓瞬间就能感觉到自己在变强，肉体变的更加结实，经脉也是开始扩大。

　　至于元素台和天书，也是本能的开始吸取天劫的天威之力。


第174章 落幕

　　“身体，强大了很多呢！”感受着第二道天劫快要到来，杨皓睁开了眼睛。

　　最初级的天劫效果有限，但是杨皓还是明显感觉到了身体的变化，仅仅是一瞬间，身体就强化了不少。

　　抬头看向天空，雷云滚滚，紫色的雷电再度凝聚成球状。

　　看着天劫，杨皓没有说话，右手微微抬起，五个元素台围绕着杨皓的右手旋转，五系元素流转。

　　轰轰……

　　又是三道雷电降落，以螺旋的旋转方式落下。

　　“元素盾！”

　　五个元素台闪耀着光芒在杨皓的头顶之前凝聚成魔法盾，五彩的光芒闪耀。

　　咔嚓……

　　紫色的雷电以迅雷不及掩耳之势落下，随着一声爆响声，准确的击在魔法盾之上，光芒闪耀，两股力量不断的僵持。

　　看着距离自己不到半米的距离，紫色的雷电和元素盾想法碰撞叱啦……叱啦……的声音不断想起，紫色的雷光闪耀，杨皓的目光微微眯了眯。

　　乱跳的雷电和元素之力相互碰撞，耀眼的光芒成为了战场最闪耀的地方。

　　咔嚓……

　　雷电不断的闪耀，元素盾一点点的出现裂痕，杨皓也是趁着这个时候加强自身的防御。

　　碰……

　　元素盾破碎，雷电再次落在了杨皓的身上，如此近的距离，杨皓也是不能再做其他的反应。张开双手的他任由雷电打在自己的身上，嗤嗤……的声音在杨皓的身上闪动，紫色的光芒让杨皓的身体不断的颤抖。

　　“厄……”杨皓发出轻声的咆哮，雷电的冲击力和麻痹的感觉让他有些难受，身上的元素盾也是再次出现裂痕。

　　相比上道，元素盾破碎并不是很厉害，依旧被杨皓承受了下来。

　　没有心情去顾及难受，杨皓快速的运转精气，不断的吸收天劫之力，四周的灵气也是被杨皓疯狂的拉入体内。

　　看着杨皓又一次抵挡住天雷，露丝丝的心再一次落下，不过看着半空中的乌云，显然不是短时间就会消散的，露丝丝的眉头又一次皱起来，这样下去，到底要什么时候才是一个头啊？

　　另一边，虽然只是小天劫，但是杨皓天劫的力量也是再度传达出老远，黑石城的众多强者也是第一时间感应到。

　　“这是何种力量？气势好霸道，但是力量却不强！”矮人族的众多长老微微皱眉，然后快速的开会，仅仅半个多小时候，十多个强者就离开了黑石城飞向杨皓所在的位置。

　　除了矮人族，人类一方同样是有人前往了杨皓的方向。或者说，黑石城百分之七十以上的七星强者在感应到这股力量之后都前往了杨皓所在的方向。

　　至于杨皓，此时的他，已经开始阻挡第六道天劫了。

　　第六层雷云凝聚，形成了醒的天劫，天空虽然放亮了很多，但是碗口粗的雷电，却已经是上万伏特，如同没有防御好，就算是修行者也会死掉。

　　咔嚓……

　　一声爆响，杨皓头顶的五个元素盾被震开，已经被元素台减弱的很小的雷电再次落在了杨皓的身上，也是瞬间击破了杨皓身上的防御。

　　“啊……”

　　痛苦让杨皓发出了大叫，虽然已经经过了五道雷电的淬体，但是杨皓依旧没有光靠肉体就能承受天劫的能力。

　　噗嗤……

　　身体瞬间破碎，鲜血飞洒，血肉一片模糊。这一幕清清楚楚的落在露丝丝的眼中，以精灵族的视力，杨皓的伤势她可以看的一清二楚。

　　“小骗子！”如此严重的伤势，吓的露丝丝小脸惨白，一双白嫩的手紧紧的捂着嘴巴，豆大的晶莹泪珠不要钱的往下落。

　　“求求你，千万不要有事！”露丝丝低声的嘶吼着，低沉而沙哑的声音显示出她此时的不安。随着天劫的威力提升，那股要命的气势也是越来越强，压迫的让露丝丝直起腰的力量都没有了。

　　呼呼……

　　虽然满身的伤害，多处皮肤也是出现了撕裂伤，但是杨皓却是嘿嘿笑了起来。只要死不了，那么能得到的好处就会越大。

　　顾不上伤势，已经无力站起的杨皓一屁股坐在地上不断的运转精气，疯狂的吸收着天劫的力量，起浓厚的精纯力量也是让杨皓的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　焦黑的皮肤也是不断的被新生的白嫩皮肤所代替，开始焕发出白嫩的光泽。

　　将一切尽收眼底的露丝丝震惊的看着这一切，低声道：“这到底是何种修炼手段？完全没有听说过，不过好厉害！如此伤势，不需要光系魔法都能快速恢复，他的体质到底有多么的变态？小骗子，你真的是魔法师吗？”

　　对于杨皓身体的快速恢复，其实只能说杨皓运气好。要知道渡天劫虽然收获大，但是也极其的危险，天劫的威力虽然不一定能一次击杀一个修真者，但是多次攻击之后，身体再强硬也是扛不住的。虽然每一次攻击之后都会有恢复的能量回馈给修真者，但是还是远远不够的。

　　但是杨皓不同，身处地心的他可是吸收了很多的地乳之泉，那种可以改变一个人体质本源的力量可不是那么容易吸收的。虽然上一次天劫上他消耗了一部分能量，但是杨皓体内还是蕴含了很多的能量，短时间之内根本不可能完全消化。

　　但是这一次就不一样看，天雷直接落在他是身上，不断的给他照成强大的伤害。因为身体受到了危险，这股潜在的力量不断的被激发，这也才有了伤势不断恢复的效果。杨皓似乎也是发现了这一点，否则的话，他也不会不断的硬抗天劫来提升自己的力量。

　　最让杨皓开心的还是身体恢复之后那明显的变强壮的感觉，杨皓似乎也是知道自己的潜力开始被催发出来，为此，特也是很想知道自己的极限到底在哪里。

　　当七道天劫快要落下的时候，杨皓的身体也是再一次的恢复如初，当然，也还是有一些变化的，那就是现在的他早已经全身赤裸。

　　杨皓到目前位置可还没有炼制防御性的道具，身上穿的只是普通的衣服，这些衣服是不可能在天劫之下还能保存完整的。

　　虽然知道露丝丝在远处，以精灵族的视力他肯定被看光光了，但是杨皓也是没有办法，这种情况下，换了衣服也没有用，下一道天劫一来，依旧是变成赤裸裸，与其如此，那还不如干脆一点，赤裸裸就赤裸裸把，一切还是先等到度过了天劫再说。

　　轰轰……

　　当杨皓的防御再一次完成的时候，第七道天劫落了下来。接近二十厘米的雷电落下，恐怖的能量波动震的来拿空气都在颤抖。

　　山谷之中也是不断的回荡着巨大的声响，震的杨皓的耳朵嗡嗡响动。

　　看着雷电落下，元素台再度横在了他的头顶。

　　啪……

　　又是一声爆响，雷电撞在元素台上，元素台瞬间下降了三米多，无限接近杨皓的头部。不过元素台最终还是撑住了。但是雷电的力量还是太强大，元素台被一点点击碎。

　　咔嚓……

　　元素台破开，雷电有一次的落在杨皓的身上。又是一瞬间，杨皓的血肉再度破碎，鲜血飞溅，看到露丝丝心惊胆战。

　　现在的杨皓不仅是衣服赤裸裸，就连身上的毛发也都是赤裸裸。光溜溜的身体，再加上杨皓皮肤很白很水嫩，都开始有些反光了。不过在第七道雷电之下，杨皓又一次全身焦黑，一股肉香味传出，不过精灵族虽然视力好，但是鼻子不怎么样，否则都能闻见杨皓身上的肉香。但是露丝丝却能看的出来，如此重的伤势，杨皓一定不轻松。

　　露丝丝真的不知道该怎么说，看着这样的杨皓，大脑都有些当机了。

　　随着第七道天劫过去，以杨皓为中心，数百平米的空间被毁灭，杨皓盘坐在中间，依旧是立马开始修炼。

　　当第八道天劫酝酿的时候，杨皓终于是感觉到自己似乎到了极限。身体的伤势恢复速度开始变慢，倒不是说地乳之泉的效果全部被催发了，只能说，因为一次性能发挥的力量有限，现在就已经达到了一个度。

　　看着半空中的雷电，再一次要落下来，杨皓也是连忙将控制天书翻开，并且飞到了自己的头顶。

　　轰轰……

　　紫色的光芒一闪，第八道天劫落了下来。这一次，露丝丝倒是有些疑惑，也有些震惊。天书和天卷，虽然厉害，不能破碎，但是一旦达到一定的度之后也是会自动回到使用者的身体。一旦回去之后，就会减弱天书和天卷的能力。这是魔法师和战士不能忍受的，所以，魔法师和战士一般宁愿自己受伤也不愿意让他们的天书或者天卷出问题。

　　用天书挡攻击，露丝丝还是第一次见到。

　　第八道的天劫，威力极大，但是出乎露丝丝的意料，雷电落在天书之上，耀眼的光芒虽然再一次让她闭上了眼睛，但是再度睁开之后，却发现天书完好无损的在半空。

　　“好强大的防御力！”露丝丝低声说道。

　　第八道天劫，天书虽然可以完全抵挡，但是杨皓还是将最后一点分给了自己，让身体经历伤害，然后恢复。

　　终于，只剩下最好一道天劫了，随着雷云融合在一起了，天空也是放开了光亮。

　　轰隆隆……

　　最后一道雷电落下，紫色的光芒闪耀，露丝丝这次先闭上了眼睛。但是就是这一次，露丝丝错过了一个精彩的瞬间。

　　只见杨皓的天书散发出光芒，一个漩涡凝聚而出，粗大的天劫如同被吸引了一样，所有的力量涌向了天书。

　　如此神奇的一幕，倒是被杨皓清清楚楚的见到了这一幕，其心中更是无比的震惊，因为从那一刻开始，他感觉到天书脱离了他的控制。

　　就在杨皓担心的时候，天劫的力量被天书全部吸尽，在杨皓还没有反应过来的时候，天书化作一道光点回到了杨皓的脑海。


第175章 大地浊气

　　“呼……”

　　杨皓重重的出了一口气，随着天劫落完，在天劫的力量下，他除了肉体得到一个质的提升之外，力量也是发生了质的变化。

　　在天劫的帮助下，杨皓的脑海之中冥道也是发生了新的变化。首先是十二芒星阵最外围的那个圆圈，在天劫中扩大了近十倍，本身也是变粗了十倍。而十二芒星阵的中心也是发生了变化，除了如同外面的圈一样变粗十倍，在十二芒星阵的中间也是出现了一个五彩氤氲的漩涡。

　　十二芒星阵一次次的散发着光芒，冥道也是不间断的扭动着。似乎有新的冥道想要延伸出来，但是又似乎是受到了阻碍，难以成功。

　　见到这种情况，杨皓不慌不忙，与一星的英魄诀不同，二星的精魄诀需要在天劫之后使用封印。因为经历过天劫之后，精气会更加的浓郁，无论是对杨皓还是元素台，都是好处良多。

　　没有丝毫的由于，元素台以金、木、水、火、土的顺序排列好，静静的漂浮在半空之中。杨皓双手打出法诀，首先是元素台上五彩的光芒闪耀，一个半透明的身形浮现在元素台上，半透明的虚影延伸出五个分支。

　　“那是什么魔法道具？”虽然天劫已经过了，而且也不是针对露丝丝，但是那强悍的气势也是让露丝丝满身的汗，到现在也是身体发软，没有丝毫力气。如果不是关心杨皓，她甚至没有抬起头的力气。即使如此，她也是半跪半趴在地上，眼睛的余光看向杨皓所在的地方。

　　看着杨皓那神奇的道具，露丝丝充满了疑惑。

　　就在露丝丝疑惑的时候，更加神奇的一幕出现。只见杨皓的身体也是闪烁起五彩氤氲之光，然后一个乳白色的人形从杨皓的身上漂浮出来。刚开始的几秒钟因为是五彩能量体还看不出什么，露丝丝意外是杨皓使用了某种魔法。但是几秒钟之后，五彩元素体的光芒褪尽，变成了一个和杨皓完全一模一样的人。

　　以露丝丝的视力，尽然分不出两人的差别。

　　另一边，杨皓也是有些遗憾，希望先借助天书来试试能不能弄出一个类似英魄一样的召唤物，可惜，此刻天书已经和杨皓断开了连系，这个想法也只能想一想而已。对于这件事情，杨皓有些无奈，英魄代表邪恶，在这个对禁止死亡力量的世界，根本不能很好的使用。但如果精气能弄出一个类似的召唤物的话，那么按照属性来说，绝对是一个可以使用的召唤物。

　　郁闷归郁闷，魂魄封印也是必须立马使用的，否则时间拖过，冥道就会因为力量太多而破裂，杨皓也是只有死路一条。

　　“精魄封印之术！”

　　杨皓手中快速的捏动法诀，一道道手印不断的在元素台和精魄之间流转。

　　“去！”大概三分钟的时间，杨皓已经打出近万个手诀，金色的手印在元素台和精魄之间形成了一条金色的道路。随着杨皓手指一引，上半身在外面，下半身还连接在杨皓后背的精魄身形开始向前移动，直直的撞向元素台。

　　随着精魄的移动，天地间的灵气不断的向着精魄移去，四周的花草树木以肉眼可见的速度开始枯萎，就露丝丝的生命力也是开始被杨皓吸走，本就无力的露丝丝更是感觉到身体的虚弱。

　　精魄不仅吸收天地间的灵气和生命力，伴随着移动，他的身形也是开始变化。原本和杨皓差不多的面貌虽在移动开始被拉伸，扭曲的形象很是难看。但是其五官快速的消失，倒也是能承受。

　　随着精魄不断的靠近元素台，精魄的形象也是开始向着英魄的样子变化，躯体开始缩小，四肢开始延伸。

　　“融合！”

　　当精魄出现在英魄旁边的时候，杨皓剑眉冲天，双手合十，一声暴喝。

　　随着杨皓的话语，两股魂魄开始慢慢的靠近，并且发出嗤嗤……如同电流一般的声音。

　　呼呼……

　　已经平静的山谷随着两股魂魄的靠近，又是刮起了一道无名之风。杨皓双手不断的打出法诀，嘴里也是念叨着咒语。原本铺成道路的金色手印瞬间变化，形成了一道金绳子，并且在杨皓的控制下开始越勒越紧，迫使两股力量融合。

　　嗤嗤……

　　类似风雷的声响回荡在山谷之中，被天劫震的接近崩塌的山谷发出咔咔的声音，显然，如果杨皓的响动再大一点的话，那么山谷就会坍塌。

　　对此，杨皓就算是知道也没有办法了，精魄和英魄融合到了关键时刻，此时的他已经无心去管更多的东西。双手不断的打出法诀，加强两道魂魄之间的金绳子威力。表情严肃的杨皓似乎也是消耗很大，光溜溜的身上出现了密密麻麻的汗珠。将身上焦黑皮肤冲刷掉的同时，那青筋高高鼓胀，显示杨皓并不轻松。

　　看着两个魂魄已经开始融合，杨皓心中也是松了一口气，这东西就是开头难，但是一旦两道灵魂开始融合，后面就简单多了。在金绳子的力量帮助下，两个灵魂从细小的躯干开始融合，半透明的英魄和变成了乳白色的精魄一点点的融合，乳白色的精魄如同利刺一样刺入英魄的身体之中，然后裂开成为无数的小白点飘动其中，快速的向着五个分支移动而去。

　　哗哗……

　　随着精魄的融入，半透明的英魄体内无数的白光闪耀，看起来神秘而漂亮。

　　远处的露丝丝已经是顾不上身体的无力，双手衬着地面看向杨皓。恩，准确的说是看向了杨皓的元素台，那神奇的场景让露丝丝低声道：“难道那是传说中的神器？不可能啊！各个种族的神器虽然不一样，但是也没有听说个有五个小正方体的啊，而那道具虽然厉害，但是威力似乎并不大，能力似乎和杨皓差不多啊！”

　　有些搞不懂情况的露丝丝，依旧是静静的看着。从一开始认为杨皓只是一个小屁孩到有些能力，到现在的神秘，露丝丝已经无法用语言去形容。

　　当英魄和精魄融合开始之后，两道魂魄融合的速度倒是很快，精魄不断的分出力量进入英魄之后，大约半天的时间，精魄就分裂出一半到元素台之中。

　　“精魄封印之术！”

　　杨皓的法诀瞬间发出，变成金色绳子的手印再度变化，形成了一个金色的“封”字，并且一分为五，分别印在五个元素台之上。

　　当封印了一半的精魄之后，杨皓手一招，低喝道：“回归！”

　　咻……

　　缩小了一半的精魄开始转身回归，但是在他动的瞬间，元素台中五系元素似乎受到牵引一样，形成了五道力量紧随着精魄一同回归。

　　嘭……

　　一声来自灵魂的声音，杨皓在那一瞬间也是大脑一片空白，但是瞬息之间又恢复了意识。精魄回归之后，杨皓也是恢复了正常，感应到冥道之中力量饱满，杨皓想都没有想，精神力控制着冥道开始延伸新的冥道。

　　与之前的一次控制延伸一道冥道不同，这次杨皓是一次性控制十二道冥道延伸，以十二芒星的内角顶点为起点，开始想着十二芒星阵中间的漩涡延伸过去。

　　剧烈的疼痛再度让杨皓的身体轻微颤抖，那来说灵魂的疼痛并不是一般人能承受的。哪怕是杨皓已经开始使用了二十多年，但是那种疼痛依旧难以忍受。几乎能让他晕眩的感觉，不断的升起，杨皓咬紧牙关拼命忍受。贝齿已经紧的发出“咔吧咔吧”的声音。

　　嗤嗤……

　　一声声轻响，十二道冥道开始从顶点延伸出来，一点点的伸向其中间的漩涡。

　　原本开辟冥道是越到后面越难，因为随着开辟冥道，力量消耗越大，到后面越无力。但是前往漩涡的冥道却并非如此，因为漩涡有一股吸力，冥道靠近之后受到引力的牵引，反而加快了一些。

　　哗哗……

　　当冥道接触到漩涡，冥道之中的力量瞬间疯狂的涌动，向着漩涡之中涌去。硕大的十二芒星阵中五系元素之力瞬间被抽空，星阵也是在一瞬间缩小了近半。

　　一股晕眩感袭来，杨皓摇摇欲坠。使劲的咬了一下舌尖，疼痛将鲜血的血腥味刺激着他，让他暂时清醒了一下。

　　“出！”

　　杨皓一声低吼，低沉的声音入肉野兽在咆哮。因为元素之力加入而变大的漩涡瞬间喷涌出一道暗灰色的力量，这些力量快速的在杨皓的冥道之中流转，虽然其量不足原本十二芒星阵中五系元素量的百分之一。但是这股力量月蕴含着强大的波动。当它进入十二芒星阵之后，原本缩小的十二芒星阵再度恢复原状。如此同时，以杨皓为中心，各系力量不断的被吸入他的体内，这些力量在杨皓的身体流转了一圈之后就进入他的脑海。这一次，这些力量没有直接进入冥道，而是被拉进了冥道之中，然后被冥道变成黑灰色的能量在其体内流转！

　　“大地浊气！”看着这些力量，杨皓笑了起来。


第176章 解释

　　虽然世界不一样，其中蕴含的规则也不一样，但是力量体系却是差不多。

　　打个比喻，如果说世界不同如果区域不同，规则不同如同生活习惯不同，那么力量体系就如同同是人类，但是却分出很多种族一样，但是不管是哪一个种族，它是人类的本质却是不变的。

　　不论是哪个世界，都会有一个混沌时期，混沌初开，世界形成都之时，清气上升形成天，繁衍出空间、时间、星辰、召唤等无数的法则之力。浊气下降形成地，繁衍出金、木、水、火、土等力量。

　　现在杨皓的五系元素融合，就开始还愿出大地浊气，当然，这只是伪浊气，真正的浊气可不仅仅是蕴含这么一点点的力量，还需要等多的元素才能凝聚而成。不过就算如此，伪浊气的效果也是不可小觑。

　　不等体内的力量补充完，杨皓却是先睁开了眼睛。

　　“你醒啦！”露丝丝不知道什么时候已经出现在杨皓的身边，看着身体四周都是藤蔓，仅仅一个头颅露在外面，杨皓疑惑的看着露丝丝道：“你干什么？”

　　露丝丝小脸一红道：“你光溜溜的……”说话间露丝丝背过了身，同时也是将杨皓身上的藤蔓撤销。

　　杨皓也是颇有些尴尬，从空间戒指之中取出净水符将身上洗干净之后，杨皓也是换上了一套干净的衣服。

　　“好了！”杨皓呵呵一笑道。

　　“哦！”露丝丝应了一声转过头，看向杨皓的时候依旧有些脸红。

　　“我从渡劫开始，到现在有多久了？”修炼的时候，杨皓无法去计算自己的时间，所以也只有问露丝丝。

　　“三天了！”露丝丝轻声说道：“准确的说是三天四夜！”

　　“这么久了吗？”杨皓皱了皱眉头道：“我们快些走！”

　　“怎么了？”露丝丝有些疑惑的看着杨皓，杨皓道：“先跟我走，路上再给你解释！”

　　“哦！”对于杨皓的要求，露丝丝只好应了一声。杨皓将他背在背上使用起天雷步就向着远处跑，这一次杨皓倒是没有向着更深处跑，而是向着北方跑，现在的他还需要在四星魔兽的地盘待一段时间。

　　实力提升之后，杨皓背着露丝丝也是可以一次性奔出一千三米左右。而这一跑就是二十多分钟，杨皓也没有感觉到有疲惫，跑出数千公里，杨皓也是放下心来。这样的能力，就算是高级战士或者魔法师都不能追上他。也只有那些亚龙类的魔兽或者飞行速度超快的魔兽才能有和他一拼的速度。

　　确定安全之后，杨皓将露丝丝放了下来，而露丝丝则是拉着杨皓道：“你还没有告诉我为什么急着走呢！”

　　杨皓笑道：“我渡天劫的时候你也在旁边，天劫蕴含的天威你感觉如何？”

　　一想起那来自心底的恐怖威势，露丝丝到现在都还有些心有余悸，道：“很可怕，在那股威势面前，我感觉自己如同蝼蚁一把，似乎他要杀我只是动动手指一样简单。在他的面前，我升不起一丝抵挡的意图。估计见到传说中的神灵，也不过如此吧！”

　　杨皓微微一笑：“是的，天威是很可怕的，就算是神灵威势也惧怕天威。虽然我面对的还不是最强的天威，但是那股气势也是难以抵挡的。这股力量对我们这种实力还弱的人来说，或许仅仅是难受。但是对于真正的强者来说，他们可以很清晰的感觉到，一旦感应到，他们就回来！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“我不知道差不多一年前所谓的神迹你知不知道，但是我要给你说的就是，那是我上一次渡劫，当时惊动很大。这一次虽然比上一次的小一些，但是也不容小觑。我不知道黑石城有多少高手，但是尽快远离那里，是最好的选择！”

　　“有听说过！”露丝丝点点头，有些震惊的看着杨皓道：“小骗子，你是神灵转世吗？那么厉害？”

　　看着露丝丝发光的双眼，杨皓摇摇头道：“不是，只是我修炼的东西和你们不一样！或者说，我们追求的东西都不一样！”

　　“追求的东西不一样？”露丝丝疑惑的看着杨皓。

　　杨皓道：“对，你们追求的是力量，而我修炼，追求的是永生！”

　　露丝丝想了想道：“其实我们修炼不也是追求的永生吗？”

　　杨皓摇摇手指道：“或许有一部分是，但是更多人追求的仅仅是强大的力量，本质是不一样的！”

　　露丝丝撅着小嘴巴道：“哪又怎么样？不管你的实力有多强，也最多活两百来年！”

　　“错！”杨皓笑呵呵道：“我说了，我修炼的东西和你们不一样。”

　　“有什么不一样？”露丝丝倒也是很感兴趣，亲眼见识了杨皓的能力之后，他似乎也的确发现了杨皓的不一样。

　　杨皓道：“虽然我现在只有三星，但是就我现在的寿命已经达到近千年。就算是从此之后不修炼，只要没有什么天灾人祸，我可以轻轻松松的活到千岁！”

　　“不是吧？”露丝丝一脸不相信的看着杨皓：“你修炼的是什么？那么厉害？”

　　杨皓一笑道：“修圣，过程你也看见，虽然危险，或者说是九死一生，但是每一次提升，实力都回大涨！”

　　露丝丝有些疑惑的看着杨皓道：“没有听过！不过为什么不是修神？我们的目标都是希望有一天达到神级，圣级可是和神级相差很大的！”

　　杨皓摇摇头道：“你错了，真正强大的不是神级，是圣级！算了，现在和你说了你也不懂，不过你是我的妹妹，有些东西倒是可以给你分享一下。我仔细的研究了一下历史，世界中传说中的神族，在我所修炼的方法等级中只算是仙级的力量。真正的神级还要更强！”

　　看着露丝丝不懂的神情，杨皓道：“简单的说，力量从初级到顶级分为人、仙、神、圣！至于上面还有没有我就不知道，起码我现在知道的等级就是这么四个等级，十二星之前都是人级，仙级以上我也不太清楚，但是可以说的就是，我们所信仰的神灵，其实就是仙级，距离神，还有很远呢！”

　　露丝丝皱了皱眉头之后，点点头道：“有些明白，就如同我们给自己的职业飞、命名差不多吧，虽说是神级，但是距离神还是差很远的！”

　　“差不多！”杨皓笑了笑。

　　虽然杨皓说的有些匪夷所思，但是亲眼见识了杨皓的神奇之后，露丝丝倒是很相信道：“小骗子，那我有提升到神级的机会吗？”

　　“难！”杨皓道：“最近我一直都在研究你们修炼的功法和我修炼的功法的差别，你们的能力前期提升很快，但是到了后期就会更加难，甚至难以进步。而我修炼的方式虽然一直都比较慢，但是每一次提升都会增强很多，特别是寿命，到了后期，我们随便一个打坐都是千万年！那些东西不是你可以想象的！”

　　有些崇拜的看着杨皓，露丝丝道：“小骗子，你教我你的修炼功法好不好？丝丝想变强，强大的可以保护周围的人！”

　　杨皓摸了摸她的头道：“我们可以试试，比较我们两者修炼的东西不一样，不是那么好融合的。我可以把我修炼的经验告诉你，我们一起摸索好了！”

　　“恩！”露丝丝重重的点点头道：“谢谢！”

　　杨皓笑道：“说什么谢谢，我可是答应了你哥要照顾你呢，而且我说了，你从今以后都是我杨皓的妹妹，哥哥不对妹妹好，对谁好？”

　　“什么嘛！”露丝丝撅着嘴巴道：“明明是我比你好不好？你要叫我姐姐！”

　　对于这句话，杨皓直接忽视了道：“好啦妹纸，我们最近在这里休息一阵吧，已经跑出上千公里相信也没有人会知道那边天劫是因为我，这段时间，我正好需要花费时间炼制一下我的法宝！”

　　“法宝？”又一个新名词，露丝丝很感兴趣的看着杨皓等待他的解释。

　　“就是所谓的武器，不过我的武器和你们的武器可不同，威力更是不一样哦！”杨皓眉头一挑笑呵呵地说道。

　　露丝丝想了一下道：“就是那个小方块吗？”

　　“恩！”杨皓应了一声，元素台在他的控制下从他背后的背包中飞了出来。杨皓道：“我的三星可是和你们有很大的差别，从今天开始，我以后就算是十年、二十年不吃东西也不会饿死。而且从今天开始，以后我也有了飞行能力！”

　　“不会吧？”看着杨皓，露丝丝再度惊讶了。

　　“是不是发现我修炼的东西很厉害！？”杨皓笑呵呵地说道。

　　露丝丝狠狠的点点头道：“恩，这样的能力，我还是第一次听说呢！”

　　杨皓笑了笑道：“这很正常，这种能力不是所有人都有的，再说，我们都修炼方法都各自有利有弊！比如说你们的修炼方法，可以在百年的时间达到我需要千年甚至更久才能达到的地步。毕竟你们只要力量够了就可以晋升，但是我的修炼方法中间会经历你看到的那种天劫。过了还好，如果过不了，那就只有死路一条。其实有时候我倒是很羡慕你们，只要能快速的晋升到十二星，你们比我有更大的机会体悟更高级的力量，只要修炼手段得当，你们的方法不比我的修圣法诀差。”

　　“但是我还是觉得你的厉害，起码你三星就拥有着让我六星都害怕的力量！”露丝丝羡慕地说道。

　　杨皓笑道：“那是我毕竟特殊，修炼的东西更加特殊，如果是一般的修圣法诀，你就会发现，其实我很一般。顶多就是提升等级之后寿命远比你们这些人长而已！”

　　与露丝丝聊了一阵之后，两人也是选了一处山脚暂时住了下来，杨皓也是准备趁着这个时间将元素台的能力提升上去，让他可以在战斗的时候真正的发挥出足够强大的实力！


第177章 一招搞定杨皓的罗莉

　　“这就是飞行的感觉吗？咯咯……”露丝丝可爱的笑声在山谷中回荡，小小的身形在一座座高山中穿梭。在她的身下有一个长宽高都是三米的正方形圆台，台子下面是淡黄色，上面则是由红、绿、蓝和暗红色组成。

　　大约飞了半个多消失，元素台才慢慢从天空落下来。

　　“哇……小骗子，你的法宝好厉害！”从元素台上跳下来，露丝丝笑呵呵地说道。

　　杨皓手一抬，元素台立马分开成为五个正方形的台子，并且以肉眼可见的速度缩小，最后飞入杨皓的袖子中。

　　“还好吧，现在才完成初级阶段，元素台的威力都还没有开发出来呢！”杨皓笑着解释道。

　　“也不错了嘛，起码从现在开始，你都拥有飞行的能力了，不是吗？”露丝丝顿了顿接着道：“小骗子，你在这里等我，我去采摘一点野果就回来哈！”

　　“恩！”杨皓应了一声，看着露丝丝一蹦一跳笑呵呵的离开，清脆如银铃的笑声在山谷之中回荡。

　　采摘野果也有段距离，露丝丝一来一回起码需要接近一个小时左右，在这一个多月的时间，杨皓也是早已经习惯。趁着露丝丝不在，杨皓也是准备试一试新的能力。

　　目送着露丝丝离开，杨皓回到了临时搭建的小屋，从里面取出一个直径三米的魔法台然后将其放在了外面的空地上。

　　这是完全用魔法材料打造的魔法台，非金非木，是杨皓早就已经准备好的东西。将其放在外面的平地之后，杨皓再次拿出了魔法书籍看了一遍，确认准备确当之后才开始施法。

　　按照书籍所说，杨皓将精神力输入阵法之中，只见魔法台顿时闪耀起绚丽的光芒。随着精神力不断的被抽取，杨皓只感觉有股疲惫后的眩晕感。

　　吱吱……

　　魔法台发出类似电流的声音，并且十二道能量慢慢的冒起，形成了一个漩涡流转。

　　杨皓取出空间戒指中的一个蛋，那正是杨奇送给他的三星火狼蛋。杨皓可没有心情在浪费精血在低级魔兽的身上，那对他本身的伤害实在是太大了。就算是要使用，也会对着高级魔兽的蛋使用。

　　本来是打算拿去卖了的，但是火狼蛋也不是太值钱，加上杨皓也不缺钱，所以一直放在了空间戒指之中。不过今天倒是有了用途，为杨皓的提升实力做准祭品。

　　作为一个召唤师，杨皓除了可以和这个世界的魔兽签订契约，帮助他人和契约兽签订契约之外，还有另外一个能力，那就是从异世界召唤契约兽。也正是靠着这种能力，召唤师才有其他职业所没有的野外生存能力，更有着单挑王者的称呼。

　　只要契约兽不是太废，召唤师不论是单独面对战士还是魔法师都不惧怕。他们本身就会魔法，虽然不如真正的魔法师强大，但是他们除了契约兽之后还可以召唤异空间生物，两种能力加起来，往往召唤师都是带着大量的宝宝混，以人多欺负人少，相当的厉害。

　　当然，召唤师也是有限制的，除了杨皓这个特例之外，一般的召唤师每提升一星的力量才可以多带一个契约兽和多召唤一个异空间生物。

　　见到来说，一星召唤一个，二星召唤两个，依此类推。而从异空间召唤生物为自己战斗的能量只有三星之后的精神力才可以实现。虽然这些从异空间召唤出来的生物往往是同星级中比较弱小，但是，他们不怕死亡，死了之后，只要花费一些代价，可以从新召唤，是深受召唤师喜欢的召唤物。相反，虽然他们的契约兽比较强大，但是如果死亡，对召唤师的精神力损伤很大。

　　所以，召唤师一般都喜欢用异世界生物战斗，很少用自己的契约兽去战斗。三星的杨皓也开始具备召唤异生物的能力，这一刻，他也是有些期待自己的第一只生物会是什么样子。

　　将火狼王的蛋放在魔法阵的中心当祭品，杨皓低声的念动咒语，只见魔法台上的十二道力量形成的漩涡不断的扩大，大概一分钟之后，漩涡之中投射出很炫目的极光。

　　极光呈现淡蓝色，里面一点点银白色和紫色的光芒流转，看起来很漂亮。

　　光芒从漩涡中涌出，将火狼王的蛋笼罩其中，只见狼蛋以肉眼可见的速度变成乳白色的光粒子消失。当狼蛋完全消失的时候，里面也是投射出一道绿色的光粒子。

　　这些光粒子不断的组合，慢慢的形成生物。

　　召唤出的异界生物，杨皓倒是很期待。这种召唤是随机的。运气好的话，你可以召唤出相同等级圣兽的后代，如果运气不好，你可能会召唤出一个废材一样的生物。

　　在杨皓期待的目光，很快他的召唤物形成。不过看着那东西，杨皓愣了。

　　怎么去形容呢！那似乎是一个植物，但是也似乎是一个——人！

　　“修炼成精的人参吗？”看着那家伙，杨皓眨巴着眼睛一阵无语。那是一个胖嘟嘟的粉嫩小妹子，大约十五厘米左右，比一个成年人的巴掌大不了多少。

　　头顶长着一朵奇怪的花，花朵也有巴掌大小，有点像桃花，有五个花瓣，但是每一片花瓣颜色都不同，五个颜色分别是：绿、蓝、黄、青和紫，花瓣的中间是粉红色的花蕊，花朵下面一条一厘米粗的棕色树枝链接着花和那个小妹妹。

　　圆鼓鼓的小萝莉有着婴儿肥的鹅蛋脸，和精灵族一样的翠绿色长发可以拖地。白嫩的脸上，圆溜溜的黑色大眼睛如星辰般漂亮，此时正一脸好奇的看着杨皓。挺翘的小鼻子一动一动的似乎在嗅着什么，一张小小的嘴巴含着左手的食指，晶莹的口水流了一手，小丫头怎么看，怎么萌。

　　除了一张可爱的小脸蛋，这个小萝莉肥肥的身体上穿着一个红色秀有“灵”字的小肚兜，其穿着和这个世界的差距倒是很大，倒有些类似修真界的小孩穿着。

　　“依依呀呀～”看了杨皓几眼之后，小萝莉笑眯眯的张开双手，似乎要杨皓抱她一样，张开的嘴巴里面只有零零星星的几颗乳牙。

　　“你妹啊，这丫是什么生物？”看着小萝莉，杨皓一阵无语。虽然能感应到这小丫头有三星的实力，但是你能指望她战斗吗？显然是不可能的！

　　“老天，你又玩老子啊，黑暗森山，老子要的是战斗型，你给老子来个小萝莉，坑爹啊！”虽然满肚子牢骚，但是看着可爱的小萝莉，杨皓还是被她超萌的样子给攻陷了。

　　“哇……可爱的小妹妹，你叫什么名字啊？”说话间，杨皓身处双手抱向了这个小萝莉。

　　可是就在杨皓要抱到她的时候，小萝莉突然间露出恶作剧的奸笑表情，头上的奇怪花朵一甩，杨皓只感觉一股恶臭扑面而来。

　　“呕……”一瞬间，杨皓只感觉胃部中翻腾，然后就有东西要冒出来一样。连忙扑开的杨皓撑着魔法台吐了起来，早上吃的东西全部被吐了出来。

　　虽然杨皓就算是不吃东西也可以活下去，但是他属于吃货类型，看到好吃的还是想饱一饱馋欲。不过这些倒好，那股奇怪的味道一处，杨皓就难以承受，一直到将胃里面的东西全部吐出之后才好了一点。

　　而这个时候，这个奇怪的小萝莉早已经笑趴在魔法台上了，“咯咯”的可爱的笑声在山谷中不断的回想。

　　好半天才恢复过来的杨皓远离了小萝莉一点，毕竟是自己的召唤物，而且也不是要加害自己，杨皓倒是没有起杀心，只是很不爽道：“丫头，哥哥我可是你的主人诶，第一次见面你就整我，是不是太邪恶了？信不信哥哥我打你屁股！”

　　说是这么说，不过杨皓不但没有靠近，相反却是退后了一些。这小丫头还不知道具体实力，但是就刚才那么一手，就告诉杨皓还是不要轻易靠近的好。

　　“依依呀呀～”小丫头再次做出一个要抱的手势，杨皓果断的后退了两步道：“小丫头，你还来？哥哥我会生气的！”

　　看着杨皓后退，小丫头似乎是受到很大的刺激一样，小嘴巴一撇，眼眶中泪水瞬间就涌了起来。杨皓似乎有种负罪感一样，连忙摆手投降道：“好啦，好啦哥哥错了，只要你别突然偷袭，我就抱你！”

　　看着杨皓靠近，小丫头瞬间就露出了笑脸，眼眶中的泪水也是瞬间收回，那变脸速度，就算是影帝影后都比不上。

　　有些防备的将小丫头捧在手里，见她可爱的笑着，确认她不乱来，杨皓才松了一口气，嘴巴一张道：“我……”

　　可是他刚一说话，小丫头头上的花朵一甩，又是一股味道传出。不过这次是香味，而杨皓瞬间就感觉到全身无力。

　　“啪！”小丫头跳起一脚就是踢在杨皓的眉心处，杨皓轻轻松松的被小萝莉打倒，身形向后仰去。

　　“靠……”

　　面对七星强者，甚至威力无穷的天劫杨皓都没有这么窝囊过，现在居然被一个小萝莉一招打倒。

　　“小丫头，我要打死你！可……”不能杨皓咆哮完，小萝莉咯咯的大笑着跳到杨皓的面前，一屁股坐在杨皓的脖子上，然后双手捏着杨皓的嘴巴，似乎玩的很开心，而杨皓却被气的要死不活！


第178章 依灵

　　“依依呀呀～”小萝莉被杨皓提在半空，短小的四肢张牙舞爪的乱抓，嘴里痛苦的叫着，大大的眼睛眯成一条线，豆大的晶莹泪珠不断的从一条线的眼角流出，可怜的样子让人由怜。

　　不过杨皓多次被这小萝莉使用可怜攻势欺骗，其结果就是多次被小萝莉一招打败将他打败。愤怒的杨皓已经直接忽视了小丫头的可怜攻势，怒气冲冲的大吼道：“闭嘴，要不然屁股给你打烂！”

　　被杨皓的气势震慑，小萝莉瞬间闭上了嘴巴，可怜兮兮的望着杨皓，四肢卷缩，身体微微的颤抖着，豆大的晶莹泪珠却也是不断的流出。

　　看着小丫头不再闹，杨皓才重重的出了一口气，简单的活动了一下身体，驱除身体的酸疼感。

　　看着手中的小丫头，杨皓也是带着一些震惊。这丫头的手段实在是太野蛮了，头上那朵奇怪的花可以喷出各种富含能力的香味。杨皓不知道她能使用多少种，但是他尝试了六种就再也不想在尝试了。呕吐、石化、瘙痒、麻痹、抽搐、疼痛，每一种都让人难以承受，特别是疼痛。以小丫头那弱小的力量，本来让小萝莉打也不会疼，但是被一种奇怪的花香侵袭之后，小丫头随意的打一下，杨皓都疼的要死不活的，极其的难受！

　　不过这丫头的弱点也是明显的，只要捏住了她头上那一厘米粗的根茎，她的能力就会全部丧失。就如同现在，杨皓右手抓住了小丫头头顶的根茎，将她提在半空，这丫头瞬间就被制服。

　　看了小丫头半天，杨皓重重的出了一口气道：“既然你只会依依呀呀的叫，身上又有一个灵字，那以后就叫依灵好了。”

　　看着小丫头不理他，杨皓眼睛微微一眯，怒视道：“听见没有！”

　　声音虽然不大，但是威胁的语气也是吓的小丫头连忙应声：“依依呀呀！”

　　“算了！”杨皓一副被打败的样子，强压着心中的不爽，道：“看在你还小，今天也是第一次，就饶你一次，如果下次还这么整我，看我不把你的小屁股打碎！”

　　慢慢将小萝莉，呃，是依灵放在地上，杨皓也是轻声道：“对不起！”

　　三星的杨皓修炼的是七魄中的和魄，和魄、代表平衡之力。一星的杨皓是邪恶的，内心中影藏着各种邪念。二星的杨皓则是正义的，只要不是大奸大恶之人，基本上都不会起杀心。那么三星的杨皓就是徘徊在邪恶和正义之间的，亦正亦邪。和魄虽然代表着平衡，会平衡杨皓的性格，但是不会太大，只是让杨皓不会像前面两个阶段那么极端。至于具体怎么发展，还是要看杨皓是经历和个性了。

　　但是刚才的暴脾气，却也和和魄诀脱不了关系，初级的和魄诀会将两种性格放大，杨皓一旦生气，那么邪恶的力量就会大大增加，所以才会那么凶，不过那股冲劲儿过了就好了。

　　似乎也是被杨皓的气势震住了，依灵被放下之后也是有些恐惧的看着杨皓，倒是不敢再去招惹杨皓。

　　杨皓靠近一步，依灵就后退数步，始终保持和杨皓半米多的距离。见此情况，杨皓也有些无奈，干脆也不去管这丫头，将魔法台收进空间戒指之后也是准备起晚饭。

　　当晚餐都弄好了露丝丝却一直没有回来，就在杨皓准备去找的适合，终于是感应到露丝丝回来了。一分钟之后，还没有见到露丝丝，这丫头的美妙歌声倒是先想起。

　　精灵族除了以美貌、魔法和箭术之外，美妙的歌喉也是不错。露丝丝就是一个唱歌很好听的人，虽然杨皓听不懂，但是露丝丝的语调轻快，听起来还是很舒服的。

　　“什么东西那么开心！”看着终于是完全走出阴霾的露丝丝，杨皓笑呵呵的问道。

　　“咯咯……今天发现了好多好吃的水果，种子我都保存好了，只要季节适合，我就可以种出很多很多的美味果子！”露丝丝笑呵呵地回道。

　　相比往日，今天的露丝丝可是晚回来近一个小时。

　　杨皓无奈的摇摇头道：“来吧，晚饭已经做好了！”

　　“奥……”露丝丝笑呵呵的应了一声跑过来，杨皓也是取出净水符和净身符。先用净身符将露丝丝一身清理干净，然后也是用净水符招出水帮露丝丝洗手。

　　这个时候，依灵轻轻的动了一下，露丝丝灵敏的耳朵准确的捕捉到那丝响动，目光落在杨皓的身后，看着可爱而神奇的依灵，有些诧异的看着杨皓道：“她是？”

　　看了一眼依灵，杨皓耸耸肩道：“从异空间召唤出来的，叫依灵！”

　　“哇……你的新召唤兽诶！好可爱！”知道是自家人，露丝丝顿时眉开眼笑，就要去抱依灵。

　　经过杨皓的事情之后，依灵似乎有些怕生人，畏惧的向后退去。杨皓也是拉着露丝丝道：“小心点，这丫头还不能听懂人话，像你一眼调皮！虽然实力不怎么样，但是她头上花朵喷出的香味却是很厉害。”

　　“是吗？”露丝丝看了一眼杨皓之后又看向依灵，然后笑呵呵对着杨皓道：“没关系啦，交给我。这个小可爱似乎也是木系的生物呢，这是我除了我的小绿之外第一次见到的木系生物，让我和她沟通一下！”

　　说话间，露丝丝鼓动起身上的木系元素，然后蹲在地上慢慢想着依灵靠过去，嘴里也是说着杨皓听不懂的话：“……￥#！”

　　除了杨皓不懂，似乎依灵也听不懂。不过感受到露丝丝身上的力量，依灵似乎很喜欢，不过看着她身后的杨皓，还是有些害怕。

　　杨皓似乎也明白，把脸撇向一边。没有杨皓的视线，依灵似乎也轻松了很多：“依依呀呀～”

　　这丫头又是招牌式的张开手，满脸的委屈瞬间消失，笑眯眯的扑向露丝丝。

　　“可怜的丫头，你也尝尝这个超级小萝莉的能力吧！”杨皓邪恶的想到，不过出乎杨皓的意料，依灵并没有对露丝丝使用那种能力，一下子扑到露丝丝怀里之后也是依依呀呀的叫个不停。

　　“我勒个去，这算是性别歧视吗？干嘛不欺负露丝丝呢？”杨皓有些无奈，同时也将烤好的食物递给露丝丝。

　　露丝丝接过之后倒是没有急着吃，而是拿出野果，让杨皓洗一洗之后递到依灵的面前道：“来，小依灵，张嘴！”

　　面对果实，一直不吃东西的依灵终于是张嘴，很是开心的咬了一口。杨皓挠了挠头道：“刚才喂了她半天也不吃，真是不给面子！”

　　露丝丝回头道：“你喂的什么？”

　　“烤肉啊！”杨皓理所当然地说道。

　　露丝丝白了他一眼道：“木系生物是不能吃肉的，他们都是以果实喂食的！”

　　“为毛？”杨皓不解道：“怎么看都像是一个食肉植物，干嘛不吃肉？不吃肉怎么长身体？”

　　对于杨皓的话，露丝丝白了他一眼道：“难得和你解释，以后依灵交给我照顾啦！”

　　“随便！”杨皓满不在乎地说道，虽然一直让异空间召唤出来的魔兽在现实中存在会持续的消耗召唤师的力量，但是对于恢复力超强的杨皓来说，那点力量可以忽略不计。他的恢复力比消耗快多了，所以，杨皓可以让她一直在外面。

　　吃着烤肉，喝着酒，杨皓的目光时不时的看向依灵。这丫头现在可是很开心，抱着和身体差不多大的果子吃的很香，果子的汁液流的到处都是。当然，这不是杨皓注意的主要原因，真正的原因是这笑丫头居然已经吃了三个了，而且看那个架势，似乎都还没有吃饱一样！

　　看了看依灵那小肚子，杨皓心道：“难道她也有类似我那样的能力？”

　　看着依灵那肚子连鼓都没有鼓的样子，杨皓最后还是无奈的摇摇头吃着自己的东西。

　　“外面明天就离开吧！”杨皓咽下嘴里的东西说道。

　　“去哪？”闻言，露丝丝抬起了头，手中也是停下和依灵玩闹。

　　“现在周围晃荡一圈吧，我需要开始提升实力了！四星是我能对付的极限，现在就现在四星的地盘好好的历练一番吧。等我适应之后，咱们再去五星的地盘，如果不是太难，我们再决定要不要去六星魔兽的地盘！”杨皓笑了笑说道。

　　现在毕竟只有两个人，虽说黑暗深山的魔兽基本上都是属于单个生存，但是并不代表就没有多种或者群体一起生活的强大魔兽。特别是飞行魔兽，虽然杨皓现在也具备了飞行能力，但是遇到其他群体的飞行魔兽还是难以应付的。

　　“哦，都听你的吧！”露丝丝倒是无所谓，她的野外经验不足，杨皓就如同他的指路灯一样，说去哪就去哪。

　　“依依呀呀～”又是一个水果吃完，依灵继续问露丝丝要，露丝丝也是再度拿给她。看了两个小萝莉一眼之后，杨皓的目光看向了远处，这次出门之后，真正的历练也算是正式开始。虽然比预计的晚了一些，但是实力的提升却是比他预计的快了很多。原本还以为需要半年多才能到的实力，现在仅仅两个多月就完成了，就连元素台也是一并炼制成功。


第179章 天书的材质

　　“咯咯……快看快看，那座山好像一只狗狗，一只懒狗！哇哇……还有那里，那里，那几座山连起来好像人的手指哦！”

　　“依依呀呀～”

　　元素台上，露丝丝兴奋的指着一座座高山说道，依灵趴在露丝丝的怀里也是兴奋的大吼着，圆溜溜的大眼睛也是好奇的看着四周，似乎他也是第一次看。从天空和从地面观看山谷那完全是另外一种感觉，一座座高不可攀的大山在脚下，那种一览众山小的感觉，就算是杨皓也有些兴奋。

　　以土元素为低，另外四系元素台落在上面，四个元素台变成大小不一的形状，形成了一个座椅，让三人坐在上面。

　　三星之后，元素台也是发生了质的变化，可以随意的变大变小，不过因为实力的原因，杨皓最多让元素台变成十厘米的台子。

　　元素台上光芒闪耀，形成了一个光幕将三人保护在中间，不受劲风的侵袭，三人如同坐在观光车一样，没有目的的在四周闲逛。

　　此行，杨皓寻找的就是魔兽。反正他的秘密除了他不是这个世界的人之外，其他的露丝丝都知道，包括英魄的存在。而露丝丝倒也是很给力的表示绝对支持杨皓，将杨皓当做唯一亲人的她只是希望杨皓不要随意使用黑暗力量助纣为虐。

　　对于露丝丝的要求，杨皓自然也是悻然同意。

　　黑暗深山魔兽虽然很多，杨皓却还没有机会吞噬，变异之后的天书才复苏，杨皓也是一直在找机会。

　　召唤出复苏的天书，杨皓眼中有些迷茫，就连露丝丝也是撇过了头来。此时的天书，又一次发生了变化，和上次的变化相比，这一次，变化更加的大。

　　先说天书的材质，原本的天书和天卷就如同普通的纸张一样，看似很脆弱。一般来说，不可以抵挡比自己强大的人的攻击，就算是同级的攻击，没有必要的情况，也不会使用来防御。因为天书一旦出现问题，那么复制的技能就没有了。而且天书也有自我的保护能量，一旦攻击太过，它们就会自动回到召唤者的身体之中。

　　但是杨皓此时的天书却发生了新的变化，一个质的变化。天书从纸的材质变成了绸布的材质，就连外表也是完全的变了。整个书的表面从白色变成了紫色，倒是上面的符号没有发生太大的变化，但是那个如同眼睛一样的符号却是看起来更加的逼真，如同是人的眼睛一样。

　　除了表面的变化，天书的内部也是发生了变化。原本只是简单的记载属性，但是现在新的天书打开，白色的书页里面是没有字的，但是打开之后，会有光芒折射出来。

　　光芒之中除了相应的属性之外也多了一种新能力，那就是会浮出人物。就如同现在，当杨皓想着天书打开，然后天书自动翻开，乳白色的光芒射出，在左边的书页上是杨皓的3D形象，右边则是相应的属性。

　　姓名：杨皓

　　种族：人类

　　身体状态：健康

　　等级：三星三级

　　天赋技能：

　　吞噬：吞噬并消化一个生灵，随即获得被吞噬单位的一个技能，可吞噬生灵最高等级不能超过本身一星，如果超过，成功率开始下降，施法距离600米，技能冷却时间：10分钟。

　　正义的伪装：浑身充满正气，给人一种极度可信任的感觉，让人不知觉中放低戒备，不过遇到敌人，那效果会相反。

　　平衡：一种力量提升，其他能力会自动跟随提升。

　　特殊技能：

　　返璞归真：（经历天劫洗礼，感悟天地之理。）提升各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　天劫之体：（经历天劫洗礼，体质变异）提升各种元素感应20%，提升各系魔法威力20%，魔法释放速度提20%，魔力消耗减少20%，魔力恢复提高20%、元素能量抗性提高5%、物理伤害抗性提高5%。

　　天书技能：

　　元素感悟：提升主人各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　天书之意志：提高主人魔法威力20%、魔法释放速度提20%。

　　天书复制技能：

　　愚蠢光环（4级999324/1000000）：让指定目标的智力下降12%，施法距离3000米。

　　耐久光环（4级997489/1000000）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+12，施法距离3000米。

　　爆发光环（4级995349/1000000）：提高指定目标移动速度、攻击速度20%，每秒消耗体力-6，施法距离3000米。

　　迟缓光环（4级9941267/1000000）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度20%，施法距离3000米。

　　嗜血光环（4级994635/1000000）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力20%、并且将伤害的7%转化为生命值。每秒消耗体力-12。施法距离3000米。

　　听觉光环（4级813571/1000000）：提高指定目标的听力20%，增加听力范围3000米，施法距离3000米。

　　回复光环：（4级785413/1000000）提高指定目标的伤势恢复速度百分之四百，施法距离3000米。

　　伪装光环（3级5451/100000）：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量、施法距离1000米。

　　天劫之后，杨皓的属性也是再度变化，一个多月的修养，在全部蓝绫果的帮助下，杨皓的实力提升到了三星三级。技能也是多出了三个。

　　不过杨皓最在乎的还是那个吞噬技能，这东西也算是他在这个世界立本的东西。随着天书的变化，也是变强了很多。首先是介绍更加的完美，也是让杨皓知道，其实不是不能越星级吞噬，只是成功率很低。施法距离也是再度翻倍。冷却时间也是再度减少了五分钟，对于杨皓来说，是相当的实用。

　　原本的技能除了变强之外，也是更加的详细。对于三个新技能，平衡这一项杨皓倒是知道，其实归冥诀本身到了三星之后，本身就是这种能力。

　　归冥诀因为是一次性修炼多种力量，一二星的时候特别麻烦，要将各种力量都提升上去才能晋级。会消耗比平常人多五倍的时间，也正是因为如此，杨皓初期的速度难以提升。但是到了三星之后，只需要修炼其中一种力量，那么其他力量也会跟着提升。

　　当然，事物有利就有弊。虽然将修炼速度恢复到了正常人的速度。但是因为是只修炼一种，另外几种的力量掌握就会相对减弱很多，所以，就算是提升了，如果不多加使用熟悉，也会没有太大用途。

　　至于天劫之体，和返璞归真差不多，但是多出了元素能量抗性提高5%、物理伤害抗性提高5%。两种新的属性，从字面意思来看，似乎是以后杨皓受到的魔法和物理伤害会减轻。而天书之意志，效果则是比天劫之体差一些，但是也不错。

　　计算了一下那些属性，再加上杨皓自己施法的对比，发现他的速度直接比以前快了一倍，威力则是提升了一倍。恢复能力提升了百分之八十，这种属性也是很变态的。因为他一旦开始使用力量，就算是自己不打坐恢复，恢复速度也会自动按照他最快的恢复力的百分之八十自动恢复，也正是因为如此，他可以轻松的支持依灵在外面活动。如果是其他召唤师，除了这个世界的契约兽之外，只要不到战斗时间，绝对不会召唤异世界的生物的！

　　另外就是光环技能，除了才学不久的伪装光环之外，其他的全部都提升到了4级，特别是学会有快一年的光环技能，在无数的魔兽支持下，那三个光环技能都是快要提升到5级。只是对于那些数字，杨皓无比的无奈，4级提升5级就需要百万的目标，那以后呢？估计要将光环技能提升到满级，非要吧这个世界逛一遍才行。

　　哦，不对，是逛几遍。因为杨皓坚信后面还会有新的光环出现，到时候出现新的光环之后，又要从头开始练习。哎……麻烦的能力啊！

　　看着杨皓对着天书发呆，露丝丝笑道：“小骗子，别心烦了，你不也是说能力越来越强了吗？虽然不知道是怎么回事，但是以后终会找到答案的嘛！”

　　“知道了！”杨皓笑道：“我只是在想，我什么时候才能得到新的能力而已，到时候才可以真正的变强！”

　　“会的，会的！你现在才三星，就有了那么多神奇的能力，只要时间足够，变强不是迟早的事情吗？”露丝丝笑呵呵地说道。

　　“好吧，有了小妹妹的努力，那我就要努力了！”杨皓哈哈一笑，手指一引道：“哈哈……那就先去找一只魔兽欺负一下，不知道它能不能给我提供一个厉害的光环呢？”

　　“咯咯……”看着快速移动的元素台，露丝丝和依灵笑呵呵的看着四周风景的变化！

　　“哟……目标出现！”杨皓看着远处一只魔兽，嘿嘿一笑，说道。


第180章 力量光环

　　“到绿色的元素台上来！”遇到一只四星初级的魔兽，杨皓准备好好的干一场，于是连忙对着露丝丝说道。

　　木系元素台是杨皓目前唯一不能使用的东西，虽然露丝丝的木系魔法和他的木系力量有些接近，在露丝丝的教导下，他也可以使用简单的木系魔法，但是实在是有些难学，杨皓也没有将主要目的移过去，毕竟到了后期，木系元素台还是有其他的使用方法的。

　　听到杨皓的话之后，露丝丝抱着依灵跳到了木系元素台上。变成宽三米厚十厘米，如同一块板子的木系元素台代替了另外几个元素台。

　　杨皓手一招，另外四系的元素台围绕着他选择，各自散发出来的光芒带着能量波动瞬间引起了下面那只魔兽的注意。

　　斑斓猿蛛兽，那是一只上半身是猿猴，下半身是蜘蛛的魔兽。看样子也是达到了成熟期，不过天赋不怎么滴，否则的话，成熟期的斑斓猿蛛兽一般都是四星八级以上的实力。

　　这种魔兽身高大概四米左右，山半身就有一米五，类似人的上肢长满了黑色的毛发，殷红的眼睛闪烁着嗜血的光芒，嘴巴裂开，发出呜呜的吼声，伴随着震动的胸肌，似乎是在警告杨皓别靠近。

　　粗壮的双臂各拿着一把武器，左手是一面有些破碎，但是也接近两米的盾，右手则是拿着一个两米多的狼牙棒。狼牙棒上的钉子也是基本上都弯曲了，但是勉强能用，也不知道这家伙是从哪里捡来的，还是战斗的胜利品。

　　斑斓猿蛛兽的下半身这是一只巨大的蜘蛛身体，八条十厘米粗的退上长满了短小的绒毛，脚底还有倒刺，除了爬山需要，也是攻击的利器。

　　五彩斑斓的身体也是高手人，他除了战斗力，也是具备剧毒的，如果不小心被击中，绝对只有死路一条。

　　对于一只有毒的魔兽，本来应该是一件最让人头疼的事情。因为在这个世界上最厉害的不是魔法，不是武技，而是毒药。不管你的实力有多强，只要被毒到，结果都是死路一条。所以，在危险的区域，任何冒险者都不想和有毒的生物打交道，一般被毒到，基本上都是死路一条。

　　但是对于杨皓来说，这些生物没有什么好可怕的，因为那些家伙根本就打不到他。

　　“连环风刃！”

　　坐在木系元素台的边缘，杨皓优哉游哉的使用起魔法攻击。在斑斓猿蛛兽动手之前，杨皓先发动了攻击。控制着木系元素台飞到斑斓猿蛛兽几十米之外，杨皓手一抬，十道风刃就凝聚出来。

　　“吼吼……”斑斓猿蛛兽八条腿连连后退，面对从四面八方飞来的风刃，斑斓猿蛛兽瞬间鼓起力量，土系力量环绕。粗壮的右手连连挥动，十道风刃瞬间被击碎。

　　“哟，看这个家伙身材魁梧，但是身形倒是很灵活啊！”杨皓呵呵一笑，道：“不过大爷我也不是吃素的，让你看看我的厉害！”

　　“爆裂火球！”

　　火元素喷涌，火球快速的变大，十来秒钟的时间，一个直径一米的橘红色巨大火球形成，炽热的热浪滚动，火球的威力一眼就能看出。

　　“吼吼……”似乎也明白打不到敌人，还和别人战斗，吃亏的一定是自己，所以斑斓猿蛛兽想都没想就向着远处跑去。

　　不过杨皓可不会给他机会，金系元素台变成九立方米的巨大方块对着它砸了过去。

　　“盾击！”面对硕大的元素台，斑斓猿蛛兽眼中露出了丝丝的恐惧，但是也立马反击。左手的巨大盾牌对着落下的金系元素台砸过去。

　　“铿锵……”一声巨大的金属色响起，以斑斓猿蛛兽为中心，四周的地面凹陷，蜘蛛网一般的裂痕向着四周延伸出去。斑斓猿蛛兽的身体也是微微弯了下去，似乎面对的压力不小。

　　“吼吼……”斑斓猿蛛兽一声大吼，右手狼牙棒用屁股对着元素台狠狠打过去，将金系元素台击开。可惜不给他松一口气的机会，杨皓的风之禁锢完成，让斑斓猿蛛兽身形短暂的停留，虽然只是短短一秒钟的时间，但是一足够爆裂火球落在他的身上。

　　轰……

　　如同烟火盛开，火星子四溅，斑斓猿蛛兽的痛苦吼声不断传出。

　　几秒钟之后，火焰被驱除，斑斓猿蛛兽倒是没有受到什么伤害，但是其愤怒的表情，却也显示出他此刻极度不爽。

　　对于这样的效果，杨皓很能理解，毕竟是一只四星级的魔兽，以他三星的实力如果都能一击将其打败，那他也不用在这里混了。调整好心态之后，杨皓继续发动攻击。

　　“火之锁链！”

　　“金石之锥！”

　　束缚住斑斓猿蛛兽的身形之后，金系元素台以尖锐的角为点，再度撞向了斑斓猿蛛兽。对于斑斓猿蛛兽来说，杨皓的魔法禁锢并不强，很容易震开，但是那些魔法的威力确是难以支撑。虽然等级高于杨皓，但是魔法的威力确实毋庸置疑的。

　　当……

　　又是一声爆响，金系元素台不断的落下，斑斓猿蛛兽只能一次次的举起左手抵挡。至于杨皓，坐在木系元素台上面的他可是优哉游哉的使用着魔法。

　　不论是施法速度还是魔法威力，提升了一倍之后，威力对四星魔兽都是有威胁力的。

　　有了金系元素台的攻击，杨皓除了之前几次使用束缚魔法之外，到了后面也是不在使用。不管斑斓猿蛛兽的移动有多快，都快不过金系元素台，被金系元素台不断的阻止，杨皓只需要全力攻击就好。

　　“爆裂火球！”

　　“连环风刃！”

　　“大地棘刺！”

　　“冰之尖枪！”

　　以杨皓的实力，虽然一次性不能使用出四种魔法，但是一次出现两种还是没有问题的，四种魔法不断的在他身边凝聚，然后击向对手。

　　看着斑斓猿蛛兽一次次的看出爆吼声，露丝丝笑呵呵道：“杨皓你好笨啊，这个家伙我记下就能击败，你都打了半个小时了，除了击破别人的防御，给他造成了一点点的皮肉伤之外，都没有好的战果！”

　　闻言，杨皓一阵汗颜道：“妹纸，你不能这么说啊，你也要想一想。我的实力毕竟是三星，和四星魔兽战斗，有这样的战果已经很不错了。如果是其他的人面对这个家伙，早死了不知道多少次了！”

　　斑斓猿蛛兽其实也郁闷，他的强大在于力量，蛛丝和剧毒。但是这些东西都被杨皓克制了，力量再大，面对几百斤的东西一次次轰击，也会累。至于具有粘性的蛛丝，压根儿的杨皓没有用，先不说杨皓是火系魔法师可以毁去蛛丝，这丫的一直在半空就没有下来过，斑斓猿蛛兽的蛛丝完全无用。

　　至于剧毒，看着相隔几十米的距离，斑斓猿蛛兽就知道，那更不用想了。右手的狼牙棒不断的挥出，将金系元素台震开，斑斓猿蛛兽看着远处优哉游哉的杨皓震怒无比但是却没有丝毫的办法。

　　“依依呀呀！”

　　看着杨皓的攻击手段，依灵似乎很鄙视，指着杨皓念个不停，可惜她的说话方式杨皓完全听不懂，然后就被杨皓华丽丽的忽视了。

　　“火蛇之舞！”

　　“利刃龙卷风！”

　　虽然算不上复合魔法，但是两种魔法在一起，火借风势，威力也是无比。

　　轰轰……

　　风火的咆哮声在半空响起，十米长的火蛇在中间，外面是一个由风刃形成的龙卷风，狂暴的力量也是再度吸引了斑斓猿蛛兽的视线，面对魔法的轰击，斑斓猿蛛兽也是露出了惧意，但是又跑不了，斑斓猿蛛兽也是只能硬抗。

　　嘭……

　　巨大的响声发出，龙卷风以斑斓猿蛛兽为中心不断的旋转，火元素也是不断的在里面咆哮。这种时候，杨皓当然是乘势攻击，痛打落水狗这种事情，一向是杨皓这种低调之人最爱的事情！

　　“极地猛刺！”巨大的利刺从地面发出，将斑斓猿蛛兽刺起来，半空中的金系元素台也是再度落下。

　　除了上下的连击，杨皓也是在地面放了一个三星的火系魔法：“火海！”

　　火焰将三十多平米的地方覆盖，一边提高火系魔法的威力，另一边风系魔法也是将四周的火元素集中起来。

　　“吼吼……”斑斓猿蛛兽的声音在火海之中响起，几秒钟之后，凭着被风刃割伤，斑斓猿蛛兽从火海之中冲了出来。

　　看着满身是绿血，毛发被烧卷的斑斓猿蛛兽，杨皓微微摇摇头道：“就这样死去多好，非要跑出来！”

　　说话间，杨皓手一抬，雷电之力凝聚。

　　雷电是强大的，说起来也是属于四系魔法的凝聚，威力比普通的魔法强大的多。

　　“雷之利剑！”

　　哧啦……哧啦……

　　紫色的雷电闪耀，斑斓猿蛛兽的眼睛中恐惧已经掩饰不住。可是再次落下金系元素台依旧被给他跑掉的机会，等他将金系元素台震开之后，紫色雷电准确的击中斑斓猿蛛兽，雷电刺穿斑斓猿蛛兽的肉体，将心脏击碎。翠绿色的血液飞溅，杨皓召唤出天书，嘴巴一张，淡黄色的光芒笼罩向斑斓猿蛛兽。

　　土刺术（1级0/100）：召唤土元素形成利刺从敌人发起攻击，技能冷却时间10秒钟。

　　土遁术（1级0/100）：召唤土元素形成盾牌保护自己，技能冷却时间3分钟。可选取。

　　土球术（1级0/100）：召唤土元素形成球状，从天空攻击敌人，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　……

　　力量光环（1级0/100）：提升指定目标的力量5%，施法距离100米。可选取。


第181章 黑石玄果

　　“力量光环？”虽然只是提升了5%的力量，但是还是那句话，对于魔法师或许用处不大，但是对于像琉璃那样的力量型战士来说，那可是很不错，特别是等级提高之后。

　　一想起琉璃，杨皓心中又是一痛，如果不是他让琉璃跟着他，琉璃也不会出那样的事情了！

　　不过伤感只是一瞬间，比较伤感没有任何用处，与其在这里伤感，不如努力的修炼，把实力练起来，到时候再去为他报仇，将那些人全部抓出来，为几个队友陪葬。

　　选取了光环之后，杨皓依旧有些疑惑。光环并不是随即给的，而是根据魔兽似乎拥有，才会得到，这个半猿猴半蜘蛛的家伙怎么看，也不像是力量很强的样子，没想到居然能提供出这么厉害的光环。

　　“怎么样？有没有得到厉害的能力？”看着杨皓笑的何不拢的嘴巴，露丝丝笑嘻嘻的问道。

　　“当然！”杨皓点点头道：“走吧，希望今天的运气不错，能多遇到几只不错的魔兽！”

　　踏在元素台上，杨皓向着远处飞去。

　　坐在元素台上，露丝丝很少羡慕道：“如果我也有你那样的能力该多好，也不用为了技能而担忧。”

　　“呵呵……怎么会？我看你的技能也不错啊！”见识了露丝丝的能力，那些露丝丝的那些天书技能也是很厉害的。

　　露丝丝摇摇头道：“才不好呢，根本就没有几个好技能，大部分都是没有用处的东西，要不然的话，我的实力起码还能提升一倍呢！”

　　露丝丝这句话倒是没有夸张，好的技能配合往往能爆发出一倍以上的能力，这个很正常。

　　看着杨皓的方向，露丝丝道：“你这是要回天劫所在的地方吗？”

　　杨皓点点头道：“没错！时间也差不多过去一个月了，强者估计也差不多离开了，我们过去看看，看能不能找人打听到最近的消息！”

　　“哦！”露丝丝应了一声，倒也是没有多说什么。

　　“依依呀呀～”依灵头上的奇怪花朵荡来荡去，嘴里不断的大叫指着一个方向。

　　“怎么了？”露丝丝看着依灵的样子，问道。

　　“依依呀呀～”依灵随着元素台向前，手不断的向后指去。

　　“是不是发现什么好东西了？”杨皓心道，不过也是里面停止前进道：“好啦，好啦，我们去看看，你个小萝莉别闹了！”

　　杨皓手一摇，元素台开始旋转直到正对着小萝莉指的方向，然后随着杨皓手指往前一点，然后元素台向着依灵指的方向快速的飞去。

　　“依依呀呀～”看着杨皓向着她指的地方，这小丫头也终于是对着杨皓笑了笑，算是准备和杨皓和解一样。

　　顺着依灵指的位置，元素台快速的往前飞。几十秒钟之后，三人出现在一处悬崖。

　　那是一条裂开百多米的裂缝，长达十多里，黑压压的也不见有多深。杨皓也没有心情去探索，不过来到这里之后，露丝丝道：“我感觉到下方有很浓厚的植物灵气！”

　　“那去看看好了！”杨皓轻声说道，指挥着元素台向下降去，随着露丝丝和依灵的指挥，杨皓很快就下降了百来米。

　　到了这个时候，杨皓道：“我感觉到下方有一只六星的魔兽诶！”

　　“看来下方真的有好东西在！”露丝丝笑呵呵道：“上次守护蓝绫果的才五星，也不知道这次会是什么东西。不过从灵力气息来看，这个植物似乎是有毒的！”

　　说话间露丝丝的眉头微微皱了起来，身为一个治疗系的魔法师，对于毒药并没有什么好感。

　　杨皓倒是笑道：“没关系，是什么植物无所谓，是好定西就行。只要用途真确，不都是好药吗？”

　　“好像也有理诶！”露丝丝想了一下说道。

　　随着元素台不断的下降，三人没有看见植物，但是却先看到了一只巨大的蛇类魔兽。

　　在火元素台的光芒之下，那条蛇类魔兽的身形全部落在杨皓的眼前。

　　整条蛇长约五六十米的样子，直径两米多。身上有黑白红三种颜色环，一看就知道是剧毒类魔兽。

　　巨大的魔兽身体盘在山壁之上，巨大的头颅抬起，一条成人拳头粗细，长约三米分叉蛇信子不断的吐出，嘶嘶的声音在山谷裂痕中响起。

　　“这不是四星的三环蛇吗？”露丝丝低声说道。

　　三环蛇出了毒性强大之外，还会风、土两系魔法，擅长偷袭，一旦被袭击成功，基本上都是有死无生。在黑暗深山这一代也是比较出名的恶兽，遇到这样的魔兽，佣兵基本上都是瞬间绕路。

　　不过这样的魔兽实力基本上固定在四星三四级，少有能达到五星的更别说是六星。

　　虽然魔兽已经发现了两人，但是峡谷毕竟有那么大，杨皓向后移动，脱离了魔兽的攻击范围，逐渐下降，三人也是看清了被那只魔兽围在中间的植物是什么。

　　“黑石玄果！”露丝丝看着三环蛇中间，一株七八高，但是极其粗壮的植物说道。

　　那株树的树叶细长，树枝呈现淡蓝色，树上挂着一个个樱桃大小的黑色果实，果实的表面上油很多的纹路。

　　“黑石玄果是什么东西？”杨皓问道。

　　“一种能增强毒系能力的果实，如果和毒药混合在一起，那么可以放大毒药的效果。如果是毒系的生物使用的话，也可以对他们的毒性有帮助，甚至提升的实力。显然，这只三环蛇就是因为吃了很多这种果实，要不然的话也不可能达到六星。”露丝丝解释道。

　　“原来如此！”杨皓点点头道：“依灵是植物系，但是他的能力也属于毒系，看来这个小萝莉是感应到了这个植物，想要它！”

　　露丝丝点点头道：“这很正常，依灵现在才三星一级，如果食用这种果实的话，的确能增强她的实力，对他等级提升很有帮助呢！”

　　“好吧，为了让这丫头的实力提升，看来我们要拼一把了！”杨皓笑了笑道：“这只蛇也不错，用来泡酒的话，能弄出一份不错的蛇酒呢！”

　　在众多酒中，杨皓喜欢的酒有白宝珍酒、血灵酒和玩蛇酒。这是他上辈子最喜欢的酒，同时专门去学习了制作方法的酒。

　　白宝珍是使用数百种果实泡出来的酒，酸辣中带着点甜，而且很润口。喝下去之后，口齿留香，而且好几天之内，嘴里都会环绕着水果香。

　　血灵酒则是一种使用药材泡出来的美酒，除了好喝之外，很补身体。这种酒很烈，比杨皓上次喝的金水酒还要烈。而且那种酒劲儿不可能短时间消失，只要酒量不好，一小杯就能让修真者都谁上两三天。

　　玩蛇酒，又称万蛇酒，这种酒如其名，使用众多的毒蛇泡制。而且对毒蛇也是有要求的，必须是那种咬人之后，如果不治疗，人会在二十分钟死去的蛇，才能算的上毒蛇。如果毒性不强，不仅会坏了蛇酒，反而让补酒变成真正的毒酒。

　　因为酒中起码需要上百条毒蛇，才能让酒味变好，否则的话，前面喝起来和普通的白酒没有太大的差别。也真是因为如此，需要很多蛇，看着那些交缠在一起的蛇，又被人命名为玩蛇人的酒。

　　玩蛇酒不如白宝珍酒那么好喝，也不如血灵酒那么有补人的效果。但是它也有它特殊的所在。玩蛇酒有舒血活络的效果，普通人喝了不容易得心脑管疾病，而且蛇毒的特效，还会让普通人的身体变强，免疫力增加。别说癌症，就算是普通的感冒之类的都会很少得。

　　对于修真者来说，也是不错的酒，对于经脉，那可是修真者最在乎的东西，靠着这种酒，能让他们的经脉变强韧，在修真界之中，玩蛇酒的价值也算是众多酒中比较昂贵的一种。

　　看着眼前这个三环蛇，杨皓相信，以它现在的毒性来说，别说二十分钟，就算是强者，被他咬一口，如果毒液见血，估计也难以支撑五分钟以上，绝对会满足他泡药酒的需求。

　　刚好，杨皓的九地葫芦里面装的酒还只是普通的金水酒，虽然差不多半年来的时间在地乳之泉的帮助下酒力提高了很多，但是距离好酒还是有一段的差距。但是用这种酒来泡蛇酒，倒是不错的选择。

　　想到种种好处之后，杨皓的眼光也是亮了起来。

　　“好，那么久就这么决定了，先拿下这条大蛇再说！”杨皓摩拳擦掌，又一次准备大干一场。

　　露丝丝则是笑嘻嘻地说道：“小骗子，这次是准备单干还是要我帮忙啊？”

　　杨皓鄙视了一眼道：“当然是你帮忙，我的实力还不足以搞定这个大家伙呢，而且为了确保那个植物，你不帮忙也不行啊！”

　　“好的，那我们就联手搞定它吧！”露丝丝摸出几个植物，魔法杖也是随着她的手伸出，在一道光芒中出现！

　　“先找个地方靠一靠，种子发芽需要地盘的！”露丝丝说道。

　　杨皓道：“不用你说我也知道，这是常识！”

　　“那你就快点找，那黑石玄果就快要成熟了，可不能再被那条蛇吃掉！要不然小依灵就没有了！”露丝丝指了指怀中的依灵说道。

　　“依依呀呀～”

　　这个小萝莉也是不断的点头，似乎在赞同露丝丝的话。


第182章 收取

　　“靠，你个小丫头，才来几天就能听到这个世界的话了？”看着依灵，杨皓一脸的鄙视。

　　“依依呀呀～”对于杨皓的话语，依灵无比的鄙视，看那眼神，似乎是在说，这么简单语言需要那么久吗？

　　对依灵狠狠打击了的杨皓化悲痛为力量，眼神凶狠的看向了三环蛇。道：“丝丝，咱们先把这个家伙引开吧，在这个地方实在是太容易伤到黑石玄果了！”

　　“的确，这条三环蛇的身体实在是太大了，比一般的三环蛇起码大了一倍有余。这样体型，就算是轻轻的扫动，也足以毁去黑石玄果了！”

　　打定主意之后，杨皓手一抬，低吼道：“连环火球！”一个个篮球大小的火球不断的凝聚而出，然后撞向三环蛇。

　　一星级的火球在杨皓的手中就是秒发，一秒钟能凝聚出三个左右，虽然威力不大，但是吸引三环蛇的注意力却是足够了。

　　“嘶嘶……”以为庞大的体型，三环蛇被上百道火球击中，嘴里发出愤怒的咆哮声。

　　嘴巴一张，一颗颗半米长，成人拳头粗细的獠牙露出，三环蛇奋力的扑向杨皓和露丝丝、依灵。

　　面对扑来的三环蛇，杨皓没有退缩，相反，手一抬，火元素疯狂凝聚，形成一个巨大的火球，炙热的火浪翻滚，威力非同小可。

　　开玩笑，大家可别忘了，杨皓的火系晶石之中凝聚的是大地之火，虽然不是最高级的火焰，但是也比普通的火焰强很多，再加上杨皓光环的影响，杨皓虽然只是三星实力，但是魔法的威力却已经是逼近五星，这也是杨皓能越级打败斑斓猿蛛兽的原因。

　　“快退啊、快退啊……三环蛇就要攻击到了，你想找死吗小骗子？”看着快速靠近的三环蛇，杨皓还没有太大反应，反而在那凝聚火球，吓的露丝丝这个小妞不断的大叫。就连依灵这个小丫头也是花容失色，头上的奇怪花朵摇动，似乎是准备出手一样。

　　“嘶嘶……”当三环蛇的头部伸到杨皓等人身前三米多的时候，三环蛇就不在前进。看着那突然停下的人头，露丝丝倒是一愣，然后一颗心终于是落了下去。

　　“吓死我了！”露丝丝拍着那飞机场一样的胸口说道：“小骗子，你怎么知道它会在那里停下来。”不等杨皓回答，三环蛇的蛇头瞬间弹射出来。

　　以露丝丝的眼光自然是清楚的看见，一颗刚刚放下的心再度提到嗓子眼上。才恢复正常的表情再度纠结起来，道：“小骗子小心！”

　　身为木系魔法师，在地面上是强大的存在，但是在半空这种没有泥土的地方，那么她就等于没有实力。看着靠近的殷虹分叉的舌头，露丝丝就要拉着杨皓后退。

　　不过杨皓倒是淡淡一笑道：“没事啦！”说话间，也是反手一用力，让露丝丝一个踉跄。

　　三环蛇的舌头还没有到，但是一股腥臭却已经是扑面而来。让人一闻就有头晕的感觉，显然，三环蛇的毒性在黑石玄果的帮助下，就算是不咬中人，也是开始具备杀伤力。

　　“给我滚蛋吧！”杨皓右手往前一甩，直径半米的大火球直径轰进了三环蛇的嘴巴之中。

　　“吼……”疼痛让三环蛇瞬间缩回身体，并且发出了类似野兽的低吼声。

　　将一切尽收眼底的露丝丝不爽道：“你太冒险了，如果判断错一点，我们可是都会没有命的！”

　　杨皓呵呵一笑道：“这种事情怎么可能会判断失误？在这种地方，蛇类最多将身体伸出三分之二，如果再多的话，它就会掉下去。毕竟他的身体还是有重力的，没有足够的支撑可不行！”

　　“那你也不能这么冒险啊！”露丝丝有些不开心地说道，就连依灵也是指着杨皓依依呀呀的指责，不满杨皓的作风。

　　“我这不也是想给三环蛇最大的伤害嘛！”杨皓有些无辜地说道。

　　嘴巴，基本上是任何一个生物最软弱的地方。而且用嘴巴攻击的毒系魔兽更是如此，他们嘴里的毒也会有燃烧物质，一旦被炙热的火焰烧着，就会受到很大的伤害。

　　“吼吼……”

　　就像现在，三环蛇发出大声的吼叫，身体不断的翻腾，嘴里和鼻孔散发出黑烟。

　　不过这家伙也是聪明，倒是虽然难受，却也没有伤害到黑石玄果，赤红的眼睛盯着杨皓，充满了杀意。

　　“很成功的吸引了这家伙的注意力呢！走吧，换个地方战斗了！”说话间，杨皓进入了三环蛇的攻击范围，然后控制着元素台向着远处跑。

　　三环蛇似乎也注意到杨皓进入了它的攻击范围，紧随着杨皓冲了过去，黑、白、红三色的身体在山壁的裂缝之间快速的移动。

　　“这家伙真慢！”为了不让三环蛇退回去，杨皓降低了速度诱惑三环蛇靠近，始终给三环蛇一种就要追到的感觉。

　　其实三环蛇的速度并不慢，毕竟山壁之间移动是危险，如果一个不好，可是很有可能落下不见底的深渊的。三环蛇不得不小心行事，即使如此，也是速度在每小时六十里的样子。

　　一追一逃间，双方很快就原来黑石玄果三四里远，就在三环蛇准备返回的时候，杨皓停了下来，一个爆裂火球打在了它的身上。

　　同时，杨皓也是控制着元素台靠近了山壁，解开元素台上的能量罩，露丝丝连忙塞了几颗六星级的植物种子在山壁上，道：“好了！”

　　“恩！”杨皓应了一声，又是数到魔法落在三环蛇的身上。

　　“嘶嘶……”三环蛇大声的怒吼了几声之后也是再度冲了过去，不过这丫的似乎并没有学聪明，有些焦黑，被烧伤的嘴巴再度张开咬向了杨皓。

　　“既然你不长记性，哥哥我就好好的调教你一下！风暴火焰！”杨皓一边后退，一边控制火焰和风元素。

　　因为两个都是三星的魔法，两股力量融合，虽然有些慢，但是以杨皓的实力，也是十来秒钟的样子，恐怖的力量倒是让三环蛇想起了火焰对它的伤害，里面闭上了嘴巴，似乎是准备换成撞击。

　　“天书·急速成长！”

　　露丝丝召唤出她的天书，快速的挥动魔法杖，在三环蛇路过她放藤蔓种子的地方之时，她使用出了她的魔法，天书迅速的投射出一个奇怪的精灵形象，然后只见露丝丝投放的种子一瞬间生长出来，形成一个长满尖刺的黑色巨大藤蔓。

　　“这是什么植物，第一次见呢！”虽然和露丝丝上次使用的荆棘藤有些像，但是这个植物显然更加的强。粗约半米，通体黑色，上面有一根根人手指粗细的黑色尖刺，呈现圆锥状。

　　藤蔓的尖刺之间还有一根根细小的蓝色叶片，呈现鸡爪状。

　　“这是麻痹荆棘藤，六星植物，也是属于荆棘藤的一类，但是不是普通的荆棘藤！除了藤蔓本身更加的强韧之外，藤蔓还有毒素。只要扎破了人或者魔兽的皮，就会让人或者魔兽身体逐渐麻痹，直到失去移动力。随着麻痹的深入，最后人或者魔兽会活活的饿死！”露丝丝详细的解释着藤蔓的植物。

　　“这么厉害？那不是植物都可以击杀三环蛇了？”杨皓问道。

　　露丝丝白了他一眼道，前几天你的植物系信息不是白学了么，道：“要是那么厉害就好了！植物之所以被称为六星，是因为只有六星魔兽才有突破的能力。麻痹藤蔓虽然厉害，但是最多让三环蛇一段时间之内没有反抗之力，想要击杀它还是很难的。特别是吃黑石玄果之后，三环蛇的抗毒能力很强，很快之内就能恢复行动力。”

　　“是吗？”杨皓一笑道：“只要你能让它在半分钟之内失去移动力，那我就有办法收了它。”

　　露丝丝看向杨皓，道：“麻痹藤蔓的效果能让三环蛇大概在一分钟之内失去移动力把！”

　　“一分钟？够了！”杨皓呵呵一笑，拿出装酒的九地葫芦道：“那你现在给我让它老实下来把！”

　　“恩！”露丝丝点了点头，体内的木系元素不断的涌出，麻痹荆棘藤疯狂的生长。三环蛇的力量虽然大，加上土系魔法的帮助，它能快速的震断藤蔓，但是当它震断一段藤蔓的时候，就会有好几段将它包裹起来。

　　吱吱……

　　尖刺和三环蛇的鳞片摩擦，如同金属在玻璃上划动一般，发出的刺耳声音响起，极其难听。大约三分钟之后，三环蛇身上开始出血，十分钟的时间，三环蛇停止了反抗，杨皓举起九地葫芦，飞到三环蛇头颅前方四米的位置，手中法诀打出，九地葫芦的塞子自动，打开，杨皓低喝一声：“收！”

　　再一次，露丝丝见识到杨皓神奇的一面，只见杨皓面前的三环蛇，以一种诡异的方式，头部开始变小，身体也是一点点的向前移动，开始向着杨皓的葫芦飞去。


第183章 潜回

　　“哇……好厉害的葫芦！”眼看着三环上就这样被杨皓吸尽了葫芦之中，露丝丝道：“你刚才直接使用葫芦将它收了不就好了吗？浪费我一颗六星级的植物种子诶！”

　　杨皓无辜道：“葫芦虽好，但是效果没有你想象中的那么爽。如果能直接将他收起来，我还用你说！葫芦一亮，直接搞定它了。”

　　“依依呀呀～”依灵也是难得的帮了杨皓一次，用一种鄙视的眼光瞄了露丝丝一眼。虽然只是一瞬间，毕竟露丝丝对她那么好，小丫头还是蛮向着露丝丝的。

　　杨皓感觉到葫芦有些轻微的摇动。杨皓解释道：“葫芦不是攻击型法宝，吸力有限。三环蛇就算是不动，也只能勉强的将它吸进去，如果它动的话，以葫芦的吸力根本不足以收掉它的！”

　　“知道啦！我们还是去找黑石玄果吧！”搞定守护灵草的守护兽之后，露丝丝也是吹促杨皓返回。

　　指挥着元素台快速的飞回去，三人站立在黑石玄果的前面。

　　“依依呀呀～”

　　依灵在露丝丝的怀里不断的张牙舞爪，似乎要吃那些东西一样。

　　“你个嘴馋的家伙！”露丝丝笑骂一声之后，也是先摘了两个放在依灵的面前。出乎杨皓和露丝丝的意料，依灵吃黑石玄果的方式和他们想象中的并不一样。本来两人还以为依灵会用嘴巴去咬，没想到这丫头抱着黑石玄果将它举起来，而她头上那朵奇怪的花靠近黑石玄果，绿、蓝、黄、青和紫五瓣花瓣轻轻的摇动，然后中心粉红色的花蕊开始了变化。

　　只见粉红色花蕊开始慢慢变成了红色，并且分泌出一种晶莹的液体。从花蕊的中心也是慢慢分裂开，露出里面“嘴巴”。

　　噗嗤……噗嗤……

　　晶莹的液体落在黑石玄果上面，发出一声声水滴落在洛铁上的声音。

　　在花嘴巴张开的时候，依灵手中的黑石玄果也是被她头上那奇怪的花朵抱了起来，以五瓣花瓣紧紧的禁锢果实。

　　咕噜……

　　花朵向天，黑石玄果落在花蕊的地方，并且以肉眼可见的速度开始缩进花蕊之中。

　　“这也可以？”十多秒的时间，一颗黑石玄果就化作了黑色的液体被依灵头上的花朵吸食掉。

　　而这个时候，杨皓也是清楚的看见依灵头上那朵花的“嘴巴”。花蕊分开向两边，里面刚好有一个可以容纳黑石玄果的空间。花壁也是红色，上面有很多类似触手一样的银白小刺。

　　吞噬完一个黑石玄果之后，依灵又将第二个放进去。

　　“依依呀呀～”

　　似乎是不够，这小丫头不断的叫着，双手也是伸向树枝。露丝丝也是急忙帮忙，将一个个成熟的黑石玄果摘下来给依灵。

　　看着那些果实不断的被依灵头上的花朵吞噬掉，其头上花朵的花瓣也是越发的鲜艳亮丽。

　　“你妹的，真想看看这丫头的属性！”杨皓有些郁闷地说道。

　　从异空间召唤的契约兽和在本地召唤的契约兽是不一样的，异空间召唤的契约兽是不能封印进天书之中，所以杨皓也是无法窥视她的属性。但是看着小丫头头上的花瓣越发艳丽，一股香香的味道传出，杨皓本能的退远了一点。露丝丝则是皱了皱眉头道：“好想的味道，不过似乎闻着有些不对呢！”

　　杨皓从露丝丝的手里接过依灵，将其放到树人之后，道：“你现在自己吃！”说完之后，杨皓对着露丝丝道：“依灵的力量都在她头上的花上，那些花香是有毒的，我们还是隔开一点吧。那些味道现在在散发，闻多了可不好！”

　　对于杨皓将她放在树上，依灵不仅没有不满意，反而很开心。小丫头身体灵活的在树上翻腾，一个个黑石玄果被他吞噬。

　　揉了揉可爱的小鼻子，露丝丝道：“等级差那么多都有影响，看来以后依灵成长起来是很可怕的！”

　　“谁知道呢！”两人站在一边，就这样目睹着依灵将黑石玄果一个个吃下去。

　　在两人震惊的眼神之中，依灵将树人的所有黑石玄果全部收走。而此时她头上的五瓣奇怪花瓣近乎耀眼的快闪光了。

　　“依依呀呀～”将所有的果实吞噬了，小丫头笑眯眯的从树上跳了下来，直扑向露丝丝。

　　看着除了花瓣变的很妖艳之外，依灵似乎并没有其他的变化，两人对视一眼之后，露丝丝道：“黑玄树也是不错的药材，我采集一点吧！”

　　采集了一些材料之后，三人坐在元素台上向着远处飞走。一路上依灵不断依依呀呀的叫着，似乎是很兴奋。

　　因为准备去渡劫的附近，杨皓猜想那边的人绝对不少，所以一路上也是小心翼翼的飞行者，尽量避开人群，一直到靠近的渡劫地带十多公里，周围的人很多的时候，杨皓才不再使用元素台该路。

　　和露丝丝换了一身黑色长袍，将自己笼罩其中之后，依灵也是被简单的打扮了一下，被露丝丝当成洋娃娃抱在怀里。

　　因为怕引起注意，杨皓也没有召唤流氓兔出来。三人步行向着远处走去，三天之后，两人就出现在了天劫的附近。这里此时有大量的佣兵在这里距离。

　　“又是神迹，哎，看那个威力似乎还没有我们团长的破坏力大呢！”杨皓和露丝丝混迹在人群之中，听着那些佣兵聊天，并且围观着他自己的杰作。周围不同实力的佣兵将以天劫为中心的七八里之内范围全部围了起来。

　　“你仔细听着，看有没有我们需要的信息！”在杨皓听觉光环的帮助下，露丝丝的听力很灵敏，不断的听着四周的话语。这么久过去，相信来这里的佣兵估计也都是才从黑石城过来的，两人也是期望能从这些人的口中得到一些关于黑石城的信息。

　　“没有什么看的，走吧，我们还是回去，看看罗夫兰商会的拍卖会吧！听说蛮牛佣兵团他们抓到了一个很漂亮的精灵美女拿去卖，啧啧……虽然咱买不起，但是看看也不错，你觉得呢，我的兄弟！”

　　在附近混迹了三天的时间，佣兵不断的离开，一个多月的时间，让大多数佣兵都在这里呆了近一个星期，见没有什么好处可捞，大多数的佣兵也开始撤离。或是向着跟深处走，或者是返回。

　　就在两人以为得不到消息的时候，两个中年大叔的对话引起了露丝丝的注意。

　　简单的几句话让露丝丝极度震惊，拉着杨皓道：“小骗子，我姐姐还活着，我姐姐还活着！”

　　“怎么了？”杨皓的听觉虽然不错，但是太远的话，还是难以听见。

　　“那两个人说蛮牛佣兵团准备我把我姐姐带去拍卖！”露丝丝指着两个已经走远的佣兵说道。

　　“拍卖吗？”杨皓皱了皱眉头道：“的确符合他们的作风，看来我们需要回去一趟才行！”

　　拉了拉身上的黑色披风，杨皓道：“走吧，我们回黑石城，看看到底还有几个人……活着。”

　　杨皓的语气有些低沉，一想起琉璃死去，他的心中就有些难受。

　　“蛮牛佣兵团……”轻轻念叨着这个憎恨的名字，杨皓的目光看向远处。

　　听到消息之后，露丝丝又喜又悲，喜的是她还有亲人在，她的姐姐还活着。悲伤的是她的哥哥露克死了，矛盾的心理让她好不容易回复的心情再度有些难受，一路上也是埋着头。

　　“依依呀呀～”

　　感受到气氛很压抑，依灵看看杨皓，又看看露丝丝，轻声的闹了起来。

　　露丝丝轻轻的摸了摸依灵的头道：“乖……不闹，姐姐今天心情不好！”

　　“依依呀呀～”似乎也能感受到露丝丝的心情，依灵乖乖的缩在露丝丝的怀里，一双大眼睛不断的在杨皓和露丝丝的身上来回移动。

　　避开人群，杨皓和露丝丝使用元素台不断的赶路，三天的时间就再次出现在了黑石城附近。找了一处偏僻的地方，杨皓拿出大量的食物给露丝丝，道：“你在这里等我，我去救你姐。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你的实力虽然强大，但是在黑石城那种地方，你这样的实力没有一万也有八千。硬来是没有任何用处的，只有靠着速度才能解决问题，难道我现在的移动速度你还不满意！”杨皓微微一笑道：“放心吧，我一定把你姐姐救出来！”

　　露丝丝埋着头想了一会儿，眼眶中早已经是布满眼泪道：“小骗子，谢谢你！”

　　“好啦，别哭，也别那么早谢，等我救出人在说吧！”说话间，杨皓跳上了元素台。

　　露丝丝道：“那你一定要小心，千万别逞强，我……”

　　“放心吧，说道逃跑，还没有人能跑过我呢！”杨皓自信的一笑。

　　“依依呀呀～”依灵也是从露丝丝的怀里跳到了杨皓的身边，作为异空间的召唤兽，不能离开杨皓太远，一来是对杨皓的负担会很大，二来，也有可能被驱回她所在的空间。三来，依灵的能力比较特殊，有她帮忙，事情也会方便很多。

　　“早去早回哦！”露丝丝努力的挤出一丝微笑道。

　　杨皓点点头道：“你一个人在这里也要小心，从那几个人的嘴里得知，你姐还有好几天才会被拍卖，所以，这几天你暂时安心在这里呆着，千万别乱跑，要是被发现了，也会有人来抓你的！”

　　“恩！”露丝丝应了一声。

　　而这个时候，杨皓也是指挥元素台向着远处飞去，接着夜光，杨皓飞向了黑石城的方向！


第184章 寻找

　　漆黑的高大城墙耸立，在夜空下如同一只潜伏着等待猎物靠近的猛兽。

　　当杨皓步行过来的时候，天已经蒙蒙亮，东方的天际泛起一丝鱼肚白，春风吹拂，依旧还带着丝丝的凉意。

　　吱嘎……

　　随着一声难听的响声发出，由多种金属打造的黑色城门缓缓开启，在门外早已等待的人开始自动排起队。

　　当百来个矮人族的战士提着兵器守在城门口的时候，众人也是开始进城。在矮人族的检查下，队伍不断的前进的同时，也有人大量的人出来。

　　当满脸通红的太阳俏皮的从天边冒出头之时，杨皓也是终于进了城。

　　租借了一辆马车，杨皓以最快的速度赶到了人类一方的罗夫兰商会。

　　看着商会的介绍，商会将于三月二十七日举行拍卖，除了大量的丹药、炼金材料、契约兽蛋之外，压轴的还有几个异族美女和帅哥。

　　“三月二十七！”杨皓皱了皱眉头，低声念叨道。今天才三月二十四，距离真正的拍卖还有三天。看着售票处写着票已经售空，杨皓的眉头更加的皱的紧，不能进入的他，更加的难以解救人质。因为这样的地方，都会有特殊的出口，想要找到买家，实在是有些难啊！

　　“该死！”低声咒骂了一句之后，杨皓开始不断的围绕着拍卖行打转，希望能发现点什么，给他帮助。

　　“依依呀呀～”依灵从杨皓的怀里冒出头，轻轻的叫起来，一双灵动的眼睛闪烁着兴奋的光芒，那眼神，和之前遇到黑石玄果一样。

　　“小声一点！”杨皓对着依灵轻声说道，抬头看了看四周，发现没有人注意到他，才小声道：“小丫头，你又发现什么好东西了？”

　　“依依呀呀～”依灵指了指远处，那是罗夫兰商会后门不远处的一栋房子。

　　走到一处阴影的地方，杨皓悄悄的给自己和依灵贴上了隐身符。这种符的效果虽然不是很好，但是只要敌人不是使用力量探查，还是很容易将他忽视的。

　　隐身之后，杨皓不断的在依灵的指导下向着一处黑石城西面的地方行去。大概路过了三条街，依灵的眼光也是越发的闪亮，同时也提醒着杨皓，他们距离目标越来越近了。

　　“依依依依……”依灵小声的闹着，透过特殊的方法，杨皓看见依灵指着他们十多米之外一栋四米高的房子闹着。

　　那是一栋小别院，看起来并没有什么特殊的。不过在杨皓的感应中，小院并不是表面看起来那么简单！随着靠近这个院子，在杨皓的感言中，无数的气团出现。除了院子表面有大量的“气”存在之外地下也有大量的“气”，显然，地下还有很多人类存在。除了这些，以院子为中心，还有很多的气团存在。

　　“这里就是那些人贩子关人的地方了吗？”杨皓自言自语，双脚快步向前，然后微微发力一纵，人如同没有重量一样飞起，准确的落在了五米高的屋梁上。

　　轻功对于一个修真者来说，是最简单的东西，什么水上漂、踏雪无痕之类的能力，对于现在的杨皓来说可都以使用。甚至用的很好，只是在平时很少使用而已。

　　站在墙上，杨皓对着依灵道：“丫头，从现在开始，没有我的批准，你都不准说话，知道吗？”

　　“咿呀咿呀！”依灵乖乖的点头，虽然不能说人话，但是短短的几天倒是能听懂这个世界的语言，对杨皓来说，这丫头也是不简单。应声之后，依灵也是将头王下缩了缩，只露出眼睛以上的地方。

　　轻轻一跃落在地面，杨皓并没有发出任何响动，观察了一番地面，杨皓避开那些可能发生响动的树叶或者树枝，小心的靠近大院中心的房子。

　　这是一栋看似普通的三层小楼，以“凹”字型修建，一层楼起码有二十来个房间，也算是比较大的。

　　一楼的房间全部是封闭的，围着院子转了一圈，杨皓才发现在二楼的地方有一个窗子是微微打开的，并且在他的感言中并没有人在里面。抓住机会，杨皓双脚在墙面上轻点两下，人如同没有力量一样飘飞而去，直接落在窗户旁边。

　　将窗户打开，杨皓一头钻了进去。

　　这里似乎是一间书房，里面放着书籍和资料。在靠窗的旁边有一个桌子，桌子上还有一根账簿发开，一支笔放在账簿的中间，旁边则是一倍还冒着热气的水杯。

　　简单的看了一下，那是一本写着交易的本子。虽然只是随意的看了一眼，但是其中的交易还是让杨皓心惊，上面除了记载贩卖各种人之外，还记录有贩卖毒药和杀人截获的行当。

　　虽然很想将账簿偷走，然后以后将其拿出来指责这个黑窝，但是考虑到自己的实力，并且还要救人，杨皓也是小心翼翼的出了门。

　　从气的变动，杨皓可是知道上面地方有人，什么地方没有人，找了一处安静的角落，杨皓耐心的盘坐在地上，仔细的感应那些气的变化，现在的他想要知道前往地下囚室的地方，但是又不能直接冲下去。因为一楼有十多个六星实力的和三十多个四五星的人守护着，没有找到进口就直接下去，很容易被发现。所以，杨皓暂时还是乖乖的呆在了二楼，在前往三楼的楼道间一个角落蹲着，希望从那些气的变化中找到前往地下的通道。

　　功夫不负有心人，在他坐下不到一个小时的时候，外面来了十多个人，然后十多分钟之后便离开，从外面的说话声音判断，应该是来送食物的。那三十多股四五星实力的气随后不断的进出房子，然后就向着下方移动。

　　“那里就是地下入口吗？”感应到下方比较空旷，杨皓嘴角微微勾起，也是立马起身向下赶去。

　　顺着他感应到的地方，前往地下的通道其实就在大厅左边的一个房间里面。

　　没有任何阻碍的来到一楼，杨皓也是轻轻松松的进入了房间之中，看着没有一丝异样的房间，杨皓知道，这里面肯定有机关，不过他没有自己去找的想法，还没有摸清楚是什么情况，随意的就跑进去，和找死没有区别。

　　站在房间的角落，杨皓静静的等待那些人上来。

　　大约两个多小时之后，在杨皓的感应之中，那些人将地下九层的犯人都给了食物才上来。

　　咔咔……随着一声清响，在杨皓的对面一堵墙以半中央的中心点为支点，原地旋转，露出了一条斜着向下的道路，三十多人推着装食物的车走了出来。

　　“哈哈……李易这家伙，也不知道和那女的有什么仇，每次下去都要虐待别人一阵，何必呢！”带头的一个男子呵呵笑道。

　　闻言，旁边一个瘦高的男子道：“我上次把李易这混蛋灌倒，可是听说，那女孩是他初恋和别人生的。她的初恋为了钱和他分手，嫁给了一个有钱的商人，结果后来那个商人被杀，女人也死了，那女孩被抓了回来，李易这小子一眼就认出了这个和她前女友长相有七分相的女孩。所以啊，不虐待一下，他难以静心！”

　　“哦？那混蛋还有这样的过去？”那个为首的男子笑了笑道：“算了，管他的，只要不弄死就行了，要不然上面还真的不好交代。”

　　“那老大，我们要不要关门？”走在后面的一个人问道。

　　“关毛线，让李易那混蛋自己上来关，我们先出去吃饭，今天可是难得的送了一些酒来呢！”那个为首的人大笑着说道。

　　“老大说的对，留给李易那小子关，我们先吃着，都快饿死了。一天到晚窝在这个鸟不拉死的地方，每天还要给那群奴隶送饭，他们那鬼叫声，听着就不爽！”

　　“算了，先去喝酒吃饭了！”那个为首的吆喝了一声，带头向前走去，这些人手中都有一个推车，不过看那些车子中的食物，典型的不是什么好东西，推出来的车子中，味道并不是香的，反而有些发臭，似乎是潲水一样。

　　屏住呼吸，生怕被那些家伙发现，杨皓静静的等待那些家伙离开。

　　依灵似乎也明白现在是危险时刻，虽然那些车子中的食物让她很不舒服，小小的眉头微微皱起，但是为了不给杨皓惹麻烦，也是苦着一张小脸望着那些人离开。

　　大约半分钟的时间，在食物的刺激下，这群人快速的向着外面走去，而杨皓虽然想要里面进去，但是考虑着还不知道机关的所在，也不得不忍着现在就下去查看的冲动，继续等待时机。

　　“该死的婊子，生的女儿也是那么的下贱，如果不是不能弄出明显的伤痕和杀了你，老子一定要你尝尝老子的手段！”几分钟之后，一个三十多岁的男子从通道之中走了出来，一脸愤然的他对着左边墙角踢了过去，随着一块石头凹陷，对面的墙也缓缓关上。

　　将一切都尽收眼底的杨皓也是迅速的闪身进入了地牢之中！

　　“我怎么感觉有人进去了？该死，怎么可能？看来我是真的被气疯了！”男子一瞬间疑惑了一下，但是随即也将其抛在脑后，开始推着车向外走去！


第185章 米丽斯

　　走进地牢，虽然有些臭味，但是到没有杨皓想象中那么厉害。看来这里的管理者为了自己的钱，对那些奴隶还是“不错的”起码给了他们一个还能生活的生活环境。

　　这是一个螺旋向下的楼梯，在楼梯的两边很光滑。墙上也有一条铁扶手，显然是为了那些推车准备的。

　　顺着楼道走下去，还没有看见第一层的人，但是里面混乱的呼吸声倒是先引起了杨皓的注意！

　　从感应中，杨皓知道这一层有四百多人，没有想象中的大吵大闹，或许是因为刚才那些人不在的原因吧。

　　走进第一层地牢，里面的人基本上都是男子，实力也都是二星到三星之间，一个个家伙只有普通的布条遮体，身上多多少少都还有些伤痕，相互挤在一个狭小的空间。看着那些家伙一个个麻木的眼神，显然都是在这里呆过一段时间的了。

　　牢房里面只有一个守卫在喝酒，嘴里不断的道：“该死的小李，下次我一定会赢回来。哎……好想去看看下面的美女！”

　　无视那个守卫，杨皓轻脚轻手的快步向着最前面走去，在百米外面，是通往下一层的通道。不知道是这些人自信，还是什么原因，除了进口有机关之外，里面都很正常。

　　第二层则全是人类女子，前面是没有实力的普通女孩，后面则是一些有着基础实力的女子。和上面那些男的比，这些女子身上倒是没有伤痕，一个个虽然算不上绝美，但是每一个也都算是漂亮。这些女子也和上面的男子差不多，身上仅有一点布条遮体。

　　相比一层的安静，第二层倒是有一些声音。

　　女人的喘息和男人的低吼，同时还夹杂着少女的哭泣声。

　　当杨皓走下来的时候，正好看见三个守卫在那里造人。其中一个二十多岁的男子，实力也就是三星接近四星，样貌还不错。估计这小子就是一层的人，毕竟从这种情况来看，每一层似乎都有两个守卫。

　　与男子玩双飞的是两个三十来岁的艳妇，一个有些偏瘦，一个有些微胖，但是样貌都还过的去。对于这样的场景，杨皓这个处有些脸红，左手一抬，拦在了依灵的面前。这小丫头显然不明白为什么杨皓要挡住她的视线，不过这丫头倒也是给力，没有闹，只是伸手要推开杨皓的手。

　　果断的转身向着前面走去，杨皓的目光也是落在了一个一直哭泣的女孩身上。

　　对于三个管理员和XXOO，所有漠视，对于哭泣的小女孩，大家也都是漠视。这一群女人，如同木偶一样的看着一切，仿佛一切都已经与他们无关。杨皓心中微微叹息，也不知道这些人是遇到了什么，才让他们如此的麻木。

　　接下来的基层同样如此，一层女人、一层男人。男人的牢房是男人管，女人的牢房女人管。不过这些牢房有一个通病，那就是那些管理员不管是男人去女人那边，还是女人去男人这边，反正XXOO的事情是少不了的。

　　牢房中除了人类之外，还有异族，比如兽人、精灵族、翼人族。

　　可惜，杨皓找了一圈也没有发现露幽的存在，特别是在第八层，这个专门关女精灵的地方，居然没有找到露幽的存在。

　　“奇怪，难道露幽还在蛮牛佣兵团里面？”因为杨皓感应到最后一层不大，但是里面的气息却已经完全不同。起码百分之百可以确定第九层的人不是露幽，因为里面的气息是七星，露幽根本就没有那个实力。

　　“该死的！”杨皓低声咒骂了一句之后，本想离开，但是看着依灵不断的指着下一层，显然她在乎的东西在下一层。

　　“算了，走都走到这里了，那就下去看一看吧！”想到这里，杨皓也是向着下一层走去。

　　在杨皓的感应下，镇守下一层的只有一个人，实力倒是不错，五星六级的样子。

　　站在第八层的入口，杨皓想了一下，想要在第九层和平的站着估计是不可能的。因为下面只有两股气息，一股显然是守卫所在的位置，另一个则是在远处，是一个囚犯！

　　因为那股气虽然达到七星，却被严重的压制着力量，显然是被什么东西禁锢着，典型的是压囚犯的行为。

　　仔细的判断了一下下方之后，杨皓慢慢的走了下去。

　　“天雷步！”

　　在双脚落在第九层的瞬间，杨皓使用出天雷步，雷光闪耀，杨皓的匕首瞬间刺了出去。

　　“噗嗤……”

　　没有任何意外，守卫的男子被杨皓一击秒杀，头颅高高抛弃，鲜血如柱，喷起老高。

　　咕噜噜……

　　头颅摔在地上，午睡的守卫睁开了眼睛，却是看到了诡异的一幕，熟悉的身体在远处，而自己的头却在另一边。想要尖叫，但是嘴巴张开，却发不出任何声音。

　　突然的变化也是惊动了对面的人，那是一个长相优美的精灵族女子。看起来十八岁的样子，当然只是看起来，以精灵族的年纪来说，这妞估计起码也有三十几了吧。

　　女子极其的漂亮，一头翠绿的大卷长发，虽然有些凌乱，但是依旧柔顺。完美的瓜子脸上五官如同上帝亲手制作的一般、绿色的细眉如飘舞的柳叶，又大又圆的绿色眼睛如同一颗蓝色宝石，闪耀着动人的光芒。琼鼻小嘴，格外的美丽。

　　女子皮肤白里透红，滑……润的肌肤在昏暗的灯光下闪烁着点点质芒，如同才洗完澡，身上还散发着水气一般。一看就属于那种皮肤超级好的！

　　纤细的四肢看起来很柔美，细白的藕臂环绕在胸前，防止自己春光外泄。双腿也是盘着，掩藏自己的无限春光，但是越掩饰，却越给人一种诱惑。再加上手脚上都有锁链，SM的情景更让人浮想翩翩。

　　虽然这个女子穿的有点“多”但也仅仅是比上面的人多处一件半透明的白纱而已，不仅不能遮住春光，反而给人更大的诱惑。

　　饱满的双……峰根本不是那布条和双手能遮掩的，盘起的双腿也是展露出挺翘的臀部。

　　以杨皓的定力也是暗暗吞了吞口水，这妞，算是他见过最漂亮的女人了。

　　“你是谁？”虽然看不见杨皓，但是女子却能感应到杨皓的存在。

　　“路过的人！”杨皓取下了隐身符，露出他的身形。

　　看到不是自己的族人，女子的眼神有些暗淡，道：“那你快走吧，要是被发现，你就死定了！”

　　“没关系，不被发现也死定了，反正都准备作对到底了！呵呵……”杨皓笑了笑道：“再说，本来这次就准备救你们精灵族的人，多你一个也不多！”

　　“你要救我的族人？”女子疑惑的看向杨皓。

　　“对啊，可惜，进来了也没有找到！”说话间，杨皓先是取出一件黑色的披风扔给女子道：“先把你救出来再说吧！”

　　使用金系元素台，杨皓轻松的破开了牢门。普通金属打造的铁门，对于金系元素台完全没有防御力。

　　破开铁门之后，女子也是穿上了杨皓的黑色披风。可惜，有些小，并不合适。

　　杨皓笑了笑道：“先这样吧，出去之后在考虑衣服的事情！”

　　“谢谢！”女子轻声说道：“我叫米丽斯，很高兴认识你！”

　　“叫我杨皓吧！来，让我先破开你的锁链再说！”说话间，杨皓就准备使用金系元素台去击打米丽斯手脚的锁链，却比米丽斯阻止了。

　　“别！”

　　“怎么了？”

　　米丽斯解释道：“这不是普通的锁链，不仅坚固，而且一旦被破坏，施法人就会知道，到时候我们要套就真的难了。毕竟施法者可是九星的实力。虽然你的能力有点特殊，但是可不是九星强者的对手啊！”

　　“这样啊！那就出去再说好了！”杨皓也是收起金系元素台。

　　“依依呀呀～”依灵的头从杨皓的怀里露出，不断的叫着。

　　“很可爱的家伙，你的契约兽吗？”看着头上长花的依灵，米丽斯有些意外，没想到人类居然会召唤出木系契约兽。

　　“恩！她叫依灵！”将这个要忘外面跑的丫头抱住，杨皓说道。

　　“她似乎想要我身上的什么东西！”看着依灵望着自己的左手不断的张牙舞爪，米丽斯轻轻一抖锁链，锁链下面一条奇怪的树叶手链露出。看到这条手链，依灵叫的更加的幸喜：“咿呀～咿呀～”

　　“小家伙，你想要吗？”说话间，米丽斯将手链取了下来，在依灵的面前晃道。

　　看着这个手链，杨皓也知道这东西不是普通货。手链通体翠绿，一根头发丝般纤细的绳子上串链子三十二片小指指甲盖大小的绿叶。

　　树叶看起来如同玉石，但是上面却散发出的生命力量却告诉杨皓，这绝对是真正的树叶。

　　“这是什么树的树叶？”看着那手链，杨皓问道。

　　抬头看向杨皓，米丽斯笑道：“看来你不简单，能看出它是树叶的人可不多！”

　　杨皓笑了笑道：“没办法，依灵是不会对宝石之类的东西又感应的！”


第186章 救人

　　“生命之树听说过吗？”米丽斯微微一笑问道。

　　“生命之树！”杨皓有些震惊道：“当然，传说中精灵族的守护者，也是守护生命之泉的强者！”

　　对于生命之树，杨皓这个研究了一下这个世界的历史，倒也是听说过。

　　生命之树又称树人的最高形态，传说此树已经大的遮天蔽日。虽然平时都在沉睡，但是一旦精灵族受到灭族的威胁，他就会苏醒。如果说世界上还存在着神级的强者，那么生命之树绝对是已知的存在。

　　“难道这是……”说道生命之树，杨皓瞬间明白，难怪树叶都这么牛逼轰轰的，如果是生命之树的树叶，那也是想的过去了。

　　“你猜的没错！”米丽斯笑道：“这三十二片树叶就是生命之树的嫩芽叶，不仅是顶级的材料，对于植物系魔兽的成长帮助也很大！”

　　说话间，米丽斯将树叶递给依灵道：“来吧，小家伙，就当是我报答你们的救命之恩了！”

　　“咿呀……咿呀……”不等杨皓说话，依灵已经是一把抓到了手中，头上的花朵也是再度张开了嘴巴。

　　“咿呀……咿呀……”将手链塞进头上的花嘴里，米丽斯道：“好神奇的木系契约兽，这家伙我也是第一次见过的种类呢！”杨皓耸耸肩道：“我也是，呵呵……”

　　“小丫头，别塞了，过几天在吞噬吧，现在可没有时间浪费了！”将手链从依灵的手中抢走，杨皓直接放进了空间戒指之中。

　　“咿呀……咿呀……”树叶被夺走，依灵瞬间就不开心了，大大的眼睛瞬间冒起了水雾。

　　杨皓白了她一眼道；“又不是不给你，你哭什么？我们先离开这里再说！”

　　“咿呀……咿呀……”依灵质疑的看着杨皓，那表情似乎是再说：“你真的还会还给我吗？”

　　“靠，丫头，你那是什么表情？哥哥我什么时候抢过你的东西了？”被依灵的质疑，杨皓真想捏死她。

　　“咿呀……咿呀……”似乎发现杨皓的确没有抢过她东西，还对她很不错，这丫头也是乖乖的缩回了杨皓的胸口，露出一个头看向外面。

　　杨皓对着米丽斯道：“你在这里等我，我去搞定外面的守卫！”

　　“恩！以你的手段搞定这些人也不难，再说，那些家伙基本上是一天来一次，时间对我们来说还是很充裕的！”米丽斯倒是没有太大的担心说道。

　　点点头，杨皓向着外面走去。仅仅十多秒钟，米丽斯就听见外面响起了女人的尖叫声。

　　“虽然静音魔法阵有些差，但是隔一层都能听见声音，看来那些人很惊恐啊！”说到这里，米丽斯看了看身上锁链，轻声道：“看来用不了多久，就不用带着你了！”

　　大约一分钟多一点的时间，杨皓再度的出现在米丽斯的面前道：“走吧，所有守卫都已经搞定了！”

　　“恩！”米丽斯应了一声之后跟着杨皓向外面走去。可是走了不到几步，米丽斯的身形就一阵摇晃，要不是杨皓速度够快将她扶住，说不定她就会这么倒下。

　　“你怎么了？”搂着米丽斯柔弱无骨的纤腰，杨皓的邪念也是再度升起。不过也只是一瞬间的事情，就被杨皓压了下去。

　　“食物中有让人无力的药物，也正是因为如此，这里的防御虽然松散，但是却一直没有人能逃出去。”米丽斯解释道。

　　“咿呀……咿呀……”依灵看着米丽斯叫了起来，然后从杨皓的怀里挣脱出来，跳到杨皓的肩膀上，头上那奇怪的花朵在米丽斯的面前晃了几下，一股香味发出，米丽斯瞬间就感觉到力量开始恢复。

　　“这……这是……”感受到身体的无力渐渐消失，米丽斯看向依灵的目光也是再度一边，对着杨皓道：“你找到了一只很厉害的契约兽！”

　　“咿呀……咿呀……”对于米丽斯的夸奖，依灵很是得意的站在杨皓的肩膀上高高的昂着头，似乎在说：“看吧，我厉害吧！”

　　“行了，你个小丫头，别在那臭美了！”虽然也高兴依灵的能力很强大，但是这个时候可不是表扬的时间，还有八层的人等着他们去救呢。这个时候，想要逃的话，还是必须借助其他人的力量。毕竟关在这里的人，还是有一些实力不错的。

　　随着体力的恢复，米丽斯脸有些红道：“我没事了，你可以松开手了！”

　　第一次和男生如此近距离的接触，米丽斯很是害羞。原本讨厌人类，特别是人类的男人，但是这一刻，似乎有一点变化了。虽然米丽斯依旧会讨厌人类的男人，起码杨皓会除外。

　　“啊……不好意思！”杨皓松开手，他也是有些脸红，然后大步向外面走去。

　　“这家伙是谁？”看着杨皓，那些女精灵都是一愣，九层只有米丽斯和一个守卫，杨皓这个家伙，倒是从来没有见过。

　　不过看着米丽斯紧随着走出来，那些女精灵瞬间就激动了起来。

　　“米丽斯公主！”

　　“米丽斯公主！”

　　“米丽斯公主！”

　　看着激动的人，杨皓心中一震，道：“难怪那么漂亮，原来是一个公主！”

　　米丽斯抬起手，示意大家静一静。随着她的手势，所有人也是快速的停下来，米丽斯道：“我旁边这位是杨皓，这次他是来救我们的！虽然不敢确保每一个人都离开这里，但是宁死，咱也不能成为一个奴隶对不对！”

　　“对！”

　　“就算是死，也要堂堂正正的死！与其被人类玩弄致死，我宁愿拼死一战！”

　　在米丽斯的手势之下，所有人再度安静下来，米丽斯道：“既然如此，那我们就要救出所有的人，然后在明天那群人送饭的时候将他们击败，我们才有逃出去的机会。”

　　“公主，先不说我们没有并且，光是我们都中了软骨散，就根本没有战斗力，如何能逃出去？”一个女精灵问出了关键的问题。

　　米丽斯笑道：“这个不问题，杨皓的契约兽可以解除大家的中毒状态。你们之中也有木系魔法师不是吗？制作简单的兵器还是可以的！”

　　“几人如此，那明天一定要全力一战了！”女精灵们大声地说道。

　　“咿呀……咿呀……”依灵站在杨皓的头上，头上那奇怪的花朵摇动，一股香味弥漫，所有人的体力快速的回复。

　　“哇……好神奇的契约兽！”

　　“好可爱的契约兽！”

　　精灵族不仅自身美丽，喜欢漂亮的东西，也是他们的天性。看着可爱的依灵，所有女精灵都是露出了喜爱的表情。

　　当当……

　　杨皓控制着金系元素台不断的在牢房之中穿梭，将一个个牢房击碎，然后又破开精灵们身上的锁链。

　　米丽斯道：“恢复的同胞们啊，你们先去安慰上面的种族，光靠我们自己的力量是不足以逃出去的！一定要联合其他的种族一起才有希望，你们放心，上面的守卫也都被杨皓击杀，你们要做的，就是告诉那些人，让他们别怕，等一下我们就去救他们！”

　　“是，米丽斯公主！”在几个比较能干的女精灵帮助下，一大帮子女精灵向着上面的几层跑去。

　　“杨皓，你有上面逃跑的计划吗？”看着杨皓，米丽斯问道。

　　杨皓摇了摇头道：“没有，而且我暂时不准备离开，我还要救一个人，虽然暂时没有找到！”

　　“那个你口中叫露幽的女精灵？”米丽斯问道。

　　不等杨皓回答，旁边一个女精灵道：“请问你说的露幽是不是有一个哥哥和一个妹妹的？”

　　杨皓点点头道：“对，她哥哥露克，妹妹露丝丝！”

　　“真的是她们！”女精灵很关切道：“他们怎么样了？”

　　“哎……”杨皓微微叹气道：“露克死了，露幽也不知道被抓到哪里了，露丝丝和我在一起，在我被我安放在外面！”

　　“可怜的三兄妹！”女精灵有些伤感道：“我和他们是一个村的，他们的父母死在卑鄙的人类手里！”似乎想起了上面，女精灵道：“我的意思是……”

　　杨皓摇摇头道：“我明白，算了不说了，我们先离开救了上面的人在说吧！”

　　说话间杨皓大步向前，就如同米丽斯说的，想要逃出去，没有其他人帮忙也是不行的！在说，他也需要这些人帮忙，才能鱼目混珠，让自己得到保命的机会。

　　因为有女精灵提前打招呼，杨皓的后续工作也是轻松无比，走上去之后，解开那些人的牢笼和毒素。至于战斗事情，让他们找米丽斯去。

　　一大帮子人围坐在一起商量明日战斗事情，唯独杨皓一个人淡定的坐在一个角落和依灵聊天去了。

　　“丫头，你和商量一件事情怎么样？”

　　“依依呀呀～”依灵疑惑的看着杨皓。

　　“那妞的手链分一点给我怎么样？”

　　“咿呀咿呀！～”依灵果断的摇头。

　　杨皓道：“说话，如果你不说不，那就是觉得分一半给我了！”

　　“咿呀咿呀～”闻言，依灵大叫，但是就是说不出一个“不”字。

　　杨皓道：“看来你是同意了！”

　　依灵：泪奔。


第187章 逃亡

　　“各位，准备一下吧，那些送饭的侍卫马上就要来了！”闭眼盘坐在地面的杨皓突然睁开眼睛，对着周围拿着木盾和木制武器的人说道。

　　不得不说，这群精灵是相当的厉害。身上藏东西的能力是没得说的。特别是那些木系魔法师，这尼玛，居然吧高级的种子藏在耳朵里，显然是想尽一切办法准备帮自己脱身。

　　没有了魔法禁锢锁链的束缚，恢复体力和魔力的木系魔法师使用木系魔法催动那些植物。虽然植物的等级不是很高，但是制作出来的兵器也不是太差，起码比空手强。

　　一晚上的时间，为所有人，不论他是有实力或者是没有实力，都配备了一把木制武器和一个简易的盾牌。

　　“你确定来了？”一个比矮人高不了多少，长着狗头的兽族男子贴着墙听了一下，有些疑惑的看着杨皓问道。

　　死牢之中是没有魔法钟的，所以众人没办法判断具体的时间。而那个狗头人凭着种族特有的听力和嗅觉能力，居然没有任何发现，实在是有些怀疑杨皓的话，毕竟这里面是有修建魔法屏障，根本感应不到外面的事物。

　　“爱信不信！”杨皓随意的耸耸肩，他也难得去多说什么。反正就算是没有准备，这群人也能杀出去，顶多就是多损失一点。杨皓可不是什么大好人，该说的都说了，该做的也都做了，剩下的就看他们自己了。

　　对于杨皓的话，米丽斯倒是很相信。虽然杨皓的实力不强，但是见识了他的手段之后，米丽斯知道杨皓绝对不一般。当即对着精灵族道：“亲爱的同胞们，拿起你们的武器准备战斗吧！杨先生绝对不会无的放矢，既然他说来了，那么敌人绝对来了！”

　　“是，米丽斯公主！”

　　随着米丽斯说话，精灵族一方倒是先动了起来，近战士守在前面，魔法师在后面准备。

　　见到这种情况，其他人也不好多说什么，毕竟杨皓是救了他们的人。相互看了一眼之后，一些厉害的兽人战士对着前面的精灵族道：“让我守在前面吧，近战，是我们兽族的天下。”

　　说话间，那些兽人挤到了最前面，左手抬起盾，右手紧了紧武器，做好了随时进攻的准备。

　　“大家别太紧张，还要过一会儿呢。群家伙现在估计还在交接食物，估计十多分钟之后，他们就会过来！”杨皓笑了笑说道。不过虽然这么说，所有人却是没有放松的表情。

　　马上就要自由了，他们的心情可是很激动。当然，聪明一点的也是在想，冲出去之后，如何躲避那些坏人的抓捕。

　　米丽斯将杨皓拉到队伍的后方道：“在那些人来的时候，请你帮我打开身上的锁链好吗？”

　　“没问题！”杨皓召唤出金系元素台说道。

　　感受到那些人不断的靠近，杨皓大声喊道：“准备，那些人马上就要来了！”

　　随着杨皓的声音，原本还在闲聊的人都停止了下来。整个第一层牢房都回荡着杨皓的声音，战士们一个个都紧紧的握着武器，气氛瞬间凝固一样，压抑的气场笼罩整个第一层地牢，大有暴风雨前的宁静之感！

　　感应到敌人不断的靠近，杨皓道：“大概二十秒之后敌人出现！”

　　大吼一声之后，也顾不上其他人是什么反应，杨皓对米丽斯道：“将锁链放在地面！”

　　“恩！”米丽斯应答一声，身体微微弓了下去。让手上和脚上的锁链都在地面，杨皓手诀一引，低喝一声：“破！”

　　当当……

　　一声清脆的爆响声在地牢一层响起，漂亮的火花闪耀。但是锁链却并没有如杨皓期望的那样破开，一层五光十色的能量在锁链的表面流转，挡下了杨皓的攻击。

　　看到这到光芒，米丽斯眼中瞬间出现了绝望的神色。

　　旁边一个女精灵道：“是七星的索魔链，该死，这可如何是好？”

　　索魔链是一种比高级的魔法道具，专门用来锁魔法师的锁链。这种魔法锁比禁锢锁链利好的多，虽然表面看起来没有什么区别，但是禁锢锁链受到强烈的攻击容易破碎，而索魔链则不会。除了比禁锢锁链更加强韧之外，索魔链上面还有相应的魔法防御。除非破开魔法防御，否则的话，就别想破开锁链。

　　最重要的一点就是索魔链是不能随意破坏的，如果找不到魔法破解的手段，使用强硬手段的话，索魔链受到攻击达到一定程度就会爆炸。这种爆炸，绝对足够击杀被束缚的人员。

　　本来还准备和族人一起大战一场，但是现在这种情况，典型是不可能的了。

　　“杨先生，我们可以求你一件事情吗？”

　　米丽斯旁边女精灵说话的瞬间，一层的牢门也是突然间打开。

　　“杀！”

　　一瞬间，在那些送饭人还没有反应过来的时候兽人举着武器杀了出去。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一瞬间，鲜血飞溅，走在最前面的人反都没有反应过来的时候就被冲出来的兽人击杀。虽然他们穿着装备，但是没有开启斗气的情况下，装备的抵挡力有限。而那些兽人攻击的地方还是他们脖子这个没有防御的地方，再加上等级压制，这些送饭的侍卫瞬间被击杀。血腥味弥漫，刺激着这些受够了虐待的兽人。

　　“吼……”在鲜血的刺激下，这些兽人如同疯了一样冲出去。

　　“啊……怎么回事？这群犯人怎么会恢复实力？”后面几个送饭人虽然疑惑，但是却在第一时间撤退，嘴里大喊：“犯人逃逸了，犯人逃逸了！”

　　其实不用他们喊，在兽人攻击的瞬间，那五六星的实力就已经惊动了其他的高级守卫，发出警告之后的他们也是第一时间感了过来。

　　轰轰……

　　普通的居民房在这群人面前和软泥没有多大的却别，斗气挥洒，小楼瞬间被震塌，连防御魔法都来不及开启，楼房就在一阵轰隆隆的声音中不断的变低。灰尘漫天，外面的喊杀声震耳欲聋。而一层的地牢之中，几个女精灵对着杨皓道：“杨先生，请你将公主平安的送出去，可以吗？”

　　“是啊，是啊！请您帮我们把公主送走吧，你是一个大好人，我们精灵族会永远记住你的大恩大德的！”虽然知道人类不是一个乐于助人的种族，但是他们想要给杨皓东西也没有办法，只能希望杨皓是一个好人，愿意帮助。

　　看了米丽斯一眼，虽然杨皓有些想要拒绝，但是出于男人的一面，让这么一个美女死气，实在是有些良心过不去。再说对方的身份很强大，如果拉上一点关系，以后好处也会多多，重重的出了一口气道：“如果你不怕跟着我随时都会有危险的话，那你就跟着吧！”

　　“谢谢！”米丽斯轻声说道。

　　这种时候她没有理由不跟上，留下不但不能帮助同胞，反而会拖累他们。而杨皓的实力虽然不怎么样，但是手段不错，相信带她离开不会太难，出去之后，只要练习上来找她的人，那么反击这些敌人还是可以的。

　　“那么走吧！这些人的防御力虽然不怎么样，但是周围有大量的士兵，发现这里出事之后，他们会快速的过来，所以，我们必须在那些人来之前就离开这里！”说话间，杨皓悄悄给米丽斯贴上了隐身符，然后大步向前冲出去。

　　紧随着杨皓，其他人也是快步跟上。

　　此时外面已经乱成一团，十几个六星的守卫跟不上一大群人的对手，何况这一大群人之中也不乏一些六星的强大存在，被轻易撕破防御之后，所有人都向着四周冲。

　　“跟着我跑！”杨皓对着周围的女精灵大吼了一声。

　　吼完，杨皓就向着一个方向跑去，那些女精灵也是没有疑惑纷纷跟着杨皓向着远处冲去。

　　“耐久光环、爆发光环、听觉光环、回复光环、伪装光环！”一瞬间，杨皓将能对自己一方有用的光环全部套上。

　　“所有人都收起你们身上的力量！”跑动中，杨皓大声的命令，虽然疑惑，但是所有人还是按照杨皓说的做。

　　不想和那些人直面战斗，杨皓使用伪装光环将所有人影藏起来，只要没有力量波动，一般来说都不会被发现，毕竟那些强者可没有心情注意这些地方，他们的目光会被吸引向远处的战场！

　　唰唰……

　　一个个七星强者御空飞行从远处经过几人的头顶向着战场的方向飞去，见到这个场景，米丽斯疑惑道：“他们似乎看不见我们？”

　　杨皓道：“快点走，所有人都别使用力量，否则的话，力量波动会引起那些人的注意。我的影藏能力有限，想要活着出去，那就都影藏好自己的力量！走……”

　　说完，杨皓带着总人再度向着远处跑去，目标直指西城城门！


第188章 月之标记

　　“好厉害的能力！”看着杨皓的背影，米丽斯心中想到。

　　能让百多个人身形消失，也只有精灵族一些木系魔法师长老在九星之后，才能做到，而且还必须是在森林之中才能影藏身形。但是杨皓似乎没有太大的限制，起码米丽斯都没有感觉到杨皓使用技能，就能影藏所有人的身形。

　　虽说力量被限制，但是米丽斯的感应力还在，在如此近的距离之下，杨皓有没有使用力量还是知晓的。

　　看着一个个强者不断的从头上飞过，杨皓带着百多人不断的向着四门的方向跑去。

　　离开那条街大概几千米之后，杨皓带着所有人涌入人群。

　　看着所有人盯着他们，米丽斯皱了皱眉头道：“你的隐藏光环失效了！”

　　杨皓道：“放心吧，没有，我只是改变了一下而已。那些人虽然能看见我们，但是在他们眼里，我们只是普通的佣兵形象而已！”

　　因为是在中间，所以杨皓的话也不是很影藏，以这些家伙的听力，能听到杨皓的话。

　　“难怪这些人只是淡定的看着我们，没有因为抓捕我们！”一个男精灵微微一笑说道。

　　如果不是杨皓说的及时，估计他就要动手了。毕竟他们现在还穿着犯人的衣服，普通人拥有抓捕他们的权利。

　　“好了，全力冲吧！我说了，我的影藏能力有限，如果有实力强的人就能看出端倪。必须在那些人发现我们不对劲之前离开这里！”杨皓让所有人不断的向前跑。

　　找了一家马车行，杨皓雇佣了二十两马车送他们出城。

　　在所有人惊心动魄中，一百九十多人有惊无险的离开了黑石城。本来还有一些精灵族的，不过他们参加了战斗，杨皓可没有时间去叫他们，所以，真正跟着杨皓跑掉的只有一百九十四个精灵，其中包括米丽斯在内。

　　离开黑石城之后，一群人连夜赶路，在第二天早上的时候，跑出了十多里。

　　当太阳再度从天边升起的时候，杨皓道：“暂时休息一下吧！”

　　随着杨皓的话，一个个精灵终于是松了一口气。虽然没有立马就坐下休息，但也都是原地大口大口的喘息着。

　　“谢谢你救了我的同胞！”坐在元素台上的米丽斯对着杨皓说道。

　　因为锁链的关系，米丽斯根本跑不起来，无奈，杨皓也之好让她坐在元素台上。至于他，就当是运动，陪着那群精灵跑了一晚上。

　　“没……没关系！”杨皓深深的吸了一口气之后笑道：“很久没有运动了，呵呵……”

　　顿了顿，杨皓道：“我能做的就只有这么多，接下来你有什么打算吗？”

　　他可不会大气凛然的要送这群家伙会精灵族，现在他还要去救露幽呢。可不会有太多的时间和这群人闲聊，趁着蛮牛佣兵团还没有反应过来之前，先找回露幽才是正事。否则被蛮牛佣兵团转移了，那可就真的麻烦了。

　　米丽斯似乎也明白杨皓的想法，皱了皱眉头道：“有些难，毕竟百来个人，在没有交通工具之下，很难快速离开。而且那些人很快就能将事情压下来，到时候就会出来找我们，就我们现在这个状态，很容易被发现的！”

　　“呼……”杨皓重重的出了一口气，也是眉头深深的皱起来。

　　“我可以请你照顾我们三天吗？我可以通过特殊手段让长老在三天的时间内赶到这里，有他们在，我们就会安全了！”米丽斯看着杨皓说道。

　　“不能！”杨皓果断的拒绝道：“现在是我寻找我朋友的最好时间，我可不能放弃这个机会！”

　　本来这群人就和杨皓没有什么关系，出手帮忙已经是最大的仁慈了，他可没有义务再去保护这些家伙。

　　米丽斯皱了皱眉头道：“如果你找到了你的朋友，那你能帮我们一把吗？”

　　“你有办法？”看着米丽斯，杨皓的眉头一挑道。

　　米丽斯点点头道：“有一个方法，可以快速的找到你的朋友！”

　　“说！”杨皓简简单单的问了一句。

　　“用我的血！”米丽斯微微一笑道：“精灵族有一种特殊寻找人的方法，但是只有皇族可以使用，那就是血脉寻找之术。用我的血凝聚出一个血精，只要附近五公里之内有精灵族的存在，血精就会发出绿色的光芒，越近，光芒就越亮！当然，最厉害的是它无视任何魔法屏障！”

　　“五公里吗？”杨皓重重的出了一口气，这东西比他的光环距离远，使用来找人的话，估计会更加容易吧。

　　“好，只要你我找到我的朋友，我就回来帮你们！”杨皓点点道。

　　“希望你能快一点，我想，以那些人的实力，最多一天多久能找到这里来！”没有杨皓在，他们被发现的概率十分的大。

　　“知道了！”杨皓说道。

　　虽然不能使用魔法，但是一些秘法还是可以使用的，米丽斯念动咒语，身上散发出木系能量元素。光芒闪耀之间，米丽斯的眉心出现了一个奇怪的符号。

　　中间是一个银色的月亮标志，围绕着月亮的四周有很多的奇怪的符文。反正杨皓是看不懂，随着这个符文浮现，米丽斯似乎大病了一场一样，白皙的脸庞失去了血色，拿出死灰色的白，看的让人心疼。

　　随着光芒然要，中间的月亮从银白色逐渐变成了绿色，并且一点点的从米丽斯的额头上漂浮出来。

　　一分钟之后，一个翠绿色的符号从米丽斯的眉心飞出。

　　“伸出你的左手！”米丽斯看向杨皓说道。

　　杨皓也是连忙举起右手，米丽斯纤细的葱指一引，绿色的标记落在了杨皓的左手手心。

　　“嘿嘿……”

　　绿色月亮型的血精落在手上的时候，杨皓感觉有些痒。

　　在杨皓的目光中，那月亮型的标记逐渐融入他的手心皮肤，同时，月亮标记的四周出现了和米丽斯眉心差不多的奇怪符文。

　　三秒钟之后，当月亮四周的所有符文全部消失，绿色的月亮也是发出耀眼的光芒。

　　米丽斯道：“好了！”

　　看着以银白色为主，掺杂着绿色的月亮发出耀眼的绿色光芒，米丽斯道：“只要你周围的精灵族越多，月亮就会逐渐变色，并且发出光芒。如果你四周没有精灵族，那么月亮就会再度变成银色，而且不会发光！”

　　“知道了！谢谢你了！”将左手握紧，杨皓道：“那你们现在这里等我吧！”

　　“恩！”

　　因为急着就会露幽，杨皓倒也没有隐藏太多力量，天雷步使用出来，人化作一道光芒瞬间消失在所有人的面前。

　　“好厉害的移动手段！”在场的精灵族实力最低的都是五星，他们都是出来历练被人类以各种手段抓到的。他们都能感应到杨皓的实力，所以，当杨皓使用天雷步移动的时候，所有人都有些震惊。

　　当杨皓离开之后，一个七星的女精灵走到米丽斯的身边道：“公主，虽然杨先生很不错，但是送出月之标记是不是？”

　　“不会！”米丽斯对着女精灵一笑道：“如果不是他，我们都死定了！再说，他人很不错，为了精灵族的同伴不惜如此冒险，最重要的是他的实力……才三星而已，就有让人害怕的能力了！”

　　“这……的确是！”女精灵一愣之后说道：“就他刚才表现出来的能力，如同敌人是在没有防御的情况下，七星之下基本上可以被他秒杀！”

　　顿了顿，那个女精灵道：“也难怪他敢如此深入敌营，以他刚才的移动力，的确有逃出敌人的手段。只要没有高级的飞行魔兽，基本上都会被他逃走！”

　　“算了，别浪费时间了，在他回来之前，我们必须先学会自己保护好自己！”米丽斯说完，对着木系魔法师道：“催发四周的植被成长，我们必须弄出一个可以躲藏的环境。”

　　在米丽斯的命令下，所有人都忙碌了起来。

　　另一边，杨皓使用天雷步，不到一分钟的时间就再度出现在了黑石城的外面。看着守卫增加了五倍的防御，杨皓微微一笑，也是大步的走了过去！

　　不管有多严实，那些人也只是针对出城的人，对于那些进城的人倒是比较宽松，杨皓要进去简直是轻而易举。混合着人流，杨皓顺利的走进了黑石城。看着大街上时不时就有士兵路过，特别是那些酒馆、旅店。对于这些，杨皓直接忽视，大步的向着蛮牛佣兵团的驻地行去。

　　“露幽，你还在蛮牛佣兵团吗？”杨皓皱了皱眉头，大步的向前，时不时的注意一下左手，深怕错过了。


第189章 深入敌营

　　蛮牛佣兵团的工会驻地在黑石城东南方向，作为黑石城人类一方的三大佣兵团，其占地面积极大，而且驻地也是在主干道旁边。

　　杨皓初步看了看，发现佣兵团的驻地起码在120公顷以上，无数的建筑群显示出蛮牛佣兵团的强大。不过想想也正常，虽然佣兵团号称有三万人，其实真正的数量并不止那一点。再加上佣兵们一些有家属住这里，佣兵团里面起码有五六万人以上，这还是最低估算。

　　“咿呀咿呀～”当杨皓和依灵来到这里之后，依灵再一次开始闹了起来，看那眼神，似乎这里也有好宝贝。

　　“别闹，咱先看看再说！”能让依灵闹的东西，绝对不是普通货色。杨皓虽然想抢走，但是考虑到露幽的安全，一时间也只能先忍住了。

　　带着依灵在蛮牛佣兵团的附近逛了一拳，杨皓虽然发现了几个闪亮点，但是都不是在蛮牛佣兵团内部，而且靠近之后，虽然有发现精灵族的人，却不是露幽。

　　这种时候杨皓已经不能在打草惊蛇了，所以也只能对那些人说一句对不起了。

　　“咿呀～咿呀～”依灵小声的闹着，也不知道是叹息蛮牛佣兵团里面的好宝贝，还是在不爽杨皓不给他生命之树之叶的事情。但是在杨皓的小声提醒下，小丫头虽然不满，但是最后也乖乖的闭上了嘴巴。不过似乎有些不想呆在杨皓的怀里，小丫头爬到了杨皓的背上。

　　又是一天过去，杨皓并没有什么重大发现，不过对于里面的那些守卫巡查时间掌握到手里。

　　在距离蛮牛佣兵团不远的地方随意的吃了一点东西，满足一下食欲之后，杨皓影藏了身形从后院翻进了蛮牛佣兵团之中。

　　“咿呀咿呀～”依灵指了指一个方向，杨皓连忙做了一个禁声的手势道：“等我忙完正事，咱们再去好不好？”

　　“咿呀！”听到杨皓这么说，依灵也是连忙老实了下来。

　　确定着周围的人，杨皓小心翼翼的向着深处走去。

　　地方大就是麻烦，再加上昨晚的事情，蛮牛佣兵团内部的防御很严实，每一个地方基本上三十秒就会有一波人巡视。虽然这些人的实力不强，但是散落的院落，还是有一些强大的人物。为此，杨皓不得不小心翼翼的前进。

　　好在，没有什么大人物在外面走动，杨皓倒也是可以轻轻松松的走动。

　　大概深入七八百米之后，杨皓左手中的月牙也发出了光明，可惜当杨皓找到光点依旧不是露幽。

　　又是一个操劳的夜晚，杨皓在蛮牛佣兵团里面找出了十几个精灵，但是没有一个是露幽。

　　“难道露幽不关在这里？”眉头紧皱的杨皓十分的郁闷，道：“那两个混蛋似乎也不在这里，看来需要使用一些特殊手段才行了！”

　　轰隆隆……

　　外面春雷震响，瓢泼大雨落下，这种情况，杨皓也不方便在外面行走，否则的话，身上沾上雨水，很容易暴露身形。

　　“咿呀～咿呀～”雷声中，依灵再度缩在了杨皓的怀里。

　　“小丫头，走，咱们去找宝贝去！”杨皓摸了摸依灵的头说道。

　　“咿呀～”依灵狠狠的点点头，虽然害怕雷声，但是一听到宝贝，这丫头瞬间就来了精神，指了指一个方向之后，杨皓将她紧紧搂在怀里，然后在走廊中不断的穿梭，向着依灵说的方向行去。

　　“好严密的守卫！”顺着依灵说的方向，杨皓走到了一个小院前面，看着外面的守卫说道。

　　小院是一栋高两层楼的房子，守门的都是两个六星战士。再加上附近时不时有二十个五星战士组成的队伍巡逻，也算是杨皓在蛮牛佣兵团逛了那么久，唯一一个看见这么严密的地方。

　　但是这一切对于杨皓来说并不是守门难事，在巡逻的侍卫走开的时候，杨皓使用轻功从旁边的墙翻进去。

　　顺利的进入小院之后，杨皓依旧是从二楼一个窗子中翻进了屋子。

　　感应到人在地下室和女人忙碌，杨皓不慌不忙的换了一身干净的衣服之后，才看了一下四周的环境。

　　依旧是书房！四周放着大量医学方面的书，桌上也摆放着一本还没有看完的资料书。

　　杨皓影藏了身形之后，对开门小心翼翼的向着下方走去。在他的感应中，屋子里面可不止一个人。虽然都是些普通人，但是杨皓依旧小心翼翼。

　　没心情管在收拾屋子的侍女，杨皓在感应中走向一楼的一件屋子。

　　此时七八个普通侍女将药材搬进药房之中，杨皓避开侍女走进药房。

　　药房还算大，四周的药柜放着大量的药材，最低级的都是三星药材，高级一点的也有达到七星的。

　　在药房的中间有一个大大的要台，上面各种炼药工具一应俱全。而在门的对面，有一个铁门，门半关半开打开，女人的呻吟声和男子的喘息声隐隐从里面传出来。

　　杨皓看了看依灵，依灵指了指那个房间，意思很显然，就是告诉好东西在那个门的后面。

　　“哎……又要看不该看的东西了！”杨皓无奈的摇摇头，抱着依灵走过去，然后小心的穿过门缝走了进去。

　　随着一个螺旋向下的楼梯，杨皓走到了下面。

　　那是一个宽敞的地下室，四周都有明亮的魔法灯，将地下室照的很明亮。地下室由五根直径一米粗，高四米的柱子支撑着。

　　地下室左边是一排柜子，放着各种各样的成品药物，然后依次过去是药材和书籍。而在地下室的中间，也是放着各种各样的炼药工具。

　　地下室的右边则是一个……一个给主人淫乱的地方，一张宽三米长三米的大床上面有三个妞。一个精灵族、一个翼人族、一个人族。三个妞都是赤裸着身体，精灵族和人族的妞躺在双手一动不动，身上有抓痕和吻痕，显然已经XXOO完了。而翼人族的妞趴在床上，在她的身后一个皮肤干撇，一看就是老人的家伙抓着她的翅膀根部还在努力着。

　　娇……喘和低喝声就是从这两人身上发出的，老家伙不断的淫笑道：“我亲爱的兰儿，是不是发现大爷今天很厉害啊？啊哈哈……”

　　“卑鄙的人类，不要让我恢复实力，否则我一定要将你千刀万剐！”翼人族的女子显然很痛恨这个老家伙，但是苦于没有力量反击，也只能怒斥。

　　旁边的女精灵也是道：“卑鄙无耻的男人，我一定会杀了你的！”

　　而女性魔法师也是低声道：“你不得好死，好家伙！”

　　对于三女的话，老男人低声冷笑道：“你们就继续嘴硬吧，中了我的软骨散，就算给你一把武器，你们也杀不了我，啊哈哈哈……”

　　“咦？这是怎么回事？”突然间老男人发现自己的戒指不知道什么时候不在了，反而是一只虫在上面。

　　连忙将虫甩掉，老家伙道：“该死？我的魔法戒指哪去了？”

　　对于老家伙突然甩了魔法戒指还问戒指去哪，旁边精灵族和人类的女孩都有些疑惑。但是随后一个男子的声音，却是让她们满脸的眼泪，那是激动的眼泪！

　　“我最讨厌欺负女人的男人了！”就在老男人疑惑的时候，一个寒冷的坚硬物质抵在了他的脖子上，然后一个男孩的声音从后面响起。

　　多年的经验告诉他，抵在脖子上的一定是匕首，而陌生的声音也是告诉他，有人潜进来了。

　　“外面那群守卫是饭桶吗？”被一个刺客无声无息的潜进来，老家伙心中痛骂的同时，也是在反省自己，太久的安逸生活让他的警觉性降到了最低，以至于让一个小盗贼跑了进来。

　　杨皓身上三星的实力他还是知道的，但是他也知道虽然只是三星，但是他现在没有防御力的情况下，对方还是能击杀他了。

　　“你是谁，来这里干什么？我劝你最好别动我，否则你必死无疑！”似乎判定对方不敢杀自己，老家伙很是淡定地说道。

　　“呵呵……”杨皓低声笑道：“敢来这里，我就不怕死。虽然你不是我的目标，但是惹毛我，你没有好处，虽然你是七星的魔法师，但是这样的距离，你觉得你的念咒速度快，还是我的速度快呢？”

　　“呵呵……小兄弟你是聪明人，有话好好说，有话好好说！”

　　“当然，要不然的话我就不是吧匕首放在你脖子上了！”杨皓冷冷道：“现在我问你答，要不然的话，我就只有对你说对不起了！”

　　“当然可以！不过可以不可以让我换一个姿势？这样，让老夫……很尴尬啊！”老家伙呵呵一笑道。

　　“少废话，你还是给我乖乖别动！”对方是七星魔法师，实力不是杨皓可以想象的，谨慎的杨皓并没有让他有丝毫动作，否则指不定这家伙就使用出什么保命的东西了。

　　“好好，你说，你说，只要老夫知道的东西，老夫都告诉你！”感受道脖子的疼痛，这家伙知道杨皓的匕首已经刺进了他的脖子一点。心中虽然恨不得将杨皓挫骨扬灰，但是表面倒是很和气！


第190章 不在！！！！

　　“告诉我你的名字！”杨皓问道。

　　“奇弗斯！”老家伙，应该是奇弗斯连忙回答。

　　“把你的手举起来，我觉得看到他，我比较放心一点！”杨皓低声说道，说话间，匕首也是深入了一点，疼痛刺激着奇弗斯皱了皱眉头，心中诅咒杨皓，因为就差一点，他就能靠着手使用出一个防御魔法，虽然不强，但是今天却也能百分之百活下去了。

　　“是，是！”虽然无奈，但是奇弗斯也不得不散去法诀，然后抬起手。

　　随着奇弗斯的双手松开，那个翼人女子如同一摊烂泥一把向前划去，头重重的撞在床头柜上。虽然很痛，但是她似乎连抬手的力量都没有。虽然低声喊痛，但是却没有办法动身体。

　　一股腥味加重，杨皓揉了揉鼻子，对着怀里的依灵道：“去找你要的东西吧！”

　　“咿呀！”开心的一叫，依灵从杨皓的怀里跳了出来，向着后方的材料柜子跑去。

　　“你应该认识库洛和罗布森吧！”依灵去拿她感应到的宝贝之时，杨皓对着奇弗斯问道。

　　“库洛和罗布森？你和他们有仇？”奇弗斯反问道。

　　“少废话，别给我打听，乖乖的交代！”说话间，杨皓的匕首再度深入了一点。

　　“别别别……少侠，一起好说，你再用力，老夫的命就交代这里了。老夫都说，都说！”疼痛和顺着脖子流出来的血都告诉奇弗斯，如果不乖乖的交代，那么杨皓绝对会真的杀了他！

　　“说！”

　　“那两个家伙都已经死了！如果你是来报仇的话，已经晚了！”奇弗斯连忙说道。

　　“死了？怎么死的？什么时候？”杨皓近乎低吼道：“有半句家伙，我不介意贯穿你的喉咙！”

　　“我说了，你是不是就放我一马？”奇弗斯问道。

　　杨皓道：“当然，虽然很讨厌你，但是我们两个可没有仇，我也没有兴趣杀你，给自己带来麻烦。不过也请你忘记这件事情，否则的话，下一次我不介意真正的杀了你！”

　　心中感叹这次遇到了一个初出茅庐的小盗贼，奇弗斯心中万分开心表面上连忙说：“一定忘记，一定忘记，咱就当什么都没有发生！”

　　但是在他的心里却道：“要是让你走出蛮牛佣兵团的大门，我奇弗斯的名字就倒着写！”

　　“快点说！”杨皓再次问道。

　　奇弗斯也是将知道的说出：“一个多月以前，大公子艾布鲨说遇到一个小鬼能使用瞬移的能力，其他人不信，但是这两个人和艾布鲨的关系不错，所以相信了，按照艾布鲨的话去追杀那个小鬼。具体情况不知，但是三天之后，被人发现他们死在了黑暗深山的边缘！”

　　“除了他们两人，身边还有其他人吗？”杨皓问道。

　　“没有了，没有了！听说找到两人的尸体的时候就只有两人的！”奇弗斯连忙说道。

　　“没有？”杨皓皱了皱眉头，上次虽然没有看两人，但是从光环技能中的确感应到了一个同伴的气息。虽然不确定是谁，但是很有可能是露幽，杨皓可不认为他们会抗住一个男人到处跑。

　　“死在了外面？到底是谁杀了他们呢？”虽然疑惑，但是现在也不是他去思考的时候，看着依灵抱着一个成人拳头大小，表面是紫色，有着奇怪花纹的果实跑了回来。

　　“这是什么东西？”杨皓没有认出这个果实是什么，但是从上面充足的灵气上来看，也是一个不错的东西。在依灵不甘的眼神中，杨皓将果实收进了空间戒指。

　　奇弗斯道：“小兄弟，你要知道的，我都告诉你了，你是不是也该？”

　　“当然！”杨皓道：“我是一个说话算话的人，但是也请你闭嘴，否则的话，大不了大家鱼死网破！”

　　“当然……当然……”奇弗斯笑着说道，然后紧紧的闭上嘴巴。

　　而旁边精灵族的女子道：“千万别相信这个老家伙，如果你放开他，他绝对会下一秒就大喊的。他……”

　　“闭嘴，该死的女人，如果你在乱说话，老夫绝对杀了你！别以为你长的漂亮，老夫就下不了手！”奇弗斯厉喝一声之后，笑着对杨皓道：“小兄弟放心，只要你放过老夫，老夫绝对当这件事没有发生！真的……”

　　“好吧，我就相信你一次！”杨皓呵呵一笑，然后突然间左手捂着奇弗斯的嘴，右手快速的刺出。

　　噗嗤……噗嗤……

　　唔唔……

　　奇弗斯大吼，但是声音却被杨皓堵住，鲜血喷溅，喷洒了一床。

　　杨皓对着依灵道：“能不能接触他们身上的药效？”

　　“咿呀～”依灵点点头之后跳到了三女的身前，头上奇怪的花朵晃动，一股花香发出，而三女的力气也是逐渐恢复，但是她们的力量确实恢复的很缓慢。

　　当三女有一定的力量之后，杨皓将奇弗斯交给三个女人。

　　“唔唔……”奇弗斯虽然被捂住了嘴巴，但是对着杨皓不断的低吼，仿佛是在说：“你不是说了不杀我吗？为什么还要捅我？”

　　杨皓呵呵一笑道：“我是说了不杀你，但是没有说不能废了你啊？再说，你现在不也是活着吗？”

　　看了看抓住奇弗斯的三个女人，杨皓摇摇头道：“接下来我就不知道了，但是起码，我没有杀你！”说完之后，杨皓抱着依灵背过身体对着三女道：“你们速度一点吧！如果你们还想活着的话！”

　　“唔唔……”

　　奇弗斯痛苦的声音在后面响起，杨皓抱着依灵走到柜子前面，将一切好东西都搜刮走。当她搞定一切的时候，那是三个女的也搞定了奇弗斯。

　　没有去看奇弗斯的尸体，杨皓拿出三件衣服给那三个女人道：“走吧，速度离开这里！”

　　精灵族的少女摇了摇头，在杨皓目光中，突然将匕首刺进了自己的胸口，鲜血从她的嘴里流出，女子道：“我到这里已经有一个月了，被这个家伙一次次的摧残，我的身体早已经不在干净，痛苦的回忆让我没有活下去的勇气，请原谅我的懦弱。”

　　说到这里，女精灵笑了笑，对着杨皓道：“我没有什么渴求的，只希望您能带着我的尸体离开这个肮脏的地方。虽然我渴望能回到迷雾森林，但是似乎不可能了。只要能离开这里，就好了！可以吗？”

　　看着鲜血不断的从女精灵的胸口流出，杨皓挡住了依灵的眼睛，然后点点头道：“可以，我会把你的尸体交给你的同伴，他们会让你回到家乡的！”

　　“真的吗？”看着杨皓，女精灵露出了会心的笑容，似乎是解脱一般。

　　大量的鲜血流失，女精灵眼光快速的溃散，在弥留之际，女精灵再度对着杨皓说了一声：“谢谢！”

　　紧紧的握着拳头，杨皓什么也没有说。虽然很想救这个女精灵，但是一来，女子全心求死，匕首不仅刺穿了胸口，而且她还转动了匕首，除非是高级牧师，否则就算是杨皓召唤出流氓兔，也救不了。

　　看着一个生命在眼前流逝，翼人族和人族的女子不断的哭泣。

　　杨皓重重的出了一口气，上前用黑衣将女精灵的尸体包裹起来，对着另外两人道：“我们走吧！”

　　“恩！”两女也是渐渐收起哭声，穿上杨皓给他们的衣服。

　　把逃跑的方法给两女说了之后，两女也是点点头，然后跟着杨皓轻手轻脚的走了出去。

　　因为知道露幽根本没有回来黑石城，虽然还不知道具体情况，但是杨皓也是准备离开了。从现在看来，这群人也不知道是谁杀了库洛和罗布森，与其现在浪费时间，还不如先去提升实力，等过一段时间直接抓那些头领问消息。当务之急，一是将两个女子平安送出去；二是去接露丝丝，将这个不知道算好还是算坏的消息告诉她；三则是履行诺言，去找米丽斯，帮他们等到他们的长老来。

　　算一算时间，也已经是过去一天半了，剩下的任务也不算重。

　　轰轰……外面的雷声不断，在杨皓的伪装光环下，三人一路上有惊无险的走出了蛮牛佣兵团，然后换了一声衣服，在杨皓的带领下大摇大摆的走出了黑石城。

　　给两女一些钱之后，杨皓告别了两人。

　　倒不是杨皓不负责，而是这两个妞可都是六星的实力，只要小心一点，完全是有自保的能力的！

　　当杨皓找到露丝丝的时候，已经是两天多过去了。

　　看着杨皓回来，露丝丝望了望后面，然后双拳握紧，可怜兮兮的看着杨皓，低声问道：“姐姐她……”

　　话还没有说完，眼眶中的眼泪已经是涌了出来！

　　杨皓连忙摇头道：“别哭，别哭，蛮牛佣兵团买卖的精灵不是你姐姐。而且我已经打听到消息，你姐姐被其他人救走了！”

　　“真的？”露丝丝一副不信的看着杨皓。

　　杨皓咧嘴一笑道：“真的，我骗你干什么？那些精灵我都救出来了，我现在就给你过去！”说话间，杨皓就拉着露丝丝使用天雷步向着远处跑去！


第191章 逃离

　　当杨皓回到山谷中找到露丝丝的时候，已经是两天多距离离开她两天之后的事情了。

　　见到是杨皓回来，露丝丝从杨皓做的阵法中走出来。不过看着杨皓回来，露丝丝望了望后面，却什么也没有发现。

　　努力的忍着可能是坏消息的结果，露丝丝双手不自觉的握紧，看着杨皓，轻声问道：“小骗子，我姐姐她……”

　　话还没有说完，有些噎梗的声音，加上眼眶中的眼泪已经是涌了出来，露丝丝看起来无比的可怜！

　　杨皓连忙笑着摇头道：“傻丫头，别哭，别哭，蛮牛佣兵团买卖的精灵不是你姐姐。而且我已经打听到消息，你姐姐被其他人救走了！”

　　“真的？”杨皓的话让露丝丝瞬间止住了眼泪，看着杨皓，似乎有些怀疑杨皓的话。

　　杨皓咧嘴一笑道：“当然是真的，我骗你干什么？而且那些精灵我全部都救了出来，她们现在就在西城外。虽然没有找到你姐姐，但是起码确定她还安全在外！”

　　“是谁救了我姐姐？”露丝丝问道。

　　杨皓道：“这个就不知道了，听说库洛和罗布森在回来的时候被杀了。也不知道是哪个好心人杀了的，但是有一点可以坑定，那就是你姐姐一定还安全的活着！”

　　“你怎么那么确定？”露丝丝问道。

　　“很简单啊！”杨皓呵呵一笑道：“能杀两个七星高级的人，实力定然不低。从现场没有你姐的信息来看，那个人绝对是带走了你姐！”

　　“那你怎么就能确定姐姐她能很好的活着？”露丝丝一副你骗人的表情。

　　杨皓道：“这还不简单！如果那个人要杀你姐，还不是简简单单的事情？但是她没有杀说明什么？”

　　“说明他要抓了姐姐拿去卖，活着虐待她！”露丝丝似乎想到了什么，眼眶中的眼泪唰唰的往外流，豆大的晶莹泪珠滚落，看的杨皓心都在疼了。

　　“神经病，一天到晚，好的不想，就会想一些不好的！”杨皓骂了一声之后道：“能杀两个七星强者的人会缺钱吗？”

　　顿了顿，杨皓继续道：“你以为这个世界上的人都是心理变态吗？凡事还是往好处想一下嘛！”

　　“可是……”露丝丝还想说什么，但是被杨皓打断道：“别乱想了好吗？如果真的出事，起码也要找她她的尸首，你再伤心也不迟！现在，你应该努力的提升自己的实力不是吗？如果你姐姐被救的人虐待，起码我们还会有救回她的能力！”

　　“小骗子，说的对！”沉默了一阵之后，露丝丝努力的微笑道。

　　“好了，走吧，先跟我去西城外，那里，可是有你一百多个同胞呢！其中似乎还有你认识的人！”为了转移露丝丝的视线，杨皓说道。

　　“哦？是谁？”露丝丝问道。

　　杨皓眨巴了几下眼睛道：“我忘记问了！”

　　“……”露丝丝一阵鄙视之后道：“那我们快去！”

　　带着露丝丝，杨皓直接使用天雷步赶路，比较过去了一天多的时间，如果商会搜寻，也是差不多会遇到米丽斯一群人了。

　　因为一路上的树木很多，杨皓的天雷步受到了很大的限制！当杨皓和露丝丝赶过去的时候已经是三分钟之后的事情了。

　　看着前方浓厚的元素和斗气波动，杨皓低声道：“该死，那群家伙发现你的同胞了！”

　　“有七星高手参战！”看着半空中五个七星战士在战斗，露丝丝也是连忙说道。

　　隔着一公里多的距离，杨皓看得出，现在精灵族暂时占据着优势。虽然精灵族一方比人类一方少了一个七星的高手，但是下方的战斗上，还是以在森林之中的精灵族最强。

　　“这群家伙疯了吗？就这么直接在森林之中和精灵族战斗？”杨皓皱了皱眉头说道。

　　在森林中之中和森林战斗，那和找死没有区别，这几乎是常识。但是出现在杨皓面前的那群人却是不要命了的往里面冲。

　　虽然他们也是四五星的实力，但是直接冲进去，也是不断的被精灵族击杀。

　　看着这样的结果，杨皓有些疑惑。

　　“小骗子，我们该怎么办？”虽然是在询问，但是露丝丝拿出魔法杖的手，也是告诉杨皓她准备参加战斗。

　　“找到米丽斯再说吧！”到了这个时候，杨皓倒是没有使用天雷步，而是召唤出小金和小流氓。

　　骑在小金的身上，小流氓习惯的坐在杨皓的头上，而依灵则是待在露丝丝的怀里，三人两兽就这么冲向了战场。

　　有露丝丝这个六星木系魔法师在，两人倒也不会显的很菜。

　　“后面还有两个家伙，杀！”虽然算不上从后面袭击，但是随着杨皓和露丝丝的出现，那些敌人倒也是发现了两人，几个不想送死的人果断的向会冲，准备拿下杨皓和露丝丝。

　　“找死！”杨皓低吼风元素波动，一道道风刃三米长，一米宽，如同实质的风刃快速的凝聚而成，然后斩向了这群家伙。

　　“来的好！”折回来的三个战士哈哈大笑。虽然三人的实力不强，但也是四星顶级，对于杨皓这个三星魔法师的攻击，也是很不在乎道：“小子，你的老师没有告诉够你等级差距的可怕吗？哈哈……让大爷今天亲自教你吧！死！”

　　说话间，三个战士斩向了杨皓。

　　“吼……”小金一声低吼，土元素波动，七八根土刺瞬间从地面刺出，拦在了三个战士的前面，如果不是他们的速度慢了一点，三根土刺绝对能刺穿他们的脚底板。

　　虽然没有击中，但是也吓的三人停止了步伐。

　　“该死的魔兽！”其中一个战士低吼了一声，看着风刃也差不多到面前了，手中武器抬起，怒吼一声：“野蛮冲撞！”

　　当当……

　　三个人的身形瞬间破开杨皓的风刃冲了过来，露丝丝左手搂住杨皓的腰，右手挥动魔法杖，嘴里念叨咒语，绿色的木系魔法发动。

　　“树之愤怒！”

　　随着露丝丝的话，地面一阵鼓动，粗壮的树根瞬间从地面腾起，并且攻向了三个战士。

　　“是精灵族的木系魔法师！是增援吗？”战士一愣之后笑道：“才两个人也敢来，真是找死！”

　　“疾风斩！”

　　一个战士挥动着手中的武器杀了过去，因为无心在这里浪费时间，杨皓低喝一声：“风之禁锢！”

　　轻松的将三个战士的身形定在原地，杨皓对着小金道：“不和他们战斗，向里面跑！”

　　虽然不是很通人性，但是小金多少还是和杨皓生活了那么久的时间，还是明白杨皓让它不战斗的意思。

　　从三个战士的身边路过，小金向着森林的深处跑去。

　　无视两边的战斗，杨皓和露丝丝一路向森林的深处跑去。精灵族因为认识杨皓，倒是没有对杨皓出手。而那些人类本就在弱势，虽然有心攻击，奈何自己都自顾不暇，所以杨皓和露丝丝一路畅通的前往了深处。

　　当他们赶到深处的时候，米丽斯正和三个女精灵呆在一起看着天空的战斗。

　　“米丽斯公主！？”看到手脚都被索魔链束缚的米丽斯，露丝丝也是一惊。

　　“你好！”对着露丝丝点点头之后，米丽斯也是里面的打招呼。

　　“米丽斯公主，你这么也被人类抓住了？”露丝丝疑惑的看着米丽斯。

　　作为精灵族的公主，米丽斯不仅是住在迷雾森林的深处，而且也有大量的强者保护，对于这种情况，也被抓住，露丝丝也是有些疑惑。

　　米丽斯微微一笑，美丽的外表即使对于女人也有很大的杀伤力。

　　“我和侍卫在森林之中历练，然后受到一群神秘的黑衣人袭击，十多个守卫，除了弗木兰斯和齐启拉之外，其他的都被杀死。随后那群人将我关进黑车子之中，直到两天前，我才再一次看见了太阳！”米丽斯说的很简短，但是杨皓却能猜测出战斗的可怕。

　　皇族的保护者，实力定然不低，能搞定这些人，那群偷袭的人实力可不差。而且组织严明，显然后面的势力不简单。

　　“杨先生，你来了就好了！”见到杨皓，米丽斯身边的三个女精灵也是送了一口气，其中一个道：“杨先生，请你带着米丽斯公主离开这里好吗？虽然我们暂时占据了上峰，但是这里是人类的地盘，相信不久之后，就会有大量的强者出现。我们绝对不允许公主出事，求你了！”

　　看着自己的通病，米丽斯闭上了眼睛，虽然她很不愿意离开。但是这种时候，没有丝毫战斗力的她，留下来也只是送死，还会拖累同伴。

　　虽然这么说，但是米丽斯却有一种抛弃同伴离开的感觉。

　　“我……”米丽斯丝毫想说什么。她身边的女精灵道：“公主，别再说你要留下的话了，如果你都死在这里，那死去的同伴也是白白牺牲了吗？”

　　“杨先生，求你了，带公主到一个平安的地方好吗？以你的实力，或者说，以你那神奇的移动力，一定可以带着公主安全离开这里的！”其中一个女精灵恳求道。

　　看了看半空中的战斗，杨皓点点头道：“没有问题！”

　　看向米丽斯，杨皓道：“如果没有什么问题，我们就走吧！”

　　面对七星的强者，杨皓也是很无奈，实力的差距，他根本就不可能是对方的对手。而且她也不想露丝丝冒险，面对这种级别的高手，一个不小心就可能送命的。

　　“恩！”闭着眼睛，米丽斯的眼泪从眼角流出。


第192章 鬼谷

　　“得罪了！”

　　召唤回小金，杨皓将手伸向米丽斯的腰部，道：“放松你的身体，我们准备离开这里了！”

　　“恩！”应了一声之后，米丽斯看向那三个女精灵道：“你们小心一点，如果可以，请撑住，还有一点多的时间，长老们就会来。只要撑到长老们来，我们就可以逃过一劫！”

　　“恩，米丽斯公主，我们会等你带着长老们来救我们的！”女精灵似安慰地说道。

　　雷光将杨皓、露丝丝和米丽斯包裹起来，米丽斯的眼泪更是狂流，露丝丝也是有些忍不住。好不容易在异乡见到同族，但是还来不及说上几句，就要面临分离，而且还会眼睁睁的看着大量的同族死去，那种难受的感觉不是一般人能体会的。

　　虽然露丝丝极力想叫杨皓一起帮忙，但是他也明白，这是不可能的。倒不是说杨皓怕死，其实为了朋友，杨皓有很拼的。但是这种情况下，杨皓在拼也没有用，实力的差距，就算杨皓的手段在厉害，也不可能赢！

　　“天雷步！”确定好方向之后，杨皓使用出天雷步，紫色的光芒一闪而逝，一瞬间出现在千米之外的一座山上。

　　左手搂着米丽斯，右手搂着露丝丝，因为树木的遮挡，杨皓不能再度使用出天雷步，必须跑到山顶在想办法。

　　饶恕如此，以杨皓的体质，短时间带着两个身体柔弱的妞也是轻轻松松的问题。

　　当杨皓再一次使用天雷步的时候，和米丽斯两个侍卫战斗的三个七星战士也是终于看清了。

　　“那小子使用的双眸能力？好厉害的移动速度！”属于商会的七星强者无比震惊，但是一个拿剑的七星强者却是死死的盯着杨皓消失的方向，心中万分惊骇，道：“化身紫色雷光，一瞬间可以移除一公里左右的距离，原来艾布鲨说的都是真的！”

　　伴随着杨皓第二次使用这种能力，所有人也终于是清楚的看到了他的移动方式。

　　而剩下的一个七星强者则是怒道：“混蛋、刚才那小子带走了精灵公主，我们必须将他追回来！”

　　而那两个精灵侍卫则是笑道：“卑鄙的人类，你们想都不要想！想要去追我们的公主，除非从我们的尸体上踏过！我们是不会给你们机会的！”

　　“哼……无知的精灵，别以为让你们一下，你们就真的很厉害了，既然你们找死，那也怪不得我们了！杀……”伴随着七星战士的低吼，三个人一同杀向了那两个精灵族的侍卫。

　　就在战斗打的正激烈的时候，大量的人也是从黑石城的方向赶来。这些人起码都是六星的实力，其中利害的甚至有八星的强者。

　　除了罗夫兰商会和蛮牛佣兵团的主力跑了过来，一些看热闹或者单独行动的人也都是跑了过来。赶来看热闹的人，起码都是七星的实力，毕竟罗夫兰商会和蛮牛佣兵团不是那么好招惹的。

　　随着罗夫兰商会和蛮牛佣兵团的人前来，精灵族一方的局势瞬间变化。仅有一点的优势随着大量人类强者的加入开始改变，精灵族一方不断的被击杀或者被抓捕。

　　而蛮牛佣兵团一方的七星强者果断的退回了队伍之中，直接飞到了一个起着七星三头鸟的老人面前。

　　那是一只高大的七星三头魔鸟，十多米长的身体，身上有着以青色为主的五彩斑斓羽毛，在阳光之下，羽毛闪烁着质芒。展开有三十多米的巨大翅膀挥动间，带起巨大的气流。

　　三个鸟头分别呈现青、红、金，青色的头在左边，金色头在中间，红色的头在右边。而三个头颅也跟别代表着风系、物理和火系力量。三头魔鸟不仅是风火两系的魔法使用者，其近战力量也是无比恐怖的。

　　如同孔雀一样的巨大尾巴展开，让这个魔鸟看起来也算是好看。

　　而在三头魔鸟的背上，一个已经秃顶，只有耳朵和后脑勺还有一些白色短发的老人站在鸟背上。满是岁月痕迹的脸上，一双犀利的眼神告诉人，他可不是一个快要进入棺材的人。身穿一身银亮的锁甲，身披蛮牛佣兵团的标志的披风。腰间一把金色宽剑，虽然没有任何斗气波动，但是强大的气势也显示这个老人的不简单。

　　“鬼谷长老，艾布鲨大少爷提到过的少年出现了，如果艾布鲨大少爷所说，那小子拥有接近瞬间的移动能力。他带着精灵族的公主向着黑暗深山的方向跑了，属下无能，没有追捕的能力！”飞到这个叫鬼谷的人面前，七星的剑士十分的恭敬道。

　　听到属下的汇报，鬼谷眼睛微微一眯道：“你说真的？”

　　“是的，鬼谷长老！属下亲眼所见，那小子带着精灵族的公主离开。虽然他的力量并不强，但是瞬间移动的速度实在是太快了，属下无能！”

　　“原来艾布鲨那家伙说的是真的！呵呵……”鬼谷低声笑起来，而他旁边一个全身都裹在黑袍之中的人道：“鬼谷，这里的事情交给我，你骑着你的小三去追那个小鬼，一定要得到他瞬移的技能！”

　　那黑袍人看不清楚样貌，不过从其壮硕的身形来看，应该是一个男人无疑，但是声音却很尖，有点像……有点像太监的说话语气。

　　“好，那这里就交给你了，我去找那个小鬼！在我家小三面前，我倒是要看看那小鬼能跑多远！”说完，鬼谷指了指杨皓逃离的方向，对着那只三头魔鸟道：“走，我们去那边！”

　　“昂……”三头魔鸟的三只鸟头啼叫一声巨大的翅膀一震，三头魔鸟带着鬼谷瞬间飞向了远处。

　　有着风元素加持，三头魔鸟的速度极快。鬼谷震出火系斗气，挡住凛冽的风势。

　　鬼谷的离开，引起了所有人的注意。一般人虽然疑惑，但是也没有要去看看的意思。即使是八星的强者，在没有与之匹配的移动速度，就算是追也追不上。

　　而罗夫兰商会的强者在问了一些再次的人只会，虽然知道是什么原因，但是却没有要去追的意思。

　　罗夫兰商会一个拥有不逊于鬼谷坐骑的飞行魔兽的八星战士有些不甘道：“如果不是组织规矩，我真不甘心将这样的好处让给鬼谷这个混蛋！”

　　旁边一个魔法师道：“算咯，这种跑腿的事情就给鬼谷把，只要我们做的好，那种能力，我们还是有机会学习的！”

　　“希望吧！”八星战士说完之后道：“先把这些精灵抓回去把，这一次跑出了近千的奴隶，让组织损失了近千万金币，特别是精灵族的公主，如果不把公主抓回来，我们别说学那种力量的技能，能活下去就不错了！”

　　“哎……”魔法师微微一声叹息道：“那又有什么办法呢？先尽量挽回损失吧，等鬼谷带着精灵公主回来之后，我们破费一些，搞定这个事情把！”

　　“也只有这样！”八星战士依旧不甘心道。

　　另一边，杨皓短短一个小时就跑出了一百二十里。召唤出元素台，杨皓没有再使用天雷步，而是和米丽斯、露丝丝坐在元素台上飞行。

　　天雷步虽好，但是消耗力量太大，而且还会在地上留下痕迹。虽然很淡，但是如果有心人的话，还是能轻易的掌握规律，然后追上来。

　　元素台的速度虽然不如天雷步，但是却不会留下什么痕迹。

　　使用伪装光环加上隐身符，杨皓和露丝丝他们的身形消失在半空。

　　飞在三千米的高空，杨皓控制着元素台在云雾中穿梭。

　　看着一直皱眉的杨皓，露丝丝轻声道：“小骗子，我们都已经逃脱了不是吗？为何还那么紧张不安的样子？”

　　杨皓摇摇头道：“没有那么容易的，除非你们精灵族的长老出现，否则我们都不会安全！”

　　“为什么？”露丝丝有些不解。

　　米丽斯帮忙解释道：“黑石城的强者可是不少，刚才那几个小角色，来追击我们的估计是八星以上的人。虽然我们在千米的高空之上，但是对于那些人来说，以杨皓这个元素台散发的能量来说，还是很容易被发现的！”

　　米丽斯说的话，也是杨皓郁闷的地方。元素台虽好，但是在飞行的时候，上面散发出的浓厚元素波动也是让人郁闷的地方。也正是因为如此，杨皓近黑石城的时候都必须靠自己，否则的话，只要伪装光环加隐身符的双重保险，杨皓完全可以天天骑在元素台上到处跑。

　　“那我们转换方向跑不就好了吗？在空中，那些人也不会那么容易追到我们了！”露丝丝提出自己的意见道。

　　杨皓白了她一眼道：“早就想到了，我的意思是，最好做好最坏的打算而已！”

　　“哦！”露丝丝应了一声。

　　气氛有些压抑，元素台在高空中不断的向着黑暗深山深处飞去。睡醒了一觉的露丝丝看着天空再度泛起鱼肚白道：“看来我们这次安全了！”

　　“昂……”露丝丝刚说完，后方隐隐约约传来鸟兽的叫声，三人的脸色也是瞬间大变！

　　露丝丝和米丽斯同时看向了后方，虽然是魔法师，视力不如弓手，但是也比人类的强很多。

　　“真的有人追上来了！”露丝丝有些慌张地说道。

　　“着尼玛，该死的飞行魔兽！”看着那只大鸟，杨皓无限鄙视，体内力量疯狂的涌出，催动元素台向着远处飞去！


第193章 争分夺秒

　　“啊哈哈哈……小鬼们，真是没有想到，你们跑的还挺快的啊！”鬼谷站在三头魔鸟的背上使用斗气说道。

　　声音虽然不大，但是极具穿透力，起码千米之外的杨皓都能清楚的听到。

　　“果然是神奇的小鬼！”虽然杨皓三人身形已经隐蔽，但是鬼谷还是能感受到。特别是对于杨皓使用的元素台，鬼谷露出了贪婪的欲望。

　　虽然是一个战士，但是元素台上面散发出来的元素波动很纯净，起码比很多的魔法道具强大的很多，鬼谷倒是很想知道这个魔法道具是什么。

　　“八星火系战士！！！”

　　看着鬼谷，米丽斯的眉头皱了起来。虽然鬼谷并没有亮出自己的等级，但是起身上喷涌的火系斗气，那强大的力量已经显示出他八星的实力，而且还是八星七级以上。

　　“昂……”三头魔鸟一声怪叫，巨大的翅膀一震，风系元素环绕，巨鸟的速度再度提升，向着杨皓三人不断靠近。

　　“着尼玛，玩大了！”看着追过来的鬼谷，杨皓的脸色极其难看。

　　先不说实力，光是这个速度，他就不能和别人比。元素台虽然已经具备飞行能力，但是毕竟是初级阶段，再加上杨皓的实力不强，飞行的速度在高级魔兽并不算快。和一只七星飞行魔兽比速度，那和找死没有区别。

　　“我们该怎么办？”露丝丝看向杨皓问道。就连米丽斯一时间也没有办法，看向了杨皓。

　　“还能怎么办？尽量逃吧，打又打不过！”杨皓有些无奈，看向米丽斯道：“你的那个什么长老什么时候才能到？”

　　米丽斯从耳朵中取出一个手指尖大小的绿色圆球看了一眼道：“快了，魔法球已经开始运转，最多一个小时，长老们就能通过能量球传送过来！”

　　“一个小时吗？”杨皓眯了眯眼睛道：“也不知道能不能撑过去了！”

　　“连环风刃！”

　　杨皓一边控制着元素台向着远处飞，也开始一边攻击，这种时候，想要活下去的最好办法就是不断的攻击，阻碍对方的速度。虽然这种办法效果小的可以忽略，但是多多少少还是能有一点用处吧。

　　以杨皓的魔力，一个个风刃都是秒秒钟就能凝聚出来，伴随着他的意念，风刃从不同的方向击向鬼谷。

　　“昂……”三头魔鸟一声怪叫，元素盾浮现，对于杨皓的攻击，完全无视。

　　当当……风刃落在怪鸟的身上，风刃甚至没有对三头鸟的防御打出一点涟漪，就被撞裂。

　　“小孩子，看你等级不高，魔法的凝聚速度和威力倒是不错啊！”鬼谷看着那些风刃，倒是眼前再度一亮，杨皓的实力他能感觉出来，才三星多一点点而已，这样的实力，居然能瞬发魔法，他还是第一次见。

　　一个能使用奇怪魔法道具、拥有奇怪技能、还有瞬发魔法盾能力的小孩。鬼谷起了无限的好奇心，如果他能掌握杨皓的那些东西，那么以后要在组织之中混一个高职位，还会难吗？

　　想到这里，鬼谷的注意力更多的放在了杨皓的身上。就连米丽斯都被他暂时忽视了，毕竟米丽斯的事情不是他负责，出了事情也怪不到他身上。相反，如果掌握了杨皓的能力，那么他以后的官途，可以说是平步青云。

　　“小三，攻击，给我拿下那群家伙！”鬼谷下了一道命令，三头魔鸟再度一声怪叫，左边的鸟头开始凝聚风系魔法，右边的鸟头则是开始凝聚火系魔法！

　　“风之禁锢！”

　　“炽烈爆炎球！”

　　与杨皓的风之禁锢不同，杨皓的风之禁锢仅仅是能阻止一个人，而三头魔鸟的风之禁锢已经能禁锢一小片空间。

　　杨皓感觉到一股窒息感，元素台的飞行也是受到了大大的束缚。而这个时候，一个直径三米的红色火球也是撞了过来。

　　“靠，高级魔兽果然厉害！”低骂一声之后，杨皓也是连连打出手诀，火系元素台从中脱离出去，面对硕大的火球，杨皓低吼道：“元素吸取！”

　　变成一面盾牌的火系元素台迎向了火球，在鬼谷和三头魔鸟惊异的眼神之中，火系元素台开始吸取火球的力量。火球虽然说不上以肉眼可见的速度变小，但是也能感觉到明显的变化。

　　“好厉害的魔法道具！”看着火系元素台，鬼谷更加的贪婪。看着火系元素台，他能猜想到另外四个魔法道具，估计也和这个差不多。

　　轰……

　　三头魔鸟可不会让自己的魔法被破坏，于是干脆引爆了火球。

　　如果烟火一般，火球四裂开，绚丽的光芒却掩饰不住强大的破坏性。杨皓的火元素台瞬间被震飞，杨皓本身也是受到重击一般，只感觉喉咙一甜，鲜血从杨皓的嘴里流出。

　　“小骗子！你没事吧？”看着杨皓吐血，露丝丝极其的担心，连忙上前关问。

　　杨皓摆摆手道：“没事，一点轻伤而已！”

　　到了这个时候，隐藏已经没有意义，杨皓也是干脆不在隐藏。借助着炽烈爆炎球的威力，杨皓全力催动元素台向着远处飞去。

　　“想逃？哪有那么容易！”看着杨皓的元素台，鬼谷先是一愣，随即低吼一声：“小三，追上去！”

　　跟在杨皓的身后，看着杨皓踏着一个绿色的元素台，四周环绕着红、蓝、黄、黑四个颜色的魔法道具。鬼谷发誓，这样神奇的道具他绝对是第一次看见。

　　别的不说，拿下杨皓抢夺了这个元素台是他今天必须有做的事情。

　　“小鬼，乖乖的投降，老夫饶你一命，倘若不听，那么老夫也别怪老夫手下无情了！”鬼谷使用斗气大吼道。

　　“老家伙，何必虚伪呢？有本事你就拿下我，如果没有，就别在那里吼！”杨皓又不是白痴，肯定不会相信鬼谷的鬼话，应了一声之后，风、火、水、土、冰五系魔法不断的使用，对于鬼谷来说，这些魔法的威力虽然不强，但是杨皓你居然能使用这么多元素，也是大大出乎了他的意料！

　　“是靠着那些道具吗？”鬼谷疑惑，因为杨皓有杨庆玉送的魔闭屏戒指，除了风元素没有阻止之外，其他魔力是不会被感应的，再加上杨皓使用别系魔法的时候，响应的元素台也会发光。这样的结果就造成鬼谷以为那些魔法道具可以让人掌握其他系魔法，这对鬼谷来说，诱惑太大了。以他的实力，配合上魔法的话……

　　不敢再想去，鬼谷的双眼冒光的看着杨皓，心中下定决心道：“一定要拿下这个魔法道具！”

　　哗啦啦……

　　似乎没心情再等下去，鬼谷慢慢的从腰间拔出了宽剑，同时也召唤出了天卷。

　　“天卷·疾影斩！”

　　一只老鹰一样的魔兽身形从红色的天卷之中飞出，并且印在鬼谷的身上。一个无形的翅膀出现在鬼谷的身上。

　　“破！”鬼谷一声低吼，身形往前一纵，红色的身形瞬间冲向了杨皓所在的地方。虽然速度不如杨皓的天雷步，但是也慢不了多少。

　　“金之盾！”杨皓手一横，金系元素台一瞬间拦在了杨皓和鬼谷之间。

　　“该死！”看着金系元素台，鬼谷低骂一声。他可不想击碎自己喜欢的东西，但是如此快的速度之下，想要收手已经是来不及，只能收回一大半的力量。

　　铿锵……

　　金石之声交错，金系元素台瞬间被震的倒飞出去，一道清晰的斩痕出现在元素台上。与元素台生命相连的杨皓也是如同受到重击，又是一口鲜血喷出。

　　一剑将金系元素台震开之后，鬼谷的身形也不减低多少，再次杀向了杨皓。

　　“给老夫！”鬼谷右手宽剑重重的落下，杨皓也是双手一引，土系元素台再度横在了身前。

　　鬼谷似乎也知道杨皓会这么做，这一次下手倒是不重，不过狂暴的力量也是震的三人往下跌。

　　借助着冲击之力，四人一兽快速的向地面飞去。

　　“啊……”突然的失重感让露丝丝有些不适应，大声的叫了起来。

　　高分贝的叫声让杨皓眉头一皱，但是这种时候也是没有办法。

　　元素台的魔法盾被鬼谷破开，高速的下降带起四人一兽的衣服或者毛发飞舞，流氓兔紧紧的抱着杨皓的头，大眼睛迷成一条线，而依灵因为露丝丝没有抱紧她飞了起来，不过这丫头反应也够快，瞬间抓住了流氓兔的耳朵，疼的流氓兔吱吱大叫。

　　杨皓双手搂着两女的腰，不断的看着鬼谷和那只魔兽的身形。

　　“想死？没有那么容易！”为了知道杨皓的法诀，鬼谷可不打算让杨皓就这么死去，手一指，对着三头魔鸟道：“小三，给我抓住他们！”

　　“昂……”三头魔鸟一声大吼，身形瞬间俯冲了过去。

　　“天雷步！”

　　就在三头鸟靠近的时候，杨皓双脚狠狠踏在木系元素台上，紫色的光芒闪耀，身形瞬间消失在原地。

　　“昂……”抓空的三头魔鸟发出愤怒的咆哮，多少年来，从未失手的它，今天居然失手了，心中万分的郁闷。

　　碰……

　　双脚占地，杨皓甚至来不及控制元素台，便再度使用天雷步向着远处冲去。

　　看着雷光不断闪烁，杨皓身形快速的前进，鬼谷冷哼一声道：“我倒是要看看你能跑多远！”

　　看着元素台紧随着杨皓所在的方向飞去，鬼谷骑在小三的身上紧追其后。


第194章 残废

　　轰……

　　一道十米长，一米粗的火红色的剑芒落下。剑芒对着三个人刺了过去，眼看着还有一里面左右就能刺中的时候，地面上的三个人瞬间消失在原地。

　　仅仅是一瞬间，剑芒就落在了山顶。巨大的轰鸣声传出老远，激起漫天的碎石和灰尘。

　　“就差一点点了！”鬼谷冷笑一声，对着身形的三头魔鸟道：“再快一点，那小鬼已经快不行了！”

　　另一边，杨皓早已经是满头大汗，大口大口的喘着气对着米丽斯道：“还有多久，你的长老们能到？”

　　米丽斯双手抱着杨皓的腰，沉默了三四秒之后有些兴奋道：“我已经听见魔法球的转动，一分钟之后魔法球就能开启，到时候长老们就传送过来。”

　　“还有一分钟？”杨皓甚至没有回头看鬼谷，道：“我知道了！”

　　天雷步！

　　再一次瞬移了千米的距离，杨皓停在了一个满是乱石的山顶上，看着几百米之外的鬼谷道：“老家伙，你已经快追我一个小时了，真是废物啊，这样都抓不到我！哈哈……”

　　“小鬼，别猖狂！”鬼谷怒喝一声，手中宽剑斩出，一道火红色的剑芒闪耀，直直的刺向了杨皓。

　　杨皓连忙使用金系元素台挡住，结果就是再度喷出一口血。踏在土系元素台之上，杨皓也是再次使用天雷步瞬移走。

　　“没有的老家伙，这辈子你都别想追上我了，哈哈……”说话间，杨皓如同吃了春药一样，变的无比生猛，身形瞬间从一次千米变成了接近三千米的速度。

　　“这小子疯了还是怎么了？”突然的变换也是让鬼谷一阵疑惑，但是杨皓的话语也的确让他十分不爽。好歹是一个八星的战士，还有一只七星高级的飞行魔兽，居然连一个三星的小鬼都抓不住，说出去的话，他以后也别混了。

　　“小鬼既然你要找死，那老夫就成全你，小三，给我全力追！”鬼谷一声怒吼，三头魔鸟似乎也受到了感染，四周风元素不断的旋转，巨大的羽翼一震，就已经飞出了千米之远。

　　叱啦……叱啦……

　　雷电元素不断的闪耀，杨皓全力的往前冲。

　　咚……

　　双脚在地面留下一道又一道的脚印，不过鬼谷可没有心情去看，指挥着三头魔鸟追击。

　　“风之禁锢！”仅仅十多秒的时间，三头魔鸟的速度就近乎和杨皓持平。毕竟杨皓每一次使用天雷步都有接近三秒的间隔时间，这样的时间足够三头魔鸟在全速之下追击杨皓了。

　　只感觉四周的空间如同凝固了一般，杨皓的身形被定在了原地，但是雷光闪烁，杨皓也是瞬移出去百多米远。而就在他移开的瞬间，三头魔鸟的爪子抓到了他原来的位置。

　　就差那么一点点，杨皓就被抓到了。

　　“看来我的命很大啊！”使用元素破开束缚，杨皓也是不在逃跑，笑呵呵地说道。

　　鬼谷从三头魔鸟的身上跳了下来，站在距离杨皓千多米的地方，看着杨皓道：“似乎你身上的力量也快用尽了！”

　　“那有如何？”杨皓不屑的一笑道：“你要抓住我，也不是那么容易的！”

　　五个元素台环绕着杨皓，每一个都变成了边长一米的正方体，并且倾斜着自动旋转。

　　“小鬼，老夫不想杀人，只要你乖乖配合，老夫就饶你一命，如何？”鬼谷呵呵笑道，三头鸟在他头上旋转小心翼翼的盯着杨皓，似乎怕杨皓突然间跑掉。

　　不过不等杨皓回答，鬼谷突然眉头一皱道：“小家伙，手段不错，老夫居然没有发现，精灵公主什么时候被你掉包了！”

　　如此近的距离之下，鬼谷并不能捕捉到露丝丝和米丽斯的气息。这种的情况只有两种，一种是两人死了，另一种就是他们比自己强。

　　但是这两种可能都被鬼谷忽视了，想起杨皓的伪装手段，鬼谷拍手称赞道：“很厉害的能力，可惜你的实力与我相差太大，否则的话，老夫真的会被你骗到。”

　　顿了顿，鬼谷想了一下道：“一路上除了你激我的时候停顿过之外，一直都没有停顿，而且那个时候你还抵挡了我的攻击，那么也就是那个时候你换下了她们是吗？”

　　见事迹败露，杨皓也将两块石头扔掉，道：“既然你知道了，那就不掩饰了。老家伙，来吧，让我看看你有多强！大地触手！”

　　说话间，土系元素台闪耀着耀眼的光芒，大地一动，七八根巨大的泥土触手从鬼谷的四周升起。

　　对于这个魔法，鬼谷不屑的一笑道：“小子，难道你不知道我们之间的差距有多大吗？”

　　哗哗……

　　鬼谷抬起右手，甚至没有使用斗技，只是平易的一挥，火系斗气形成一道光芒向着四周斩去。

　　啪啪……

　　一阵轻响声，魔法甚至还没有完成，就被鬼谷轻声的破除。

　　“老夫现在就告诉你我之间到底有多大的差距！”说话间，鬼谷的身形化作一道红芒。

　　碰……

　　一声脆响，杨皓清晰的听见自己的胸骨破碎声，人也是突然间倒飞了出去，身形重重的砸在了山壁上。

　　噗嗤……

　　杨皓大口的吐着血，体内的力量疯狂的翻滚。

　　一击，仅仅是一击，杨皓脸反抗的能力都没有，就直接被击倒。

　　“这就是差距吗？”杨皓心中有些悲哀的念叨，虽然勉强能看清鬼谷的身形，但是以他现在的反应力更笨不足以抵挡。

　　“昂……”另一边，三头魔鸟也是扑向了杨皓的元素台，不给他们发威的机会。

　　“知道我们的差距了吧？”鬼谷露出笑容，满脸的皱纹显的更加深。一步步走向杨皓，哒哒的声音如同重击在杨皓的心里一样。

　　“说吧，老夫的耐心有限，只要你告诉我你那神奇的移动力、还有那魔法道具的使用方法，我今天就饶你一命！”将杨皓从山壁之中拉了出来，鬼谷看着杨皓道：“你觉得呢？”

　　“呵呵……”杨皓笑呵呵的看着鬼谷道：“你也说了，我们的实力差距太大，你要杀我实在是太容易了，告诉你，那我岂不是只有死路一条！而且我现在的我，可是连逃跑的能力都没有啊！”

　　“小鬼，别逼我对你使用非常手段！”鬼谷的眼睛微微一眯道：“告诉我，老夫绝对饶你一命，如果不说，那绝对是死路一条！”

　　“雷切！”强忍着身体的疼痛，杨皓右手化掌直直的刺向鬼谷的脖子，上面雷电之力流转，如果被击实。鬼谷在没有防御之下，就算是八星实力也必死无疑。

　　不过人虽老，鬼谷的实力、战斗经验还是摆在那里。在感觉到危险的瞬间就将杨皓扔了出去。

　　噗嗤……

　　脸色的疼痛告诉鬼谷他受伤了，伸出左手摸了摸脸颊，鬼谷哈哈大笑道：“哈哈……好久没有受伤了，没想到今天居然被一个小鬼击伤，哈哈哈……”

　　大笑间，鬼谷称赞道：“不愧是最强的雷系魔法，居然能越那么多级将我击伤，不过今天的你也只有这样了！”

　　火系斗气喷涌，在鬼谷的神态表面形成了斗气铠之后，鬼谷再度走向杨皓道：“小鬼，别和老夫玩耐心，否则的话，老夫绝对会杀了你？”

　　“你舍得吗？”杨皓笑着看着鬼谷，一副很有自信道：“你不是想要得到我的能力吗？杀了我，那种移动能力你将得不到。以我的实力都能一次瞬移出三千米，更何况你呢？再说，没有了我，我的魔法道具你也使用不了。拿东西必须使用特殊手段，否则的话，根本就和废铁一样！”

　　“小子，你这是在找死！”鬼谷低吼一声，右脚狠狠的踏在杨皓的右臂之上。

　　咔嚓……

　　“嗯……”

　　清脆的骨裂声让杨皓发出一声闷哼，虽然很痛，但是修炼的道路中，他受到的苦还少吗？这样的疼痛，还少勉强能承受的。

　　看着杨皓没有叫出来，鬼谷冷笑道：“忍耐力不错，不过小鬼，你也要知道，你的瞬移能力是雷系这个稀有的能力，我还不一定能学呢！至于你的魔法道具，即使我不能使用，但是拆开卖材料也是很不错的！”

　　咔嚓……

　　说话间，鬼谷又踏碎了杨皓的右脚，道：“这样的你，也没有办法在逃跑了吧！”

　　鲜血从杨皓的嘴角滑落，强忍着痛苦，杨皓呵呵笑道：“是吗？你也知道雷系稀有，我不放告诉你，只要学了雷之瞬移，你也会具有雷电之力。至于我的魔法道具，我想你也看的出来，它一旦破碎，就不能修复，卖材料，能卖几个钱？如果使用的话，你可以靠着他们使用出另外几系魔法，对你来说，用处不是更大吗？”

　　听着杨皓的话，鬼谷愣愣的看了杨皓几眼，突然仰天大笑起来道：“小鬼，你比我想象中的聪明，不得不说，我被你打动了！看来没有敲出使用手法之前，还真不能杀死你啊！”

　　咚咚……

　　虽说不杀杨皓，但是鬼谷也是再度快速的踢出两脚，将杨皓的左手和左腿踩断，道：“神奇的小子，你让老夫对你起了防范之心，不得不说这是你的荣幸！”

　　将四肢尽废的杨皓抓起来，鬼谷冷哼道：“回去之后老夫再和你慢慢聊，现在，咱们先找到那两个小精灵妞再说吧！”说话间，鬼谷一甩，将杨皓扔给了三头魔鸟道：“抓住他！”

　　“昂……”三头魔鸟飞起，一只爪子抓着杨皓的五个元素台，另一只爪子抓住杨皓。

　　一跃到三头魔鸟的身上，鬼谷道：“原路返回，一定要抓住那两个精灵族的女子，特别是米丽斯那个精灵族的公主，否则的话，我们都会受罚！”

　　“昂……”三头魔鸟一声怪叫，向着原来的路返回。


第195章 逃脱

　　呼呼……

　　杨皓大口大口的喘着气，鲜血不断的从嘴角流出。伴随着三头魔鸟的每一次振翅，杨皓都会无比难受。因为他的四肢和胸骨基本上都被击碎，震动会让骨骼和肌肉不断的摩擦，那样的痛，不比在脑海之中开启冥道差。

　　没等鬼谷飞出多远，原本开心的脸色瞬间大变。

　　“小三，换方向，快走！”鬼谷大声吼道。

　　早就发现不对的三头魔鸟更是直接，转头就跑，似乎前方有什么可怕的东西一样。

　　“看来精灵族的长老是来了！”杨皓看着远处，微微一笑。一想到露丝丝安全了，他也是放下心来。

　　答应了露克要照顾好这个丫头，杨皓就绝对不允许她有事，哪怕是自己付出生命。这就是杨皓，一般不轻易答应人，但是一旦答应，那就会拼尽一切做到。

　　噗嗤……

　　又是一口鲜血喷出，杨皓苦笑一声：“这次弄大了！”

　　看着不远处的木元素台，杨皓再看了看自己的位置，想要逃跑，似乎并不是很难！

　　因为元素台不能放入空间戒指，起码普通的空间戒指是不能装的。作为一个顶级神器，即使是初级状态，也是极度排斥空间戒指那种小型空间的。除非是高级空间戒指，比如杨庆玉送的那种。即使如此，都还需要杨皓使用利率去压制才行。

　　也正是因为如此，不想麻烦的杨皓并没有将元素台放进空间戒指，而是带在身上。

　　杨皓在看看自己，他被三头魔鸟的四指爪子轻轻的抓着。因为身上的伤势，三头魔鸟根本不敢用劲，生怕一个不小心捏死了杨皓。所以只是防止杨皓不会掉下去就行。

　　“要逃，似乎并不难啊！”杨皓低声一笑，虽然鬼谷打断了他的四肢，但是他要逃跑，也是用不到四肢。

　　强忍着伤势带来的晕眩感，就在杨皓准备控制元素台变小带自己走的时候，一声大吼从后面穿了过来。

　　“无耻的人类，你以为你还跑的了吗？”声音如雷，震得杨皓心神一震颤抖，元素台不但没有变化，杨皓的伤势反而因为音波变重了一些。

　　“我OOXX你祖宗十八代，问候你全家所有女性……”被这倒声音打岔，杨皓的逃跑机会完全消失。因为鬼谷似乎知道不是来人的对手，所以，他也没有逃跑，反而是飞到了杨皓的身边，抓着杨皓的衣领静等来人。

　　“这尼玛，好大的绿皮双头蜥蜴！”随着目标的靠近，杨皓低声念叨道。

　　这是一条典型的西方龙，长达五十多米，双翼展开接近两百米，比三头魔鸟大多了。两个头一模一样的尖长的头颅上长着逆天的龙角，细长的脖子下面一个大腹便便的身体。

　　又粗又短的四肢贴在身体上，显然这样更加方便飞行。一条细长的尾巴上长着无数的倒刺，尾巴末端还有一个如同鱼尾的扇形龙尾。

　　“双头绿龙！”看着这条龙，杨皓倒是在树上见过。

　　他也是属于亚龙的一种，只是类龙度比较高而已。据说是巨龙和一种双头蛇所生，因为血脉有些相近，后代的变异不是很大。

　　这种亚龙的实力基本上都在八星以上，是风系和近战的强者。特别是近战，因为身具剧毒的他，基本上很少有人去招惹它！再加上血脉的关系，厉害的双头绿龙甚至能达到十一星。

　　巨大的绿龙身后站着三个精灵族，最前的是一个看起来三十来岁的男精灵。一头绿色的长发随风飘扬，将尖长的耳朵遮住。一张刚毅的脸庞上眉如利剑，眼如绿宝石的眼睛微微眯了眯，犀利的眼神给人带去无上的压迫感。能有这种眼神的人，必定是久居高位，高挺的鼻子下一张性感的嘴巴。

　　男子身穿金色皮甲，背后一个白色的披风飞扬，手中握着一把翠绿色的弓。

　　无论怎么看，男子都是一个完美的男人。那种成熟的感觉，是无数女人喜欢的类型。

　　在男子的两边，分别站着两个全副武装的精灵。

　　左边是一个剑士，精灵族招牌的绿发束在身后。脸色带着一个白色的面具，身穿淡黄色的鳞甲。左边腰间悬挂着一把一米五的宽剑，右手握在剑柄上，一副随时准备攻击的样子。

　　男子右边则是一个女风系魔法师，一头齐肩的绿发随风飘动，身穿一套墨绿色为底，用无数金丝勾出漂亮玫瑰的魔法袍。

　　“风之禁锢！”

　　当三个精灵和绿龙靠近的时候，女精灵魔法师最先攻击。强大的力量波动，比鬼谷强大的多。杨皓有的已经不是窒息感，在这一刻，他感觉身体都快被空间压碎了一样，好不容易恢复了一点的伤势再度变重，鲜血顺着杨皓的嘴角流出。

　　“天卷·巨猿之破魔穿云箭！”站在最前面的弓箭手也是发动了攻击，召唤出天书之后，一个巨猿的身形浮现，然后男子取出一支漆黑的箭支打在墨绿色的弓身上，然后双手发力，瞬间将弓拉成了满月。

　　尖长的耳朵轻轻的颤抖，男子一边瞄准，一边判断风势等要素。

　　当……嗡嗡……

　　确认之后，男子食指和中指瞬间松开，箭支一瞬间击出。

　　“昂……”似乎发现了危险，三头魔鸟一声怪叫，抓着元素台的爪子瞬间松开，并且抓向了男子的利箭。

　　咚……

　　利箭的速度极快，瞬间出现在了三头魔鸟的面前。巨大的爪子和利箭撞在一起，发出一声闷响，鲜血飞溅，男子居然一击就破开了三头魔鸟的防御，利箭刺在三头魔鸟的爪子上，疼的三头魔鸟震吼连连。

　　“精灵们，我权你们最好小心一点。我旁边这个家伙可是救了你们公主的人，如果你们不小心杀了他，那你们的名声也算是毁了！”鬼谷大声喝道。

　　精灵族讲求有恩必报，如果杀死了他们的救命恩人，那和杀死他们的父母差不多。如果说一般人的救命恩人还好说，但如果是公主的要考虑了，何况米丽斯还专门打招呼要保护好杨皓。

　　“卑鄙的人类，乖乖的束手投降，并且到精灵族认错，你还有一线生机，否则的话……死”那个拿弓的男精灵冷哼一声说道。

　　鬼谷哈哈大笑道：“你们当老夫是吓大的吗？虽然你们比老夫强，但是如果乱来的话，老夫会杀了这小子。他可是你们公主的救命恩人呢！”

　　“怎么办？”三人有些疑惑，毕竟米丽斯说了，一定要带着杨皓活着回去，显然这个救她的人类很不错，如果杨皓死了，他们可不好交差。

　　看着三个精灵迟疑，鬼谷也是暗暗松了一口气，毕竟杨皓是人类，如果对方不顾一切攻击的，他完全没有活路。

　　别看这三个精灵很年轻，但是他们实力最差都是九星，前方那个男弓箭手更是十星的强者。

　　“当老夫离开，老夫便不杀这个小子，否则的话，老夫就算是死，也会杀了他！”鬼谷也是厉声说道。

　　“老混蛋，你死还拖老子陪葬！”杨皓低声咒骂道。

　　鬼谷瞪了他一眼道：“闭嘴！”

　　然后看向那三个精灵道：“如何？”

　　男精灵冷哼一声道：“不可能，你们人类除了命的不可信。如果你放下我们公主的救命恩人，并且跟着我们去精灵族认罪还能给你一条生路，否则的话，即使你杀死那个小鬼，我们也会强杀你！”

　　“该死！”鬼谷低声咒骂了一句，飞到了三头魔鸟的身上，低声道：“小三，准备全力逃跑！”

　　似乎是知道鬼谷的意图，男精灵抬起了手中的弓道：“如果你自认为你的契约兽跑的比我的箭支快，那你可以试一试！”

　　“那倒是要试试了！”鬼谷将杨皓扔到地上，拔出兵器也是爆发出体内的力量，然后低吼道：“小三，生命燃烧，给我用最大速度跑！”

　　似乎也是知道生死关头，三头魔鸟一声暴喝，风系元素疯狂的涌出，然后转身就往远处飞。

　　“天卷·鹰之引导爆裂箭！”

　　男子再度使用天卷技能，风系力量不断的涌出，凝聚在箭头上。而绿龙也是紧追小三这个三头魔鸟而去，虽然速度没法超过三头魔鸟，但是也是持平。这样飞下去，绿龙迟早能追上。

　　“该死！”看着那个男精灵的利箭，鬼谷有些心慌，也是不断的凝聚力量。不求破了对方的攻击，能改变那箭支的轨迹就不错了。

　　“天卷·鹰之引导爆裂箭！”

　　男精灵手一松，螺旋形的利箭瞬间带起青色的力量纹路刺向了鬼谷。鬼谷也是瞬间上前一步，双手重重的斩出宽剑：“天卷·天狮狂炎斩！”

　　一只火焰狮子的头像出现，狂暴的力量迎上了男精灵的利箭。

　　“好机会！”趁着鬼谷没有心情顾上他，杨皓意念一动，放在三头魔鸟背上的土、火、水、斤四系元素台瞬间变小。杨皓嘴巴一张，土系元素台变成只有鸡蛋大小飞进了他的嘴巴。

　　“走！”

　　意念一动，土系元素带起杨皓飞起来，另外三系元素台横在了他的身前。

　　发现杨皓动作的鬼谷也是瞬间转身斩出数十道攻击，狂暴的力量落在元素台上，虽然将三系元素台都击出了裂痕，但是杨皓却是接着元素台的阻挡再度提高身形，逃过了一截。

　　鬼谷想要追杀，却发现对方那个剑士精灵已经出现在了杨皓身边。

　　“该死！”鬼谷暗暗叫着，也只能不断的催出小三快跑。

　　而当杨皓看见那个精灵族剑士抓住自己的衣服的时候，杨皓微微一笑，也是知道自己安全了。放松的同时，巨大的眩晕感发出，也是脖子一歪，晕了过去。


第196章 精灵皇和皇后的决定

　　迷雾森林因为常年被白色的雾气弥漫，就算是常年居住在此的人如果不小心也会迷路。而且因为磁场混乱，魔法道具指南针也是没有用处。

　　除了迷雾，迷雾森林之中的食人植物也是最可怕的存在。与其他森林魔兽为主不同，迷雾森林最强大的不是魔兽，而是各种植物。特别是一些食人植物，极其的可怕。

　　虽然迷雾深林可怕，但是这里也生活着智慧生物。其中最出名的就是精灵族、翼人族和地精。除了这三个种族之外，也还有其他的种族，不过相对来说，这三个最出名。

　　迷雾森林中心，处于九星魔兽地带，有一片森林，这那里没有迷雾、没有毒虫魔兽、没有吃人的植物。树木也比较低矮，而这一个地方又被称为月之森林，正是精灵族所居住的地方。

　　精灵族和人类居住的房子不一样，人类的房子是建立在地面的，而精灵族不是，他们的房子都建立在一种叫螺金香的树上。这种树最多长到三十多米，树干粗壮，枝芽极多，还会散发出一股淡淡的香气，是精灵族最爱的树，没有之一。

　　虽然居住方式不一样，但是城市的格局却也差不多。人类用坚硬的金石垒砌城墙，而精灵族就使用各种坚硬加上有毒的藤蔓当城墙。别看精灵族的城墙之上藤蔓围绕而成，但是却没有谁敢轻易去破精灵族的城墙。因为那些藤蔓不仅不必金石防御力差，而且只要木系魔法在，想要破开的话，基本上不可能。相反城墙上那些藤蔓的反击却极其可怕，就算是巨龙这样站在食物链顶端的存在，一旦被结结实实的套住，最后也只有死路一条。

　　月之湖，是精灵族最著名的湖泊，不仅因为它的漂亮，也因为精灵族的皇宫就建立在月之湖的后面。

　　月之湖的水呈现很清澈，下面生长着一种银白色的水草，当晚上月光洒下的时候，这些水草会发出银白色的光芒，再加上湖的形成呈现月牙形，因此有了月湖的称号。

　　整个月湖长达十多公里，在湖的后面则是精灵族的政治中心，精灵皇宫。

　　精灵族的皇宫修建方式倒是有些类似人类的社会，房屋并没有修建在树上，不过周围却也种了很多散发出香味的树木。

　　天青殿，是皇族人员受伤疗伤看病的地方。一般来说，这里都比较清静。但是这两天似乎多了一丝人气！

　　“米丽斯公主，你说小骗子他能活下来吗？”一想起杨皓的惨状，露丝丝就双眼泪水狂涌。

　　“当然，母亲大人可是亲自出手了呢，还有什么搞不定的呢？”米丽斯安慰着露丝丝。此时的米丽斯手脚的索魔链早已经解开，身穿一身绿纱近身长袍的她，不仅将S的曲线更加完美的展现，在衣裳的衬托下也是更显出尘。

　　绿纱的卷发带着一朵大红花，完美的近乎妖异的脸庞满是和蔼之色，绿纱的罗衣轻纱，整个人看起来如同一个仙子般漂亮。就算是露丝丝也难以抵挡她的魅力。

　　眨巴着眼睛看着米丽斯，露丝丝道：“可是从回来到现在已经过去了三天，他们都还没有回来！”

　　“应该快了吧！”米丽斯也是有点不确定道，能让她母亲出手三天的人可不多，也说明了杨皓的伤势很重，否则的话，以精灵皇后的自然系魔法早就让他恢复如初了。

　　“我们安心等待吧，不会有事的，母亲大人可是十星顶级的自然系魔法师，以她的治疗手段，觉得能治疗好杨皓的！”米丽斯微微一笑说道。

　　露丝丝看了米丽斯一眼之后点点头道：“恩！”

　　这样的问答，两人也已经是进行了三天。

　　看着太阳西斜，就在两女以为今天依旧得不到消息的时候，木门随着一阵“吱吱呀呀”的声音打开了，然后一个有些像米丽斯，但是却更加的美丽女子从里面走了出来。

　　女子虽然和米丽斯很像，但是却更加的吸引人，与米丽斯的青涩相比，女人更多了成熟的味道，一头道腰的大波浪长发束在身后，精致的脸庞似乎因为什么事情微微皱起。身穿一件墨绿色金色长裙，将她那比米丽斯更加完美的身形勾勒出来。

　　女人的美如同画卷中的人物一样，随便往人前一站，说她是仙女，就没有人不信。

　　“母亲大人！”见到这个女子，米丽斯连忙上前道：“杨皓怎么样？”

　　费丽丽没有回答，只是摇摇头。

　　“皇后，小骗子他……”露丝丝看着费丽丽的动作，以为杨皓死了，泪眼止不住的流出。

　　见到露丝丝哭泣，费丽丽上前温柔的擦去她脸上的泪水道：“好孩子，别伤心，那个男孩没有事！”

　　米丽斯疑惑道：“既然没有事，为何母亲还摇头？”

　　费丽丽微微叹息一声道：“我的意思是他暂时没有事，但是他的伤势实在是太严重了，生机不断的流逝，我也不知道他能撑多久！”

　　“怎么会？”米丽斯不解道：“杨皓不就是四肢和胸骨被打断了吗？这种皮肉伤以母亲的木系魔法应该可以轻松治疗的啊？”

　　“是的！”费丽丽点点头道：“如果只是这样的伤势，我可以轻轻松松的治疗好他。这样的伤势对于人类来说，比较麻烦，但是对于我们精灵族来说，并没有什么难的。我不仅可以将他恢复，甚至经过我的治疗，他的四肢会比原来更加的灵活。”

　　“那……为什么，还有生命危险？”米丽斯真的迷糊了。

　　费丽丽低声道：“其实他的伤势我们仅仅用了半天就给他恢复了，包括那八星战士留在他体内的斗气都一并清除了。但是他的生机，也就是他的生命气息不断的在消失。”

　　“为什么？”米丽斯问道。

　　费丽丽摇摇头道：“我也不知道！但是我知道你带回来的这个人类有些特殊，就算是我，也是第一次见到。你知道吗？他的体内不仅蕴含了火、水这样的相克属性，还隐藏着讨厌的死亡气息。”

　　“母亲的意思是，他还是一个亡灵魔法师？”

　　“或许吧，但是我感受他了他体内蕴含的和我们类似的生命力量。”

　　“什么？”米丽斯有些震惊的看着费丽丽。

　　费丽丽点点头道：“是的，我们精灵族特有的生命之力。这可是和死气完全相反的力量啊，居然在一个人身上出现了。”

　　顿了顿，费丽丽道：“我估计他生机的流逝也是和这些力量有关吧。有意识的他可以控制这些力量，但是在没有意识的状态下，这些力量融合在一起，却也是会给身体带去很大负担的！”

　　“皇后，求求你舅舅小骗子吧！”露丝丝跪在了费丽丽的面前，不知道该肿么办的露丝丝也只想到这么一个办法。

　　费丽丽连忙扶起露丝丝道：“小精灵，你放心吧。这个人类可是救了我女儿的人，按理说，是我欠了他，不论如何，我都会救他。”

　　“谢谢……谢谢皇后！”露丝丝一边哭泣，一边说道。

　　米丽斯看着费丽丽道：“那母亲大人准备怎么办？”

　　费丽丽看了他一眼道：“这个你就不要多问了。这段时间你就带着露丝丝到处玩一玩，然后一起去学院学习。你们都还年轻，要多学习一点知识，我现在先去找你父皇商量一下！”

　　“是，母亲！”米丽斯微微一笑拉着露丝丝让开了路，费丽丽则是向着远处行去。等费丽丽走远之后，米丽斯道：“丝丝，走吧，这件事情交给我母亲大人了，相信等我们下次见到杨皓的时候，他一定以及恢复了！”

　　“恩！”看了一眼大门，露丝丝依依不舍的跟着米丽斯离开。

　　另一边，费丽丽走进了精灵皇米霍拉斯的行宫。

　　“陛下，皇后来找您！”通报的侍卫对着米霍拉斯说道。

　　正在批阅信息的米霍拉斯抬起了头，带有皱纹的脸，显示出米霍拉斯的勤奋。作为精灵，一般来说，老的很慢。米霍拉斯和费丽丽差不多大，但是费丽丽还如同二十多岁，米霍拉斯看起来却像是四十多岁的人。虽然更显成熟稳重，但是巨大的差距，也是显示出米霍拉斯为了精灵族的操劳。

　　值得一提的是，精灵族可没有一夫多妻的制度，他们崇尚一夫一妻，追求完美的爱情。

　　“恩，让她进来吧！”米霍拉斯的声音有些低沉和沙哑，也不知道馒头工作了多久。

　　“是！”侍卫应声下去，十多秒钟之后，费丽丽走了进来，看着工作的米霍拉斯很是心疼，道：“亲爱哒，你又好几天没有休息了。”说话间，费丽丽端着亲手熬制的补药递给米霍拉斯道：“喝了休息一下在批阅吧！”

　　看着温柔的妻子，米霍拉斯严肃的表情也是放松了很多，端着药膳道：“侍卫说你找我有事！怎么了吗？居然要你亲自跑一趟？”

　　费丽丽一边给米霍拉斯按摩，一边道：“我想带那个救了我们女儿的人类去禁地找树长老！”

　　“哦？”米霍拉斯有些疑惑道：“能说说原因吗？”

　　“那个人类身居数种力量，风、火、水、土、死亡、自然！而且繁衍出了雷、冰等元素，甚至还有一两种，我也认不出来！”费丽丽淡淡的说出来。

　　米霍拉斯的手微微一抖，然后整个房间瞬间安静了下来。

　　大概十多秒之后，米霍拉斯微微一笑道：“这似乎是我听说过的最强体质了，如此之多的元素，就算是我们这个和元素契合度最高的精灵族，最多的一个长辈也只是掌握风、火、水、土、自然、雷、冰。这些就都已经是他的极限了呢！”

　　“那你的意思呢？”费丽丽问道。

　　米霍拉斯笑道：“当然是支持你的想法咯！”


第197章 树长老

　　“那你的意思呢？觉得怎么样？”费丽丽问道。

　　米霍拉斯笑道：“当然是支持你的想法咯！这小子看来不简单，而且是为了咱们的女儿才受了如此重的伤，如果治好，再把关系打好，以后对我们很有帮助的！”

　　“那好吧，我现在就带他去见树老！”费丽丽收回了双手道：“你也休息一下在批阅吧！”

　　米霍拉斯看着费丽丽道：“这么快就离开？不多留一会儿？”

　　费丽丽叹息一声道：“我也想多陪陪你，但是那个人类男孩的伤势可不能拖了！”

　　“哦？不就是一点骨伤吗？以你的医术还搞不定？”米霍拉斯一惊道。

　　费丽丽解释道：“肉体的伤势已经恢复了，但是体内的力量却很混乱，生命力不断的流逝，否则我也不会来给你说，我要去见树老！”

　　“是吗？还有这种事情！那我陪你一起去吧！”米霍拉斯从原地站了起来，一阵噼里啪啦的骨头声音响起。“呵呵……”米霍拉斯看着瞪着他的费丽丽一笑道：“似乎都坐了三天，骨头都坐硬了！”

　　“你呀……”费丽丽摇摇头道：“走吧，出去走走，也放松一下，然后再忙！”

　　“走吧！”米霍拉斯拉着费丽丽走了出去。

　　树长老，其实并不是精灵，而是树人。一个不知道存在了多少年的树人，就算是在树人族，他都是超级老前辈。

　　说道树长老，就不得不提一下树人一族。树人一族，曾经是森林的主宰者，在森林之中，他们就是真正的王者。自然系魔法，也是真正属于他们的魔法。

　　树人族不仅强大，而且寿命也悠久。但是唯一有一个缺点就是后代的问题，他们的后代存活率实在是太低了。树人交配之后，母树人会结出三到十个不等的树果。树果成熟之后会散发出香味，吸引众多的猎食者。

　　不论是肉食动物还是食草动物，只要吞噬了树果，对他们的身体、修为和寿命都有很大的提升。也正是因为如此，树人族虽然强大，但是为了提升实力，盗窃者会用尽一切办法吞食树人族的后代。

　　而树果成熟之后又必须埋在大地之中，为了让孩子充分的发育，树人必须远离孩子所在的地域，让他们能充分的吸取天地灵气。否则的话，根本难以成长。

　　但是远离了孩子，又会被其他种族或者野兽吞食。正是因为如此，树人族的数量急剧下降！

　　为了不消失在历史的长河之中，树人一族经过思考，选择了和当时还比较弱小的精灵族签订了契约。精灵族的人负责保护树人族的后代，而树人族保护精灵族，双方互惠互利。

　　“哟，这不是小米霍拉斯和费丽丽吗？今天怎么有空来这里玩啊？”

　　通过皇宫内部的魔法阵，米霍拉斯和费丽丽带着两个侍卫带着杨皓直接传送到了树人一族。

　　刚刚走出魔法阵，百米高的巨大树人就给两人打起了召唤。

　　和露丝丝的树人契约兽差不多，不过这个树人可是大多了，一百三十米的身高，树干也是有十多米粗，巨大的脸不必房子小多少。

　　“啊，针大叔晚上好！”虽然是精灵皇，但是他三百多岁的年纪在眼前这个针叶树人的面前，还真和小孩子差不多，这树人起码活了一千四百岁。

　　“我们是来找树长老的，他在吧？”费丽丽笑呵呵的问道。

　　“哦，长老啊，在啊，最近他都没有出门呢！”针叶树人回答道。

　　米霍拉斯道：“那我们回头聊，现在找树长老有些急事！”

　　“好啊！你们去吧！”针叶树人笑呵呵地说道。

　　一路上两个米霍拉斯和费丽丽不断的和树人朋友打招呼，不过也很快就来到一座千米高的山峰上，山峰的顶端有一间三层楼的石屋。

　　“树长老，在吗？”站在石屋之前，米霍拉斯躬身问道。

　　“上来吧！”一道长老的声音响起：“我在屋顶！”

　　虽然具有飞行能力，但是出于礼貌，米霍拉斯和费丽丽都没有直接飞上去，而是顺着石屋墙上的楼梯走到了顶楼。看着坐在石椅子上面的老人，米霍拉斯道：“树老，你又在对着天空发呆啊！”

　　“呵呵……岁月如梭啊，你这个小鬼都变成精灵皇了，看到你，不禁又想起你小时候的调皮样了！”树长老站起身，呵呵笑道。

　　与一般的树人不同，虽然这个树长老也是树人，但是此时的他，却没有半分树人的样子。灰白色的头发下一张平淡，但是却满是皱纹的脸。身穿一件灰色的粗布衣，怎么看怎么像一个垂暮的老人。

　　但就是这个样子，却没有人敢小看他。起码米霍拉斯还记得，两百多年前，有三只十一星的龙族路过，其中一个捣乱杀了一个树人和上千精灵。树老很生气，上去一招就秒杀了那家伙，吓的另外两只巨龙连忙逃跑。本来还以为龙族会报仇，毕竟龙族是十分记仇的，没想到几百年过去了，屁都没有冒一个，显然龙族老一辈之中也有人知道树老的存在。

　　“你们是因为那个小鬼来的吗？”看了米霍拉斯和费丽丽一眼之后，树长老的目光放在了杨皓的身上。

　　费丽丽点点头道：“是的长老，这个人类的小孩不简单。虽然实力不怎么样，但是身居很多的元素能量。我虽然能治好他肉体上的伤势，但是不知道为什么，他的生命里却不断的流逝。”

　　树长老踱步走到杨皓的面前，将手搭在杨皓的眉心。十几秒之后，眉头也是深深的皱了起来，将手松开之后，树长老也是道：“果然是一个神奇的小鬼！”

　　“树长老，可有办法救他？”费丽丽问道。

　　树长老闭上了眼睛想了一会儿道：“这小鬼的修炼手法有些特殊，他的寿命流向何处，我也不是很清楚，但是想要救他的话，就必须给他补充生命力。而补充生命力的办法只有一个，那就是使用生命之泉！”

　　“这……”显然，米霍拉斯和费丽丽都知道生命之泉是多的贵重。

　　树长老手一抬，杨皓的身体就这么诡异的飞了起来。

　　“能让你们两个带来的小子，必定是对你们有恩的吧？”树长老笑了笑道：“算咯，我对这个小家伙也是很感兴趣，他的伤势就交给我来处理吧，至于你们两个，还是会精灵族吧，好歹是精灵皇和皇后，不呆在族里可不行！”

　　“那就麻烦树长老了！”米霍拉斯点点头道。

　　“去吧去吧，这里交给我了！”树长老挥挥手将两人打发走之后看着一脸惨白的杨皓低声道：“果然是一个神奇的小鬼，虽然实力不怎么样，但是居然给我一种莫名的压迫感。看着你，居然给我一种找到成为神级的道路！呵呵……本来还以为这辈子就只能待在十二星到死去的一天，不过老天似乎又给了我新的契机！”

　　说话间，这个树长老和杨皓的身形同时消失在了原地。

　　当两人的身形再度出现的时候，已经来到一棵巨大的树前了。

　　那是一颗大的不能用语言去形容的巨树，不说它那延伸出不知道多少公里的树枝，光是它那直径就有十几公里的树干，就能让人知道，它起码存活了数十亿年以上。

　　一片片如同人手一样的奇怪叶子散发出晶莹的光芒，生命的气息在这里荡漾开。不论是修真者还是普通人，到了这里都能延年益寿，特别是修真者，如果在这里修炼，不仅延年益寿，而且修炼的速度也会事半功倍。

　　“好久没有回来了，我的身体啊，你又壮实了呢！”树长老呵呵一笑，拍了拍巨大的树干一笑之后，身形就这么诡异的融了进去。杨皓也是紧随其后，跟着一同消失在树干的表皮之上。

　　当一老一小两个身影再度弧浮现的时候，已经出现在了输的内部。

　　这是树老在自己体内开辟的一个空间，整个空间大概有一千平米的样子，呈现圆形。

　　整个空间只有两条长千米，宽一米的木质道路，纵横交错，形成了一个“十”字形的道路。

　　而整个空间也是随着这两条木质路被分为了四个部分，每一个部分里面都装着清澈透亮的五彩液体。

　　液体看似清澈，但是五彩光芒闪耀，浓厚的生命气息荡漾开。如果米霍拉斯或者费丽丽在这里，一定会震惊。因为这些液体正是传说中的生命之泉，每一滴都有生死人，肉白骨的效果。

　　如果拿到人类的世界中去，一滴就可以卖上千万金币，这还是保守估计。毕竟生命泉水除了救人治病之外，服食之后还有提升寿命的效果，一滴，也是足够提升好几年。没有人能提档这种诱惑，特别是那些超有钱，又快死了的人，为了生命之泉，别说几亿金币，就算是几十亿，他们也愿意。

　　“有这么多的生命之泉，老夫不信你死的了！”树长老微微一笑道：“只是希望，老天给我的感觉是对的，希望你能让我找出提升到十二星的方法！”

　　也不见树老有什么动作，只见木道上分裂出一根触手，并且慢慢的拖住杨皓。

　　“好好在这里休养吧！”树长老手一挥，杨皓身上的衣服破碎，全是光溜溜的躺在触手上面，然后随着树长老的意念，一点点的沉入生命之泉中，最后只剩下一张脸还留在外面。


第198章 凌蓝水戒

　　唔唔……

　　冰凉的液体环绕，杨皓有一种回到母亲肚子中的感觉。虽然不知道真的会去是什么样，但是起码他现在感觉很舒服。

　　那是一种说不出来的感觉，液体虽然冰凉，但是却给人一种温暖的感觉。

　　慢慢的睁开眼睛，棕色的木质墙壁出现在杨皓的眼里。

　　十几秒之后，有些清醒的杨皓眨巴了一下眼睛，低声道：“这里是什么地方？”

　　慢慢的坐起来，大量了一下四周的环境。这是一个封闭式的木质空间，视线的尽头全是光滑的石壁。

　　哗啦啦……

　　随着杨皓的动作，水声也是引起了杨皓的注意。

　　“这是什么东西？好浓厚的生命气息！”看着这些清澈却闪着五彩光芒的液体，杨皓很是震惊。

　　不管三七二十一，狠狠的喝了一大口，甘甜的味道在杨皓的嘴里回味。

　　“好东西！”杨皓抹了一把嘴巴称赞道。

　　“当然是好东西，你刚才那一口可是吸了数百年的累积啊！”一道苍老的声音从杨皓的身后响起，杨皓连忙回头。

　　看着站在木质道路上，看似很普通的老人，杨皓心中很震惊。因为他确定，刚才这里面只有他一个人，但是这个老人却如同一直站在那里一样。

　　“你是？”有如此实力，杨皓可不会真的认为他是一个普通的老人，而且光环技能让他感觉到老人的气息嫉妒可怕。

　　“你可以叫我树老，小家伙！”树老呵呵一笑道：“这是费丽丽派人送来的，说是你的东西！”

　　树老一挥手，元素台和空间戒指出现在杨皓的面前。

　　“费丽丽？”确定第一次听见这个名字，杨皓有些疑惑。

　　树老道：“也就是精灵皇后！听说你救了她的女儿，所以她才摆脱我救你的！”

　　“原来如此！”响起米丽斯的身份，杨皓也是瞬间明白过来，看着树老道：“多谢你救了我！”

　　检查了一下东西，除了杨庆玉、陶月送的空间戒指之外，家族给的三十平米空间戒指、鲍尔的五十平米戒指和那个蓝凌戒也都在。

　　相信元素台的事情眼前的老人也知道，杨皓也没有藏着掖着，看了一眼恢复如初的元素台，杨皓有些疑惑，元素台什么时候具备自我修复能力了？

　　因为他知道，这个世界的人是不可能修复元素台的，没有修真界的特有修炼方法，元素台坏了也就坏了。

　　不过虽然疑惑，现在却也没有时间去研究，手一抬，元素台变瞬间变小，然后飞到了杨皓的右手手腕处，如同一个手链一般待在杨皓的手腕上。

　　看着这种变化的树老，眼睛微微一眯。

　　将五枚戒指收起来，杨皓从中找了一套衣服快速穿上，然后看向树老道：“请问这里是？”

　　树老一笑道：“我的体内，或者说是我的本体之内！”

　　“你是树人！”杨皓眉头一挑问道。

　　“是的！”树老道：“有没有心情和我这个老家伙聊聊？”

　　“这是我的荣幸！”杨皓呵呵一笑说道。

　　也不见树老有什么动作，转身向着外面飞去，杨皓也是连忙召唤元素台紧跟在其后。虽然有些像装点这些液体再走，但是考虑着在别人面前抢东西，那不是找死吗？一时间也是忍住了这个想法。

　　飞到树壁面前，树壁也是自动裂开一道口子，杨皓紧随着树老飞向了外面。

　　当杨皓出来的时候，他才看到树老的本体是多么的大。震惊之余，也是在想，这个树老到底活了多少年？

　　在树老的带领下，两人坐在了一根树枝上，树老沏了一壶上好的茶水。对于这种，杨皓并不认识，但是绝对是好东西。因为还没有喝，一股香气就已经传了出来。

　　树老一边沏茶，一边道：“你叫杨皓是吧！”

　　“恩！”杨皓一笑。

　　“你的修炼方法和大多人的不同，老夫这么多年的经验，也是第一次见啊！”树老看向了杨皓。

　　“大千世界，无奇不有！”杨皓笑着道：“我也是因为一些基于遇到这种修炼方法的！”

　　沉默了一阵之后，树老道：“可以将你的修炼之法让我借鉴一下吗？当然，作为代价，刚才你看见的生命之泉任你选取。相信生命之泉这种东西你应该知道的！”

　　“生命之泉！？”

　　杨皓一愣，但是想想也对，能有那么浓厚的生命气息，也的确只有生命之泉了。而且传说生命之泉只有树人一族有关，现在看来，的确如此。

　　杨皓皱了皱眉头道：“可能不行！”

　　树老笑道：“贪心的孩子，除了生命之泉，我所有的收藏也都任你选择好了，但是最多能拿走十样，而且重量不能超过一万斤。如何？”

　　咕噜……

　　一个不知道活了多少年的老家伙的收藏，绝对很丰富，虽然重量不能超过一万斤，但是有些天材地宝可是很轻的。

　　杨皓一阵苦笑，之后道：“虽然你的条件很诱人，但是我却不得不说一声对不起，不是我不愿意分享给你。这是这种方法你不能修炼，如果借鉴的话，对你也没有好处！”

　　“哦？”树老有些质疑的看向杨皓。

　　杨皓点点头道：“这种事情被必要骗你，我的修炼方法必须从小修炼，而且不能参入别的修炼方法，就算是借鉴都不行，否则会走火入魔的。给你，只会害你！”

　　杨皓这倒是说的真的，曾经幽冥道人为了整一个敌人，就是将归冥诀的方法给了敌人看，上面的修炼方法吸引了敌人，结果那人一修炼就走火入魔，最后自爆而死。

　　归冥诀是一种很霸道的法诀，为了杨皓的平安，幽冥道人都不允许杨皓看别派的修炼手法。否则的话，杨皓现在也不会纠结这个世界的修炼之法和上一个世界的到底有多不同。

　　作为一个十二星的强者，树老能感觉出杨皓说的是真是假。

　　微微一声叹气道：“原来如此，那算了！”

　　“虽然不能给你修炼法诀，但是我可以给你说说我的经验，对于我们之间修炼的不同！”毕竟别人救了自己，还是用生命之泉这种千金难买的东西，杨皓觉得还是应该报答一下。

　　“老夫洗耳恭听！”树老一边沏茶一边认真的听着。

　　“不论是哪种修炼之法，求的不都是强大的力量和永生之法吗？”杨皓呵呵一笑：“我们都向往着天地的长寿，企图与天地同寿，那么久应该去领悟天地的力量，而不是局限在自己的身上。”

　　“天地！？”树老低声念叨了几句道：“继续！”

　　杨皓想了一下道：“用我的修炼专业用语就是寻‘道’，天地之‘道’、法则之‘道’、永生之‘道’只要寻到这些道，你就能变的更强，生命也更加的悠久，一直到永生不死！”

　　将幽冥道人给他说的话复述了一遍给树老，杨皓虽然不知道管不管用，但是也只能这样了。比较他也只能算是修真道路中的一个菜鸟，和真正的强者相比，还是相差很大的。

　　“天地之‘道’、法则之‘道’、永生之‘道’！”树老低声复述了几遍，道：“何为‘道’？”

　　杨皓一耸肩膀，很无奈道：“这个我也不知道，否则的话我的实力也不会这么差了！”

　　“呵呵……”树老一笑道：“不好意思，你说的话似乎很有道理，让我有了一丝灵感，只是一直没有抓住！”

　　杨皓道：“树老你应该早就已经达到十二星了吧！似乎距离突破也只是差一点点吧！”

　　“小鬼，你的眼神不错！”树老呵呵一笑道：“我自己都忘记达到十二星多久了，可惜，最后一步始终无法迈出，不能进入神级啊！”

　　杨皓淡淡一笑道：“机缘未到而已，树老不必着急，机缘一到，只要你领悟，也只是瞬间的事情！”

　　树老哈哈大笑道：“或许吧！来常常我的龙血茶，这可是好东西啊！”

　　从树老的手里接过茶杯，杨皓道了一声谢。

　　深深的吸了一口气，一股清新扑鼻而来。杨皓抿了一口，清香之味口齿留香。

　　“果然是好茶！”杨皓赞叹道。

　　树老也是喝了一口茶道：“你的凌蓝水戒是从哪里得来的？”

　　“凌蓝水戒？”杨皓瞬间想起那个被他取名叫蓝凌戒的戒指道：“哦，原来他叫凌蓝水戒！”

　　呵呵一笑之后，杨皓道：“一股火系魔法师身上得来的。那个魔法师要杀我，结果最后他死了，我从他身上找到的！”

　　看着树老有些严肃的神色，杨皓道：“怎么了吗？难道这个蓝凌……哦，凌蓝水戒有什么超级大来历？”

　　“恩！”树老点点头提醒道：“凌蓝水戒是海族的东西，是哪一个海皇的我忘了，但是我知道这枚戒指来头不小。你带着他最好小心一点，特别是别让海族的知道了，否则会有杀身之祸的！”

　　杨皓小心的拿出凌蓝水戒，皱了皱眉头道：“一看就是一个好宝贝，可惜，有封印，我使用不了！”

　　树老呵呵一笑道：“不，你现在可以使用了！”

　　闻言，杨皓一愣道：“树老你的意思是？”

　　“有些好奇，所以帮你解开了封印。虽然过程麻烦了一点，但是解开也不难！里面有一只很不错的魔兽蛋，我看你也是召唤师，相信对你很有用！”树老呵呵笑道。


第199章 好处

　　杨皓精神力一探，果然发现没有阻隔之力，但是相比杨庆玉送的那个刻有“夜”字的空间戒指相比，凌蓝水戒的空间更加大！整整一千平米，是杨庆玉送的那个刻有“夜”字的空间戒指的一倍。

　　见到这样的空间戒指，杨皓都愣，如此广阔，虽然不比修真界的东西，但是在这个世界，也是他听过，见过的最大空间戒指。

　　虽然没有细看，但是杨皓还是很震惊。整个空间之中全部装着水蓝色的晶石，杨皓只是大致的看了一下，但也是发现，看见的晶石全部都是十星以上的晶石，中间部分更是高达十一星和十二星的顶级水系晶石。这些东西可都是价值不菲，起码杨皓记得，十星级的水系晶石都价值三十几万金币。而且那些晶石的大小都是成人拳头大小，和眼前这些起码十米长，半米粗的水系晶石比，简直相差十万八千里。

　　这些晶石顺比拿一块出去卖都是上千万金币，这还是最低估价。

　　目光看向最中间，也是树老所说的蛋。

　　那是一个篮球大小的椭圆形深蓝色蛋，蛋上有点点的黄色光点。

　　简单的看了一眼之后，杨皓看向树老道：“树老，你可知道那是什么魔兽蛋么？”

　　这个世界魔兽无数，就算是老一辈的召唤师也不一定认的完，何况是杨皓这个水货，他根本就不认识。

　　树老慢慢的饮了一口茶之后道：“这是水神兽的后代，一种超级强大的神兽。也是这个世界比较古老的种族之一，比我们树人还要稀少。自从上一代水神兽死亡之后，我还以为他们一脉都已经绝后了，没想到还有后代保存下来！”

　　顿了顿，树老道：“只是有些可惜，这只水神兽的幼崽似乎生命之力也出现了问题，否则的话，也不会用这么多的水系晶石太维持它的生命！”

　　“那有没有解决的办法？”杨皓问道。

　　“有！”树老笑道：“就和治疗你一样，使用生命之泉泡，生命之泉的生命力可以补充它说需要的力量，让他恢复生机！”

　　闻言，杨皓沉默了。他知道，树老一定有要求，否则的话，根本不用他说，直接就放进生命之泉了。那么他到底需要什么呢，杨皓静静思考着。

　　沉默了半晌之后，杨皓毕竟还年纪小，缺少足够的经验，有些沉不住气，问道：“那我可以请树老帮我吗？”

　　树老微微一笑，似乎早就知道这样的结果道：“可以，不过我有一个要求，如果你答应，我不仅帮你恢复水神兽的生命力，而且四分生命之泉的泉水，你也可以取走其中一份。”

　　“那请树老说，只要能办到，我杨皓绝对不推辞！”杨皓低声说道。

　　树老道：“你绝对能办到，这件事情并不难！”

　　顿了顿，树老接着道：“我希望你在每一次晋级的时候告诉我，让我看一看就可以。”

　　杨皓皱了皱眉头，树老似乎知道他在想什么，道：“我知道你不会一直在这里，所以，我会给你一个木令牌，只要你等级提升的时候输入你的魔力，我就会感应到，然后出现在你的身边。”

　　说到这里，树老道：“这对你我都有好处，因为你的修炼方法不一样，老夫只是希望从你这里找打晋升神级的方法。再说，你提升等级的时候是最脆弱的时候，有老夫保护你，相信你也会很安全。这是一个双赢的局面，你觉得呢！”

　　仔细的想了想，杨皓的确发现这是一个双赢的局面。这个树老没道理要害他。再说，如果对方真要害他，也用不着这么麻烦！

　　“好吧！既然前辈都这么说了，小子还推辞，那就是太不会做事了，那么就多谢长老了！”杨皓微微一笑说道。

　　双方相视一笑之后，树老道：“那就先把你的契约兽送下去吧，拖的越久，对你的契约兽越不好！”

　　也不见树老有什么动作，杨皓只感觉眼前一花，就再次出现在了那个神秘的空间。

　　树老道：“把水神兽的蛋放进去吧，以他现在的状态，最多一个月就可以恢复过来。这段时间，你也要好好休养。虽然你现在恢复了正常，但是生命之力很充裕，趁着这一个月，你也是好好的梳理一下自己的力量吧！”

　　顿了顿，树老接着道：“当然，这一个月的时间你也可以找一个好的装生命之泉的容器。欢迎你随时来取生命之泉！”

　　“谢谢！”杨皓说道。

　　将水神兽的蛋放入了他之前躺的那个水池之后，树老的声音再次响起，道：“不知道你觉得我们树人族如何？”

　　“树人族？”杨皓一愣，对于这个种族，他也是只在露丝丝那里见过一次。更多的信息也只是从书山看过，知道这个种族很厉害。

　　“很厉害，怎么了吗？”杨皓疑惑的看着树老。

　　“既然你是召唤师，那不知道你有没有兴趣召唤一只树人呢？”树老呵呵一笑道：“我感应到你也会木系元素！”

　　“树人！？”杨皓眉头一挑，对于这个种族，他还是有一定了解的。树人虽然怕火，移动慢，但是力量和防御力却是毋庸置疑的。说道力量，也只有古巨人才有和他们较量的本钱。就算是龙族和兽族的神兽比蒙都会稍微差一点。

　　“树人一族不是只能和精灵族签订契约吗？”杨皓有些疑惑，人类千万年的历史，其中也不乏有一些人类和精灵族关系很好，其中一些也认识树人族，但是他们也无法和树人签订契约。

　　树老解释道：“要和树人一族签订契约需要木系之力，否则的话，树人在外受了伤难以治愈。也正是因为如此，我们树人族一般不和精灵族之外的人签订契约。至于你，有些特殊，虽然没有精灵族的血脉，但是不值得你为什么会有木系元素之力。不过这不重要，如果你愿意的话，我可以将我们种族的一个后代交给你！”

　　“我可以知道原因吗？”杨皓问道。

　　他可不是那种见到好处就短路的人，对方无缘无故的给自己那么大的好处，没有原因是不可能的。又是免费送生命之泉，又是送后代，不是很过吗？

　　虽然树老说要看他以后提升等级的过程，但是对方帮自己救活水神兽的后代就已经足够了，干嘛还要做那么多无用功呢？

　　沉默了几秒之后，树老道：“我在赌，赌你的未来！只希望有一天，我们树人一族有难的时候，你在有能力的情况下，帮忙一把就行！”

　　“为什么是我？”杨皓疑惑道：“以你的能力应该知道，我的实力不强，论天赋，比我强大的人多多了！而你，为什么要选我呢？”

　　“属性！”树老并没有遮拦道：“你的属性，越是属性多，实力越难以提升。你能在这个年纪将这么多属性修炼到三星已经很不错了。当然最重要的是你的生命力，作为一个修炼生命之力的人来说，你强盛的生命力是那么的耀眼。虽然只是三星，但是你的寿命却能活到千年以上，比八九星精灵族还要强。特别是现在，经过生命泉水的洗礼之后，你的生命不仅补充了回来，而且现在起码能活两千年。而且随着你的实力提升，你的寿命也会更多。而寿命强盛，也是我愿意让族人将后代交给你的原因，树人族的寿命丝毫不比精灵族差，以普通人类的寿命，就算是将后代给他们，他们在死亡的时候，也无法将我的族人养大！”

　　说到这里，树老手一摊开，一个足球大小，通体黑棕色，表面有着无数的花纹，木系元素之力从上面涌出。

　　“你觉得呢？”树老道：“如果你原因的话，那就将树果一同放入生命之泉了，同样是一个月，一个月之后，你可以签订两个契约兽。作为古老的种族，他们的实力都是强大的！”

　　杨皓看着树老，微微一笑道：“培养契约兽是一件麻烦的事情，一只魔兽就已经够麻烦了，多一只不是更加浪费时间吗？而且神兽成长慢，我得培养到什么时候？”

　　“如果你不要也没有关系！”树老倒是无所谓，就和准备收回。

　　“别，我要！”多一只契约兽没有什么不好的，再说，还是古种族，培养的好，可是非常强大的。

　　树老手一抬，树果也落在生命之泉里。树老道：“契约兽虽然难以培养，但是有生命之泉在，你倒是可以提高他们的能力。老夫这次破例一次，允许你和你的契约兽在这里修炼一个月！”

　　“谢谢树老！”此时的杨皓倒是有一种债多不压身的感觉，反正都欠了树老那么多，再多一点也无所谓了。何况这的确是一个不错的机会，生命之泉不仅可以提升实力，对身体的帮助也是无比的大！


第200章 伊露·维塔

　　“咿呀咿呀～”依灵指着一朵被不知名魔兽踩踏的弯下腰的花朵对着杨皓大叫。

　　看着折断了一半的花儿，杨皓低声道：“可怜的花！”说话间，杨皓蹲下了身体，右手手掌环绕着绿光，并且轻轻的扶起花朵。

　　伴随着杨皓的动作，花儿从半枯萎的状态瞬间以肉眼可见的速度开始恢复。白色的花朵恢复艳丽，根茎也是以肉眼可见的速度开始恢复。

　　短短五秒钟之后，花朵恢复了原样。

　　“咿呀咿呀～”看着花朵恢复，依灵似乎很是开心。

　　“你的木系魔法越来越娴熟了！”树老不知道什么时候出现在了杨皓的身后。

　　“那也是树老的功劳！”杨皓呵呵一笑道。

　　这段时间，除了在生命之泉之中修炼之外，杨皓也是跟着树老学习木系魔法。毕竟要契约一只树人，植物系魔兽受伤之后只有木系魔法才能治疗。如果不学好，以后就不能使用树人和依灵。

　　同时，也因为杨皓会使用木系魔法，依灵这个小丫头也是越来越粘他。用树老的话来说，木系契约兽会喜欢有木系元素的人，因为和这些人在一起，他们的修炼速度会在无形中提升一些。这也解释了为什么之前的依灵喜欢和露丝丝待在一起的原因。

　　“走吧，一个月的时间已经过去了，你的契约兽也已经恢复了生机！现在是契约他们的最好时机！”说话间，树老手一抬，杨皓只感觉眼前一花，就已经在一起出现在了树老的本体之内。

　　“吼……”感应到杨皓回来，小金睁开了眼睛，发出一声低吼，小流氓则是第一时间爬到了杨皓的左边肩头上坐着。

　　经过生命之泉的滋养，小金的金色皮毛看起来更加的柔顺漂亮，闪烁着金色的质芒。而流氓兔这家伙身上则是变胖了很多，再加上柔软的白色毛发，肥嘟嘟的样子极其可爱。

　　“咿呀咿呀！”看到流氓兔，依灵笑眯眯的跑到了流氓兔的旁边，然后跳到了流氓兔的头上，抓着流氓兔的两只长耳朵，极其的开心。

　　也不知道这算不算是流氓兔的报应，以前的他天天坐在杨皓的头上，现在因为长肥了，比篮球都要大一些，杨皓也不让他坐头上，而它就被只有巴掌大小的依灵当成了坐垫。

　　“吱吱……”似乎是有些郁闷，流氓兔大眼睛眯成一条线，有些有气无力的样子。

　　其实流氓兔也有反抗过，但是结果和杨皓差不多，被依灵欺负了一顿之后，这孩子也乖了，不就是当坐垫嘛，走呗挨揍的好，一时间，也只有妥协了。

　　一个月的时间过去，杨皓和契约兽的实力虽然没有提升，但是身体和寿命却是有了长足的长进。身体的潜力也是开发了一下，这对于他们以后的成长帮助极大。

　　“先从树人族开始吧，水神兽也多给他时间恢复生机！”树老手一抬，树果落在了杨皓的手里。

　　“我需要使用血之契约吗？”对于杨皓的契约手段，树老从旁侧击也是知道一点。杨皓的血之契约类似这个时间的灵魂契约，一旦签订就不可以改变。一个月的时间来，树老也是观察了杨皓的人品，不得不说，杨皓还是通过了他的考核，再加上杨皓的寿命和普通人不一样，也是点点头道：“可以！”

　　血之契约是一种比较霸道的契约，让契约兽和召唤者只见有血脉相连的能力，对于契约兽的正常帮助很大。不过有一点不好，那就是契约兽死亡，那么召唤师会受伤。召唤师死亡，契约兽也会死亡。

　　见树老不反对，杨皓召唤出木系元素台，然后将树果放在了上面。

　　别看树果只有成人拳头那么大，但是却其重无比，就那么点大的果子，起码有一百多斤。

　　固定树果之后，双手交错，精神力顺着手指在虚空中划出一个契约魔法阵。魔法阵呈现半透明状态，五彩氤氲之光流转，树老看着魔法阵，眼睛微微眯了眯。这样的阵法他也是第一次见，以他的知识，也是没有看出其中的奥秘。

　　这也不奇怪，这个阵法属于修真界，上面还有修真界的文字，在语言不同的情况下，想看懂别的东西，还是很能的。

　　阵法的凝聚有些慢，杨皓整整在半空话了十多分钟才完成。然后右手慢慢的按下去，一种生涩的能量波动发出，随后杨皓快速的咬破右手的食指，在蛋壳的表面划出一个奇怪的符文，如果仔细看，就会发现那是修真界的文字“契！”。

　　“契！”杨皓一声低吼，树果表面的鲜血如同被吸收一般，渐渐的融入了树果内部。

　　短暂的平静之后，仅仅七八秒钟的时间，树果就产生了反应。以树果为中心，四周的灵气不断的被他吸走。树果如同一个无底洞一样，灵气被吸进去之后，他却不见有任何反应。

　　“这是怎么回事？”树老皱了皱眉头，按理说，已经在生命之泉里面浸泡了一个月，树果早已经吸收够所需要的所有力量，杨皓与他契约，就如同给他一个契机，一个突破口一样，让它出生。但是打破常规，杨皓与这个树果契约之后，树果不仅没有出生，反而开始继续吸取力量。

　　“看来这个小鬼果然不简单，契约的手段都不一样！算了，毕竟是自己的后背，那老夫就帮你一帮！”说话间，树老喷出一口绿色气息，能量将树果包围，精纯的力量不断的融入树果之中。

　　杨皓看了树老一眼，没想到树老那么舍得，就刚才那一口绿气，起码是他几百年的修为。这东西对于还未出生的后代来说，可是超级大补啊。

　　十多分钟之后，绿气全部融入了树果之中，不过小树人依旧没有出生。

　　“真是一个调皮的孩子！”树老呵呵一笑，然后再度将他放进了生命之泉中。

　　当树果触碰到生命之泉，瞬间就开始吸收起来，泉水以肉眼可见的速度被树果吞噬。

　　到了这个时候，树果也终于是开始有了反应。

　　咔嚓……咔嚓……

　　如同玻璃破裂的声音，树果的表面开始慢慢破裂，一股清香传出，纯净的能量波动也是四散开来。

　　“咿呀咿呀～”这股力量似乎对依灵很有帮助，小丫头也是停止了玩闹，从小流氓的头上跳下来，坐在距离树果最近的地方，努力的吸收这股力量。

　　在杨皓和树老期待的眼神之中，一个淡黄色的木制小手从裂缝中伸了出来。看到如同人的手指，杨皓还好一点。比较大多数树人都这样，除了露丝丝那个还有些没有成功。

　　但是落在树老的眼中可就不一样了，树人虽说能变成类似人的形态，但是事实上并没有那么简单。一般来说，出生的小树人只有很少一点类人的程度，特别是四肢，需要漫长的时间去进化。但是眼前这个小手，显示是已经进化完了。这种程度，相当于一般树人千年的状态了。

　　“难道是我的精气的原因？”有些疑惑，但是树老还是看了下去。

　　随着一根手指的出现，其他的手指也是从旁边伸出，似乎准备破开这个壳。

　　“哗哗……”随着手指的出现，如同百灵鸟的叫声也是从树果中传出。

　　树老呵呵一笑道：“是女树人！”

　　说话间，几人的目光依旧放在树果上。

　　为了不让树人一出来就淹死，树老控制着根茎形成了一个平台将树果围着，虽然里面也有生命之泉，但是不足以淹到树人。

　　咚……

　　当树人的十根手指全部穿出裂缝的时候，树人双手发力，一瞬间就将果壳给掰开来。随着两个果壳飞向两边，一个可爱的女树人跌落在木质平台上。

　　那是一个一寸高的小树人，和一般的树人那种脸还长在树干上不同，她依旧完全的进化出人类的躯体。头上是绿色的树叶，一张精致的脸色，细长的绿色眉毛如柳叶一般，大大的碧绿色眼睛如同两个绿宝石镶嵌在上面。小巧的鼻子抽动，下面一张绿色的小嘴巴，极其的可爱。

　　除了和人类差不多的脸之外，小树人的身体也是和人差不多，淡黄色的皮肤和一般树人的褶皱皮肤完全不一样，倒是像用木头雕刻的小人一样。

　　看着进化的如此类人的小树人，树老一阵沉默。不等杨皓上前，依灵则个小丫头倒是先一步上前将这个树人丫头抱在了怀里。

　　“咿呀咿呀～”依灵似乎很喜欢这个小树人，抱在怀里，笑眯眯的摩擦着她的脸。

　　“哗哗……”对于和自己属性一样的依灵，小树人也是无比开心。

　　将两个小丫头一起抓起来，杨皓仔细的大量一样小树人，对着树老道：“怎么和一般的树人不一样呢？”

　　树老看了他一眼道：“她现在的样子起码是一般达到八星之后的状态！要知道树人虽然类似人类，但是也需要不断的提升自己的实力，改变自己的形象。实力越强，那么他的类人度也就越高。当然他也可以不变成人样，但是说到类似度，显然是越高级，越接近。这是奇怪，这个小树人为何一出生就能达到如此高的类人度呢？”

　　“可能和树老您的那口能量有关吧，你可是树族的老前辈。虽然能量不多，但是其精纯度之高，让这个小树人有点变化也属正常！”杨皓连忙拍了一个马屁说道。

　　“是吗？”树老微微一笑。

　　俗话说，千穿万穿，马屁不穿，适量的拍一点马屁，那还是很有效果的！

　　“树老，作为长辈，这小丫头可是在您的关照下出生，您觉得取个什么名字好？”杨皓最讨厌的就是给契约兽取名字，你看看流氓兔和小金和依灵就知道。依灵还好一点，流氓兔和小金是最悲剧的，特别是流氓兔。

　　树老想了一下，道：“就叫伊露·维塔吧！在树人族的意思就是独一的一位。”


第201章 水神兽

　　“伊露·维塔！”杨皓低声的念叨了几遍之后，道：“那以后就叫她伊露吧！”

　　“伊露？也行！”树老点点头，看着那个女树人道：“老夫有些好奇她的未来，才出生就有如此类人的程度，在千万载的岁月里，也是第一次啊！”

　　其实树老很想就女树人留下，由他亲自培养，但是想了一下，还是决定算了。虽然被杨皓拍了一记马屁有些飘飘然，但是他也知道，女树人的变化绝对和杨皓有关系。那神奇的契约手段，不是他能理解的。

　　再说，杨皓虽然实力不怎么样，但是数量有一种感觉，那就是小树人跟着杨皓比跟着他的成长会更好，就如同他感应到杨皓能给他带去问鼎神级的方法一样。

　　“咿呀咿呀！”依灵抱着伊露，本来想继续坐在流氓兔头上的，但是想了一下，似乎有些不方便，目光搜寻了一下，最后看向了小金，大大的眼睛笑成了月牙状态，然后直奔小金而去。

　　小金虽然凶猛，但是对于杨皓和这群未来的同伴倒是很大度。见依灵抱着伊露过来，也是没有任何反应，任由两个小丫头爬到自己的头上。

　　搞定了伊露这个契约兽之后，杨皓的目光又放在了水神兽的蛋上。

　　树老似乎也知道杨皓的急切，手一抬，水神兽的蛋就飞到了杨皓的面前。

　　与一个月前相比，水神兽的蛋也是变化很大。原本淡蓝色的蛋壳，此时已经变成了深蓝色。如果目不转定的看着蛋壳，你似乎能透过蛋壳看见一片一望无际的大海。

　　蛋壳上的黄点也是从最初的淡黄色变成了现在的金黄色，点点光芒闪耀，如同太阳般刺目。

　　“水神兽是天生的海洋强者，小子，在契约之前，我不得不提醒你，一旦和他签订了契约，那么你以后的路就会曲折。水神兽在海洋中是无比强大的，也有着海神的坐骑支撑。只要拥有水神兽，那么拥有的海皇就可以成为海神，一统整个海族。这样的权利，是所有海皇所期盼的。所以，只要水神兽现身，那么海族会想尽一切办法从你手中夺走。记住，是一切办法！”

　　说到这里，树老稍微停顿了一下道：“老夫不知道在这个世界，我是不是活的最近的。但是我知道，海族如果可以在地面生活的话，地面的生物绝对已经全部被灭绝了。因为这个世界最大的不是大地，而是海洋。宽阔的海洋生活着远比大地上多的生物。其中的强者更是如此，就我所知道的，实力和我差不多的海族就有三位之多。所以，你一定要想清楚！”

　　听到树老的话，杨皓皱了皱眉头。倒不是他害怕，一个逆天修真的人，连天都要怕，还会怕区区的凡人？虽然实力不如别人，但是那种心态，却是不会改变。让他皱眉的原因是树老的信息，他倒是不会怀疑树老的话。

　　对于一个活了不知道多久的十二星强者来说，知道这些信息很正常。只是他没有想到，海族的实力比人类强大那么多。

　　“我知道了，不过没关系！”短暂的沉默之后，杨皓笑道：“压力才是最好的动力！”

　　“希望你以后还会这么说吧！”树老淡淡地说道，也是不在言语。

　　使用同样的手法，杨皓也是和水神兽签订了契约。

　　哗哗……

　　当契约形成的瞬间，水神兽的蛋就散发出蓝色和金色的光芒。水系元素之力从中喷涌，皇者的气息也是向着外面压来。

　　“吼……”一瞬间，铁背狮如同遇到了什么可怕的东西一样，死死的盯着水神兽的蛋，就连依灵等几个契约兽也是惊恐的看着那个魔兽蛋。

　　“去！”树老瞬间出手，将水神兽的蛋压到了生命之泉中。并且使用力量将生命之泉的表面封印起来，直到那股皇者气势消失，几个契约兽才恢复平静。

　　“咿呀咿呀～”依灵不满的大叫，伊露也是发出：“哗哗！”的声音。

　　“不愧是最古老的神兽之一，就连出生都是这样的与众不同！”树老低声赞叹。

　　同时古老的种族，但是也有三六九等之分，水神兽不仅是远古种族，还是元素种族中变态的存在。也真是因为如此，他们的身份和地位才会如此不一般。

　　哗啦啦……

　　被打入生命之泉之中之后，水神兽的蛋漂浮在水中，生命之泉以他为中心开始旋转，并且以肉眼可见的速度被吸收。

　　看着生命之泉的消失，树老的嘴角在抽搐。

　　在无数亿年的时光中，树老一共凝聚出四座生命之泉。半个月前，杨皓从新炼制了一共九地葫芦，专门用来装生命之泉。数千吨的生命之泉就这样眼睁睁的杨皓吸走，而且末了，杨皓发现泉低有一个直径三米的晶莹不规则晶石。

　　经过杨皓的仔细辨认，正是木系元素台需要的生命之核。没有任何的意外，杨皓死皮赖脸的从树老那里要走。虽然木系元素台不需要那么多，但是这种好东西，以后还是有用途的。

　　一个泉井被吸尽，树老就已经够心疼的了，现在眼看着另外一个泉井也要被吸干，虽然很不爽，但是也是哑巴吃黄连，有苦自知啊。

　　为了从杨皓那里找到晋升神级的方法，他也只能安慰自己，这算是前期投资了。比较如果能提升到神级，那么这些生命之泉也不算什么了。

　　看了看身后的两个泉井，树老决定，等水神兽出来之后，还是将杨皓赶回精灵族去。这丫的，一个月的时间就让他损失惨重啊！

　　没有任何意外，在树老的眼皮子底下，水神兽的蛋如同一个无底洞一样将生命之泉吸的只剩下一点点。那一点点也是机会可以忽略不计。

　　看着那个不过篮球大小的蛋，真不知道他是如何吸收了那么多生命之泉，还没有变化。

　　疑惑归疑惑，所有人的目光还是凝聚在了水神兽的蛋上。从经验上来看，这丫的吸收完生命之泉，似乎也该出生了。

　　在大家期待的目光中，蛋壳倒是没有破碎，不过却开始发生了变化。原本坚硬的蛋壳如同变成了软泥一样，不断的出现不规则的波动。

　　“咦？不是破壳而出吗？”杨皓疑惑。

　　树老似乎也是第一次见到：“这个谁知道呢，毕竟是神兽，有点不一样也是正常的吧！”

　　“哦！”杨皓应了一声之后，也是继续看着。

　　水神兽蛋胡乱的波动了近半个小时候之后才停下来，整个蛋也是发生了一些的变化。原本蛋上有很多的金色光点，到了最后变成只有五个，两大三小，其中两大两小以月牙形排列，两个大的中间，小的在两边。而另外一个小黄点在大圆点的中间，靠近蛋的底部。

　　短暂的平静之后，水神兽的蛋也是再度变化。只见蛋的顶端一阵鼓动，形成了两个小小的鼓包，大概乒乓球大小，然后两条拇指粗的粗手延伸，将鼓包顶出去大概半米远。

　　随后蛋身也是开始变化，从蛋的中间开始缩小，整个蛋似乎要被分成两部分一样。在下面部分往下拉伸的时候，两边和下面也是开始鼓动，分别形成四肢。

　　整个过程持续了十分钟，蛋也变成了一个奇怪的形象。类似三角形的头上有两条蓝色的粗手，四个原点不知道是纹路还是什么。

　　椭圆形的身体则要好的多，变化的地方形成了一个乒乓球大小的脖子。大概十五厘米的水蓝色双手如同没有关节一样，直直的向着两边撑开。

　　至于他的腿，则是无比的短，端到只看见下半身有两个大概四厘米左右的凸物。以样子来说，算是双脚吧。

　　“这就是水神兽吗？”杨皓眨巴着眼睛看着那漂浮在半空的水神兽问道。

　　树老点点头道：“是的，我也没有见过水神兽几次，但是样子的确差不多！”

　　看着那家伙，只见那两条长长的触手对着金色圆点下方揉了揉，当粗手移开的时候，两个大大的黑色眼睛就出在了金色圆点的下方，金色圆点和眼睛之间也是出现了两条黑线，如同眼睫毛一样在眼睛上方。

　　随后触手又在下方揉了几下，一张小嘴巴也是被揉了出来！

　　看着这样的方式出现眼睛和嘴巴，杨皓眨巴着眼睛道：“尼玛，这也可以？”

　　如此的方式，就连树老也是有些好奇道：“好神奇的魔兽！”

　　四下望了一下之后，水神兽发现了杨皓等人。

　　“啦啦啦啦……”看到杨皓时候，水神兽似乎很高兴，直直的向着杨皓飞去。树老也是连忙撤开封印，让水神兽畅通无阻的飞出来。

　　飞行过程中，水神兽的胸口位置也是渐渐的浮现出一块红色的斑点。

　　“啦啦啦啦啦啦！”抱着杨皓之后，水神兽似乎很开心，不短的叫着。而杨皓也是将抱着，这家伙身上软软的如同捏到装水的气球一样。冰冰凉凉，还挺舒服。特别是夏天，估计抱着睡觉很凉快。

　　“好可爱的家伙！”杨皓呵呵一笑道。

　　树老也是看着这个小家伙道：“不愧是神兽，出生都不一样呢，现在外面可是雷鸣闪电啊！”

　　“雷鸣闪电？”杨皓看着树老，以修真者的话语来说，出生就伴随着天地异象的生物，必定前途无量。再说，虽然刚出生，但是杨皓就感应到他有三星的实力。再加上天生就有飞行能力，这家伙要是能平凡，那就奇怪了！


第202章 精灵族

　　当杨皓等人走出树老本体的时候，天空中乌云还没有散尽，稀稀拉拉的小雨不断的落下。

　　水神兽围绕着杨皓不断的飞翔，杨皓看着下雨的天空道：“算了，你以后就叫小雨好了！”

　　杨皓这种无所谓的取名方式，又让一个契约兽深受其害啊。

　　对此，树老倒是没有意见，比较杨皓才是这些契约兽的主人，他帮忙给小树人命名就已经不错了。毕竟召唤师职业还是有召唤师职业的规矩，有些规矩不能破。这也是树老不帮水神兽取名的原因。

　　对于杨皓就这么随意的弄一个名字，树老虽然无语，但也是无所谓。

　　“好了，你在这了也带了这么久，米霍拉斯他们也想要见见你。之前因为教你木系魔法推迟了，现在，你也该去见见他们了！”说话间，树老看向了杨皓。

　　杨皓连忙行礼道：“是，多谢树老最近一段时间的照顾！”

　　树老摆摆手道：“没关系！我见你在召唤师一方面的经验似乎有所限制，如果你愿意的话，我倒是可以帮你给米霍拉斯说一声，让他帮你找一个德鲁伊叫你一些召唤师的经验。虽然你们人类已经有自己一套的修炼方法，但是多学习一点，也是未尝不可啊！”

　　“那就多谢树老了！”现在的杨皓，的确是需要恶补一样召唤师的资料。

　　“去吧！”树老一挥手，杨皓和他的契约兽全部消失在了原地。望着天空，树老双手背在身后，似乎是在叹息一般：“千万年前最弱小的种族，如今发展的居然如此强大。人类，真是一个不可小觑的种族，现在又多出一个杨皓，呵呵……未来是不是到了人类出现在历史的大舞台了呢！”

　　作为一个活了上亿年的存在，树老见到了很多种族的兴起和衰落。每一个种族曾经都强级一时，霸占过大陆。原本众多种族中算是最弱小的种族，人类似乎也到了兴起的时候。

　　对于树老来说，人类的兴起，似乎并没有什么奇怪。虽然人类在很多天赋上不如其他种族，比如魔法，精灵族的魔法远强于人类；弓箭不如翼人族，翼人族的视力，注定是一个弓手；体格不如兽人，众多种族中，肉体力量还是属于兽人，这些家伙虽然不会魔法，但是也有靠着肉体力量击杀魔兽的能力；锻造不如矮人，说道铸造，矮人一族是所有种族中铸造最厉害的，现在流传在世的顶级兵器，基本上都和矮人族有关；科技不如地精，在制作各种稀奇古怪的东西上，地精一族鬼马思想，让所有的种族惭愧，现在人们使用的魔晶大炮等都是地精研究出来的。

　　但就是这样的一个种族，现在却霸占着大路上最富饶的地方。将精灵族、翼人族赶回森林，将矮人和地精赶回地穴，将兽人驱逐到贫瘠的荒原。这就是人类，除了阴谋诡计，人类的超强的学习能力，也是让所有种族望尘莫及。

　　望着天空，也不知道树老在想些什么，而杨皓，却已经出现在精灵皇宫的传送魔法阵上。

　　“什么人！”看着突然出现的杨皓和一大堆契约兽，几个侍卫倒也是一愣，本能的抬起了武器。

　　“吼……”对于杀气，契约兽似乎有着本能的感应，几个契约兽全部都是做出一副准备战斗的样子。

　　“别冲动，别冲动！”杨皓先安慰自己的契约兽，然后看向对面的侍卫道：“嗨～我叫杨皓，和你们的米丽斯公主是朋友，我没有恶意的。”

　　其中一个侍卫似乎认识杨皓，放下了武器对着另外几人道：“这个人类没有说谎，女皇交代过，等他回来，就带他去见女皇！”

　　听这个侍卫一说，其他的精灵也是松开了武器，道：“不好意思，是我们得罪了！”

　　杨皓连忙道：“没有，没有！一场误会，一场误会而已嘛！”

　　知道杨皓是米丽斯的朋友，是精灵女皇要见的人，几个侍卫也是尊敬了很多。那个见过杨皓的侍卫道：“杨先生，请跟我来，女皇在天青殿等您！”

　　“那麻烦你带路了！”杨皓也是礼貌的应道。

　　跟着侍卫穿过繁琐的走廊，一路上见到的精灵也是偏头看他，杨皓在侍卫的带领下也是来到了天青殿，这个他昏迷的时候带过的地方。

　　在殿外等待了半分钟的时间，侍卫跑出来，做出一个请的姿势道：“杨先生请，女皇在里面等你！”

　　“谢谢！”应了一声之后，杨皓跟着侍卫走了进去。

　　费丽丽此时端坐在书房之中看着医药书籍，杨皓走过来的时候，费丽丽才放下。

　　环视了一下四周，费丽丽的书房装扮的还不错，百来平米的房间放着七个书柜，上面放着大量的医药书籍。费丽丽坐在窗子旁边，身后的墙壁挂着一副海洋的画，那是一张夕阳快要落下的图。画非常美丽，栩栩如生。

　　窗台边放着一盆不知名的蝴蝶花，淡淡的花香充斥整个房间。

　　“见过女皇！”看着这个和米丽斯极其相视的女子，杨皓立马行了一个贵族礼仪。

　　费丽丽点点头，指了指前面道：“坐！”

　　“谢谢！”

　　见杨皓坐下之后，费丽丽笑道：“说到感谢，应该是我这个母亲代表女儿谢谢你，我这个女皇为了子民感谢你！你救了我的女儿，我子民，这份大恩大德，我们精灵族会铭记在心的！”

　　“这不过是小事，路见不平拔刀相助而已！女皇不也是救了我的命吗？如果没有您，我也是早就死翘翘了！”杨皓呵呵一笑道。

　　“我们也别在这个话题上纠结了，你的所作所为已经得到了我们精灵族的认可。”精灵女皇一笑，拿出一枚大拇指头大小，通体绿色，如同一个月牙的徽章给杨皓道：“这个送给你，有了它，你可以在精灵族中畅通无阻的行走。”

　　小心翼翼的结果之后，杨皓道：“精灵皇后的恩赐！”

　　“不客气！”顿了顿，费丽丽道：“如果你不介意的话，其实你可以叫我感谢丽丽阿姨！”

　　“当然，这是我的荣幸，丽丽阿姨！”杨皓可不是白痴，和一个上位者打好关系，可是会得到很多意想不到的好处。

　　“呵呵……”费丽丽微微一笑之后道：“那我以后就直呼你的名字了！”见杨皓点头，费丽丽问道：“不知道杨皓你未来可有什么打算？”

　　杨皓想了一下道：“我希望在精灵族找一位德鲁伊前辈学习，我是一名召唤师，但是在这方面的知识实在是太缺乏了。想要变强，战斗经验固然重要，但是扎实的基础知识也是必须的！”

　　“原来如此！”费丽丽一笑道：“这个没有问题，虽然你们人类经过多年的发展，有一套属于自己的方法，但是说到底，也是从我们这里得去的经验。你在这里学习，说不定能找到属于自己的方法！”

　　就在杨皓和费丽丽聊天的时候，门再次被敲响。费丽丽道：“何事？”

　　“皇后，米丽斯公主找你！”侍卫道。

　　费丽丽笑着摇摇头，对着杨皓道：“找我是假，来看你倒是真的，最近这丫头有事没事就跑来看看，看你回来没有！今天你回来，估计消息也传到她那里去了，没想到她的动作倒是很快。也罢，去吧，你们年轻人的事情，就自己解决好了！”

　　微微施礼只，杨皓道：“那我就出去了！”

　　费丽丽点点头道：“去吧，你是第一次来我们精灵族，让米丽斯带你好好玩一玩吧！”

　　看着杨皓离开，费丽丽看着门口的方向，低声道：“米丽斯，我亲爱的女儿啊，你可要加油。杨皓不是一个简单的人类，如果你能让她爱上你，我和你父亲可都是不会反对呢！”

　　看了看窗外，费丽丽小声地笑道：“多少年了，似乎很久没有精灵族的公主嫁给人类了，不知道米丽斯会不会和杨皓结合呢？如果可以，皇族，似乎也可以真正一统精灵族了！”

　　不知道自己已经开始被算计的杨皓走出房间就看见了米丽斯和露丝丝。

　　见到杨皓，露丝丝眼泪瞬间就流了出来。

　　“小骗子，呜呜……”露丝丝瞬间扑到了杨皓的怀里，豆大的晶莹泪珠不断的落下：“我以为再也见不到你了，我以为再也见不到你了！呜呜……以后你不准在做那么危险的事情了，要是你也死了，丝丝怎么办？你说了要照顾丝丝的！呜呜……”

　　看着哭泣的露丝丝，杨皓轻轻的抚着露丝丝的头道：“啊，知道了！别哭了，我可是小强命杀也杀不死的！”

　　“骗人，你这次不久差点死了吗？”露丝丝憋着嘴巴说道。

　　杨皓笑道：“你也说了，是差点死掉，这不是没有死吗！”

　　“就是不行，以后你不准这样！”露丝丝撒娇道。

　　“行，行，行！”杨皓连连点头道。

　　“杨皓，这次谢谢你了！”米丽斯缓步上前，施了一个精灵族的礼之后说道。

　　“有什么好谢的，你们不也是救了我吗？咱们算是扯平了！”杨皓大大咧咧地说道。

　　米丽斯一笑道：“可不能这么说，如果不是你救我们，又怎么会受伤呢？”

　　“哎，别为这事纠结了！听说你们精灵族很美，有没有带我去见识一下呢？”杨皓问道。

　　米丽斯一笑道：“当然，请！”


第203章 月湖

　　在米丽斯和露丝丝的带领下，杨皓向着皇宫之外的月湖走去。至于他的契约兽，现在都被收起，并没有召唤出来。

　　“小骗子，把依灵召唤出来嘛，我想她了！”露丝丝笑呵呵地说道。

　　杨皓假佯道：“感情这段时间你不是担心我，而是为了依灵啊！”

　　“才不是呢！”露丝丝急忙解释道：“人家担心的是你，你不知道，当时看见你满身是血，四肢无力垂着的时候，人家是多么的心疼。”

　　说话间，露丝丝的眼眶中泪水再次开始涌动，杨皓连忙道：“和你开个玩笑嘛，我知道丝丝最好了，乖，笑一个！”

　　看着露丝丝破涕为笑，杨皓道：“一会儿在召唤吧，到时候顺便介绍两个新朋友给你认识！”

　　“哦？小骗子，你最近又新找到契约兽了？”露丝丝疑惑的问道。

　　“当然，两个很可爱的契约兽，保证你们两个大吃一惊！”杨皓呵呵笑道。

　　米丽斯看向杨皓道：“能让我们大吃一惊？那我的确有一些好奇了！”

　　三人一边聊天，一边向着外面走去。当三人走到皇宫门口的时候，一个看起来三十多岁的精灵带着三十个侍卫走进来，其中包括杨皓晕迷前见到的那个剑士和弓箭手。

　　“大哥！”见到几人，米丽斯连忙招呼，然后对着杨皓道：“这是我大哥米洛斯，上次就是他来救我的！”

　　看到杨皓，米洛斯也是笑道：“人类的朋友，你醒啦，很高兴认识你，如果不是你，我的妹妹可能一辈子都见不到美丽的阳光了呢！”

　　“哪里，哪里，如果不是这位剑士救了我，我也死翘翘了！”说话间，杨皓对着那个剑士行了一个魔法师的礼节道：“多谢你上次救了我！”

　　“不客气，您也救了我的族人不是吗？”那个剑士对杨皓还是挺敬佩的，现在人类之中，不抓捕他们这些价值上万的精灵就已经不错了，能帮忙的可是屈指可数。像杨皓这种一次性救出上百精灵的人，人类社会可是千年不出了。

　　客套之后，米洛斯道：“你们这是去哪？”

　　米丽斯道：“带杨皓去月湖玩一玩，哥哥呢？”

　　“这样啊，那你们有眼福了，今天你三姐带着独角兽在那边嬉戏，你们过去倒是可以看见独角兽。我还有事，就不陪你们了，你们玩高兴啊！”

　　“好的，你去忙吧！”杨皓笑道。

　　和米洛斯分开之后，杨皓轻声问米丽斯道：“米丽斯，能八卦的问一句，你哥哥怎么显的那么老吗？”

　　虽然不知道米洛斯的具体年纪，但是可以肯定，绝对没有女皇大吧。女皇都显的那么年轻，米洛斯没道理会那么苍老。

　　“哎……”米丽斯叹了一口气道：“这件事情其实也不是什么大秘密！”

　　顿了顿，米丽斯道：“百多年前，我哥出门历练，在历练的过程中爱上了一个兽人中狐族的女子，双方的家族都不允许他们在一起。于是他们两人私奔了，可惜被狐族的人很快找到，双方大战一场。那个女子为了保护我哥，受了很重的伤，等我哥抱着她回到精灵族的时候，因为伤势太重而死。不甘心的哥哥，使用了生命禁咒，虽然被打断，但也是苍老了很多。哎……”

　　“又是一个悲惨的爱情故事！”杨皓无奈的摇摇头说道。

　　“是啊，从那以后，大哥可是变化了很多！”说到这里，米丽斯摇摇头道：“算咯，不说这些不开心的事情，我们还是去月湖吧。带你去看看独角兽，相信你也知道独角兽吧！”

　　杨皓点点头道：“听说过，传说独角兽是只居住在精灵族，而且必须是心地善良的精灵才能靠近他们！”

　　米丽斯笑道：“没错，这些独角兽可是非常的挑剔，麻烦死了。也只有我三姐那种心地善良，又有耐心的人才能靠近他们！”

　　“原来如此！”杨皓道：“那我们去围观一下！”

　　说话间，三人加快了脚步，向着月湖前进。

　　其实出了皇宫大门，大概三百米就是月湖，不过独角兽所在的地方在皇宫的右边，那里是水源的尽头。

　　对于这个清澈的湖泊，杨皓倒也是很感兴趣。都说水至清则无鱼，但是这个湖泊不是，谁很清澈，里面却也有无数的鱼儿在里面游动。以银白色水草为背景，倒也是诗情画意。

　　顺着湖边三人向着远处走去，大概走出三公里的样子，就远远的看见一群白色的魔兽在湖面上走动，一些魔兽的身上还坐着精灵，而且都是女精灵。

　　虽然隔的远，但是杨皓还是能看清那些魔兽的样子。

　　那是一种很像马的魔兽，但是比起马，他们的身形更加的壮硕，一身白色的毛发有淡淡的白光环绕，显的极其的高贵，在他们的头顶还有一条二十厘米左右的紫黑色螺旋尖角，尖角上面时不时闪耀起一道紫色的光芒。

　　四肢也是比马粗壮，蹄子是三角形的，有点像鸭脚，上面闪缩着淡淡的青色光芒。

　　独角兽不仅漂亮，也是一种强大的魔兽，一出生就有三星实力，随着修炼，成年的独角兽实力基本上都在八星顶级，厉害的就更加高级。

　　当然，这样的等级对于大多数的魔兽来说，似乎并没有上面特别的。独角兽之所以特别，除了强悍的体质之外，身具雷、光、风三系魔法也是它傲立群雄的原因。

　　雷电之力，是众多魔法中除了名的破坏力强大，就算是火焰的威力都稍逊一筹。

　　除了强大的破坏力，独角兽的光系魔法这种治愈能力也是为他战斗提供了充分的保障。再加上风系魔法提供的速度，独角兽完全属于全能型的魔兽，能近战，能远攻。同星级的状态下，基本上没有什么魔兽能单挑过他。

　　“怎么样？是不是很漂亮？”米丽斯看着杨皓问道。

　　“的确不错，不过我的魔兽更漂亮！”说话间，杨皓也是开始召唤起他的契约兽。

　　“咿呀咿呀～”最先被杨皓从异界拉回来的依灵有些狼狈，脸上脏兮兮，看到杨皓之后也是一下子扑到了杨皓的怀里，嚎啕大哭。

　　“小丫头，怎么了？”看着依灵，杨皓有些疑惑。

　　“咿呀咿呀～”依灵大声的说着什么，可惜杨皓听不懂。

　　“等下，我找小雨！”原本准备最后召唤小雨的，不过看依灵这个样子，还是先弄明白她的事情再说吧。

　　随着召唤，水神兽小雨出现在了几人面前！

　　“啦啦啦啦啦……主人，以后我不要回天书之中，里面黑漆漆的，不好玩！”一出来就在半空中飞了一圈之后，小雨对着杨皓“说”道。

　　对于水神兽小雨和树人伊露·维塔的能力，杨皓还一直没有时间去看。不过水神兽小雨的一种能力，杨皓倒是知道，那就是这丫的居然会心灵沟通。虽说他丫的年纪还小，但是靠着这招，却可以和别人说话。

　　“快问问依灵怎么了？”杨皓连忙给小雨说道。这才几个小时的时间，依灵怎么就这么狼狈了。

　　“啦啦啦啦……”

　　“咿呀咿呀……”

　　两个小家伙用着不同的语言交流，看的一旁的露丝丝和米丽斯一愣一愣的。

　　好半晌，米丽斯有些震惊道：“他似乎是水神兽！”

　　作为一个种族的公主，米丽斯学的知识可不低。对于古老的种族，多少还是知道一点。小雨虽然实力不强，但是一身纯净的水元素，再加上那奇怪的外形，米丽斯除了想到水神兽，就想不到其他的种族了。

　　“哎……本来想当压轴的给你们看的，没办法，依灵这个小丫头的状态显然也不适合了！”呵呵一笑之后，杨皓道：“他叫小雨，真是你口中的水神兽哦！”

　　得到杨皓亲口承认，米丽斯无比的震惊，道：“传说水神兽已经灭绝了，杨皓，你是从哪里弄来的？”

　　杨皓得意地笑道：“我这个人没有什么特点，也就是会吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷！然后一个不小心就捡到了水神兽！”

　　米丽斯：“……”

　　“和你说真经的！”米丽斯白了他一眼说道。

　　杨皓道：“我说的就是真的！”

　　不等米丽斯回答，小雨飞到杨皓面前道：“啦啦啦啦……依灵姐姐说她回去之后遇到一只大蛇，那条大蛇要吃她，差点就被吃掉了。还好主人把她召唤了回来，依灵姐姐说以后都不要回去！”

　　“咿呀咿呀～”依灵可怜兮兮的看着杨皓，杨皓连忙道：“行了，行了，不愿意回去就不回去，以后你就头疼跟着我好了！”

　　“咿呀～”见杨皓这么说，依灵很是开心的跳到了杨皓肩膀用小脸磨蹭杨皓的大脸。

　　而一旁的露丝丝则是双眼放光的对着杨皓道：“小骗子，我可以抱抱水神兽小雨吗？水神兽诶传说中的超级强者诶！”

　　“当，你给他说吧，他能听懂你的话的！”杨皓将小雨会心灵沟通的时间给两女说了之后，两女更是震惊加羡慕。

　　随后杨皓又将小金和流氓召唤了出来道：“你们猜，我还有一个契约兽是什么？”

　　“难道又是什么神兽？”露丝丝双眼放光的看着杨皓。

　　米丽斯则是皱了皱眉头道：“难不成你还和树人签订了契约？水神兽是你准备压轴的魔兽了，没道理你还有一只神兽的。再说，这段时间你都在树老那，树老可不会把一只神兽那去送人！我可是听说你也会木系魔法，应该是树老让你和树人一族签订了契约吧！”

　　“嘿嘿……不愧是精灵公主，分析能力过人强大！”杨皓竖起了大拇指道：“不过就算是知道了，你也保证大吃一惊！”

　　“哦？”米丽斯疑惑道：“是吗？神兽都见识了，还有什么好吃惊的？”

　　“因为树老都大吃一惊了！”杨皓呵呵一笑之后也是开始召唤起伊露。


第204章 米娜

　　“哗哗……”

　　召唤阵光芒闪耀，伊露·维塔出现在了魔法阵之中，和之前比，这丫头已经长到了三寸高，短短一天时间长出两寸，这个长势还是很不错的。

　　“啊……”

　　看到伊露·维塔，米丽斯和露丝丝都惊叫了出来。两女都是木系魔法师，而且因为天分不错，都有一个树人召唤兽。但是与杨皓的树人比，虽然两女的树人等级都是五六星，随随便便一下都能灭了伊露·维塔，但是说到形态，他们的树人距离变长伊露·维塔的样子，起码需要几百年。

　　这还是因为签订了契约，在精灵族的共生下加快发育的缘故，否则的话，没有个几千年，根本是不可能的。

　　“人形！”看着如同用木头雕刻的伊露·维塔，两女无比的震惊。

　　杨皓嘿嘿一笑道：“怎么样？是不是大吃一惊呢？”

　　好半晌之后，米丽斯点点头道：“是的，这个真的让我大吃一惊了！你的树人已经无限接近树老的真人形态，要知道树老也是活了很多年才脱离本体的。虽说你的树人还没有达到这个状态，但是起码她比一般的树人多出了很多捷径！”

　　“嘿嘿……那是，也不看看是谁的契约兽！”杨皓得意地笑道。

　　“哼，看你得瑟的样子！”露丝丝很少吃味地说道，显然是对于杨皓的树人能进化到这样的状态而嫉妒。但也仅是一点嫉妒而已，更多的还是开心。因为杨皓对她来说，就和露克与她一样，自己的哥哥有如此成就，她如何能不高兴？

　　“啦啦啦……”就在三人聊天的时候，小雨依旧迫不及待的冲进了水里。作为水神兽，有水的地方才是他最爱的地方。

　　也不知道这丫的和几个契约兽说了什么，几个家伙全部都跑到了水边，然后就见小雨那奇怪的触手挥动，一道蓝色的光芒在水面闪过。

　　“啦啦啦……”小雨再度大声的说了几句，然后几个契约兽将信将疑的将爪子或者脚踏在了水面，然后神奇的一幕发生。他们的脚或者爪子并没有如同想象中的沉入水里，而是如同踏在了地板上一样，踏踏实实的落在上面。

　　“啦啦啦……”小雨一下子跳进了水里，而几只魔兽也是直接步入了水面，在上面折腾起来。

　　“好厉害的水神兽！”对于小雨的力量，杨皓也是点点头道：“的确！”

　　“小雨，我也要在水面上玩！”等小雨从水里跳起来的时候，露丝丝连忙说道。

　　“啦啦啦……好啊，你下来就可以了！”小雨张开双臂大笑着说道。

　　露丝丝倒是没有犹豫，直接就跟着跑了过去，杨皓对着米丽斯做出一个请的姿势道：“我们也去玩一玩？”

　　“好啊！还从来没有站在水面上玩过呢！”米丽斯似乎也有些好奇。

　　对此，杨皓只是笑了笑。斗气和真气不一样，斗气比较暴躁，爆发性比较强，战士想要在水面行走，只能等七星之后。而像杨皓这样的修真者就不一样了，真气属于比较柔和型的。虽然破坏力未必比的上斗气，但是持久性比较强，二星的杨皓就可以使用轻功在水面上奔跑三星之后，就算是站在水面都没有问题。

　　与米丽斯一同走到水面，因为水被控制了，所以几人倒是没有被冲走，而是留在了原地。

　　摸了摸水面，那种感觉和抱小雨一样。水虽然冰凉，但是表面似乎被覆盖了一层东西一样，柔软，却不失弹性。

　　走了几步之后，几人和契约兽或站或躺的呆在水面。

　　米丽斯有些兴奋道：“哇……好开心，我居然能在水面玩，哈哈……”

　　至于露丝丝这丫头，早就已经跑到了依灵她们那边和几个契约兽玩在一起。

　　就在几人玩的正开心的时候，水的浮力突然间消失，几人和契约兽瞬间跌入了水里。虽然反应快，但是在这种无力可借的地方，三人四契约兽全部栽入了水中。

　　“啊……”露丝丝的高分贝叫声响起，众人之中，她属于旱鸭子，所以一时间吓的大喊大闹。

　　不过短暂的惊恐之后，露丝丝也是疑惑的睁开眼睛，想象中的水并没有淹到他。而旁边小雨的小声也是在提醒她，没事！

　　看了看四周，她的确在水里，不过身上又一道蓝色的光芒将水和她割开，让她不会受到水的侵袭。

　　“臭小雨，你欺负我！”说话间，露丝丝就追向了小雨，在水面到处跑。

　　“恭喜你，有了一只这么厉害的契约兽！”虽然没有看见小雨攻击，但是光凭着这些能力，米丽斯就知道，这只水神兽不简单。

　　三星的实力就可以飞，可以如此娴熟的控制水。要是以后成长起来，那还了得？

　　“借你吉言了！”杨皓呵呵一笑也是和米丽斯在水里游玩，这种玩耍的感觉，杨皓也是第一次感觉，也是显的很好奇。

　　“有了这家伙，以后都不用自己去做避水珠了！”想到这里，杨皓呵呵一笑，倒是希望有机会去大海一趟。

　　当然，他当然不是去找死。从树老那里得知了大海的信息之后，他倒是很有兴趣去寻宝。特别是现在有了小雨这个水中霸主在，水里完全是畅通无阻。

　　想到这里，杨皓也是突然现在的他，可谓是水陆空三处都去的。地面有小金，天空有元素台坐，水里有小雨在。唯一不爽的就是出来地面有一个小金能撑一下场面之外，其他的魔兽都因为没有成长起来，还不是一个很好的帮手。特别是天空，这里完全是一片空白。想到这里，杨皓也是准备找个机会弄一只强大的飞行魔兽，要不然空战的话，实在是太吃亏了。

　　就在他一边思考，一边和米丽斯聊天的时候，一个黑影挡住了头上的阳光。

　　米丽斯和杨皓抬头一看，只见一个长的有些挂像米丽斯的女子带着一只独角兽站在水面上，笑盈盈的看着两人道：“妹妹好，杨先生好！”

　　看到眼前这个身穿白色丝衣的美女，杨皓和米丽斯也是从水底浮起。米丽斯对着杨皓道：“这是我三姐，米娜！”

　　“米娜公主，你好！”杨皓连忙打招呼。

　　米娜和米丽斯只是有些相似，和米丽斯的青春活力相比，米娜属于那种大家闺秀型的。绿色的柔发整齐的顺在身后，头上带着白色的蝴蝶发夹。完美的瓜子脸上眉若远山，一对绿色的杏眼又大又圆，活脱脱一个绿宝石一样。

　　轻巧的琼鼻下，性感的薄嘴唇。因为在笑，也是路出里面的贝齿。

　　至于她的身材，那就不多说了，精灵族女子的身材出了名的前凸后翘，盈盈不可一握的小蛮腰是所有男子的喜爱。

　　没看米娜一幅柔弱的样子，能御空而行，起码也是七星以上的实力。

　　“这次小妹在外闯祸，如果不是杨先生搭救，估计以后就是悲惨的命运了，对此，小女子在这里对你表示感激！”说话间，米娜也是对杨皓使用贵族礼仪。

　　杨皓也是连忙回礼道：“没关系，我和米丽斯公主是朋友，朋友有难，自然是要舍身相救，米娜公主不必那么见外的！”

　　呵呵一笑之后，米娜看着小雨道：“如果我没有猜错的话，那是水神兽吧？”

　　“恩！”杨皓点点头。

　　“杨先生真是好福气，居然能契约一只神兽。水神兽可是远古种族，实力强大，如果培养的好，你将是无敌的霸主！”米娜淡淡一笑说道。

　　“还是别叫先生了，听着很别扭，如果米娜工作不介意的话，你还是叫我杨皓吧！我叫你米娜姐姐如何？”杨皓呵呵笑道。

　　米娜道：“当然可以！”

　　一旁的米丽斯道：“杨皓，你不是要找一个德鲁伊叫你培养契约兽的知识？你可以找姐姐啊，姐姐可是八星的德鲁伊，是三长老的亲传弟子。我告诉你，三长老可是精灵族十二星的德鲁伊强者，可厉害了。姐姐是他的亲传弟子，知识不比一般的德鲁伊同族差哦！”

　　闻言，杨皓双眼放光的看向米娜，米娜微微一笑道：“我也只是一个学徒，说教导的话，有些抬举了，如果杨皓不嫌弃，我们可以共同讨论一下契约兽方面的知识！”

　　“真的吗？”杨皓有些兴奋道：“那就谢谢你了，在这一方面，其实我的知识可是很差的！”

　　“喁喁……”就在三人聊天的时候，旁边的独角兽将头靠近了杨皓，嗅了嗅之后伸出舌头舔了舔杨皓的脸，发出轻声的叫唤。

　　对此，米娜倒是有些惊疑，道：“真是没有想到，独角兽居然喜欢你的气息。”

　　杨皓也是有些意外，听惯了独角兽只让善良的处女靠近，这厮也感到万分疑惑，起码特步是处女！

　　不得不说，杨皓的伪装天赋再度发挥了效果。独角兽因为感觉到杨皓并不是大奸大恶之人，身上有他们喜欢的雷电波动，然后被伪装天赋一放大，独角兽也是愿意靠近杨皓。

　　伸手摸了摸独角兽，这货的皮毛极其的柔软，倒也是让杨皓很喜欢。

　　对于这样的事情，米丽斯似乎也有些免疫了。仿佛任何不可能的事情在杨皓身上变成可能都没有什么好奇怪一般。


第205章 属性

　　陪着露丝丝、米丽斯玩了一整天，杨皓本身也是找了米娜当以后的老师之后，一行人玩到天黑才回去。

　　回到精灵皇后专门为他安排的房间，吃过晚饭之后，杨皓回到了自己的房间，至于几个契约兽则还在客厅玩耍。

　　好不容易有时间空闲下来，杨皓也是连忙召唤出天书，开始围观两只新的契约兽的属性：

　　姓名：伊露·维塔

　　种族：远古树人

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（三星一级）

　　天赋技能：

　　扎根：身体受到严重的伤势之后，双腿化作树根钻入地面，吸收营养复原。

　　植物沟通：与各种植物交流，获取信息。

　　寄生：扎根在植物身上，吸取其生命力。

　　感知：对于灵气十足的植物有一定的感应！

　　灵气吸收：自动吸收天地灵气成长。

　　特殊技能：

　　木之感悟：木系魔法威力提升30%、施法速度提升50%、魔力恢复提升10%、木系魔法消耗减少30%。

　　神木之体：物理防御提升一倍，所有物理攻击伤害降低10%。

　　元素技能：

　　木系：生长、恢复、藤蔓束缚、藤蔓绞杀

　　斗气技能：

　　木拳重击、铁脚重踏、坚硬

　　小树人的属性还算是不错，虽然技能不多，但是天赋却是一个比一个好。一个契约兽，其天赋是很重要的，技能没有还可以学习，但是天赋技能可不是能通过学习能得到的。这个东西，有就有，没有就没有。

　　伊露的天赋虽然都不具备攻击性，但是却让他变成了典型肉盾型契约兽，那些能力都是让他有强大的恢复力。虽然是个丫头，但是却已经被杨皓准备当成肉盾培养了。

　　看了伊露·维塔的信息之后，杨皓倒是有些期待水神兽小雨的属性了。意念一动，天书翻动，属于小雨的属性浮现出来：

　　姓名：小雨

　　种族：水元素族（远古种族）

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（三星一级）

　　天赋技能：

　　控水：可以控制一切水，按照意念的变动。

　　不死之水：只要还有一滴本源之水，就可以再度复活。

　　元素之体：免疫任何物理攻击，水系伤害降低50%，火系伤害提高50%，其他属性伤害降低10%。

　　水心：可以吸收水元素恢复伤势，在水中成长和恢复速度提升20%，水中移动速度提升百分之百。

　　凝固：身体变成固态，物理攻击威力提升100%，会受到物理伤害！

　　心灵沟通：与所有生灵交流！

　　特殊技能：

　　净水之心：水、冰系魔法威力提升50%、水、冰系魔法施法速度提升50%、水元素魔力恢复提升50%、水系魔法消费减少50%。

　　水之分裂：使用本源之水分裂出分身，分身的实力随着数量二变弱。（一个分身具备90%的实力，两个分身具备80%的实力，以此类推）

　　水之融合：与水融为一体，高级隐藏手段，除非将所有的水蒸发，否则不能伤害到本体。

　　元素技能：

　　水系：水弹术、水柱冲击、水之咆哮、水之漩涡、水之屏障、海洋之手、水之牢笼……

　　冰系：冰冻术、冰箭术、冰之禁锢、冰刃咆哮、冰雹术……

　　斗气技能：

　　冰之重拳、冰冻冲击、冰拳旋风

　　水神兽小雨的实力更加让杨皓眼红，如果不是自己的契约兽，说不定杨皓都会把它抓来吞噬了。

　　吞噬了那么多魔兽之后，杨皓也是渐渐摸索出一些光环技能的来历了。他的吞噬不仅可以获得挑选魔兽技能的能力，似乎也可以吞噬别人的天赋技能。只要你有天赋技能，那么吞噬之后就会有技能得到。

　　一般的魔兽也就那么一两种天赋，所以杨皓吞噬之后，就能得到起天赋能力。而水神兽小雨的天赋技能可是非常了不起，特别是拿不死之水的天赋，也就是只要这丫的身体还有一滴水在，你就杀不死他。再配合他的水之分身。除非来一个大神通者，否则就算小雨打不过你，一个分身之后四散而开，你抓哪一个？能抓完吗？只要你有一个没有抓到。你就算是消灭他大半的本体，他也会活着。

　　虽然不知道会不会付出生命代价，但是有了这个能力的存在，小雨天生就立于不败之地了。杨皓在想，吞噬了这丫的会不会得到一个不死光环呢？

　　“靠……”看了几次之后，杨皓冒出这么一句话。水神兽的天赋实在是太让他嫉妒了。这就是强大种族的优势，一出生实力就牛逼，而且属性强大。

　　虽然没有测试小雨的攻击力，但是从下午的表现来看，水系魔法的威力绝对不会低。特别是在杨皓的光环之下，提升了施法速度，那攻击力更是牛叉。

　　就现在的整容，杨皓感觉就算是对上一个五星实力的战士都有一战的能力。

　　看完两只魔兽的属性之后，杨皓也是开始热烈的希望得到更多的光环技能。

　　现在的光环技能虽然也不错，但是更多的用途是在战士身上，对于魔法系的魔兽用处不是很大。也不知道这个世界上会不会有和魔法有关的光环呢！

　　带着这样的想法，杨皓开始盘坐在床上修炼。

　　第二天一早，杨皓便根据米娜给出的地址去找米娜。作为一个召唤师，他的知识基础知识有些差，必须找米娜提升一下。

　　对于杨皓大清早就来了，米娜多少还是有些意外，不过也很满意。

　　简单的打过招呼之后，两人坐在了书房，米娜道：“不知道杨皓你对召唤师这个职业知道多少？”

　　“厄……”杨皓尴尬的笑了笑道：“就只知道契约兽是朋友，可以帮助我们战斗。”

　　对于杨皓的回答，米娜都有些愣：“没了？”

　　“对啊！”杨皓有些不好意思道：“因为专注于自己的力量，所以没有太多的学习这方面的知识，所以，不是很懂！”

　　米娜皱了皱眉头道：“其实个人来说，还是觉得你当魔法师比较好。听说你的魔法天赋似乎并不差，为何不专心与一个强大的魔法师？召唤师虽然也不错，但是本事的实力就不会太强。如果你是想两方面都兼职的话，个人劝你还是别，这会影响你以后的成长的，比较魔法师需要强大的精神力。而召唤师，每多一个契约兽，就会消耗你大量的精神力。兼职的话，你不但不能成为一个强大的魔法师，也不会成为一个强大的召唤师！”

　　米娜的话其实说的对，签订契约兽是会消耗精神力的，但是对于杨皓来说，这完全不是问题。作为一个专修精神力的人来说，最不缺的就是精神力，你看他还需要将一半的灵魂封入元素台就知道。

　　“放心吧，我有分寸的！”杨皓自然不好去给她解释什么。

　　米娜也是没有多说什么，道：“好吧，那我就将我知道的告诉你吧！”

　　顿了顿，米娜道：“作为一个召唤师，契约兽不仅是战斗的工具，还是我们的朋友，我们的守护神。我们要做的不仅是让他们为我们而战，更多的是要去关心他们，而且还要了解他们，让他们不断的成长。”

　　顿了顿，米娜道：“看你和你的契约兽关系那么好，关于怎么培养关系的事情我也不再多说，唯一可以说的就是，多带他们在身边，尽量少把他们放回天书或者异空间。特别是从异空间召唤的契约兽。虽然他们会持续的消耗你的力量，但是这样的消耗，对于你的修炼有好处。而且一直在外面，对于他们的智慧提升和战斗有极大的帮助，这些可都是外面种族多年的经验！”

　　“受教了！”杨皓点点头道：“似乎契约本事也不愿意进去！”

　　米娜点点头道：“是的，进入天书之后，他们处于封印状态，根本不能提升实力，所以，没有必要，还是将他们带在身边！”

　　对于这一点，杨皓还是很理解。大多数人都以为召唤师一天到晚带着契约兽到处跑，不是显摆就是怕死。或许其中的确有这样的人，但是更多的人就是因为米娜说的这样，为了让契约兽不断的和召唤师形成更加高的默契，让契约兽有更多的知识，同时也自己提升实力。

　　“对于如果培养契约兽，这个可以暂时不说。倒是我给你一本书把，我们精灵族中德鲁伊多年来对于魔兽的了解也是相当的多，这些经验都在里面，让我说，其实也都是那些东西。所以到时候你自己拿去看，里面有详细的介绍，你应该不会有什么问题的！”说话间，米娜指了指不远处的一排书对着杨皓说道。

　　看到那一排书，杨皓瞬间就无语了，要看完，那得什么时候去了。

　　“我倒是忘了，你似乎不认识精灵族的文字！”米娜皱了皱眉头之后道：“算咯，还是先说说契约兽的事情吧！关于其中的信息，到时候我读给你听！”

　　“哦！”杨皓应了一声。

　　米娜转身去将书拿过来道：“这个世界，魔兽无数，就算是我们精灵族搜寻了千万载，也不可能受全的，昨晚我查找了一下，你的契约兽之中，也就只有铁背狮、水神兽和我们的树人有相关的信息。这两种我倒是可以给你一点意见！”

　　“恩！”杨皓应了一声道：“那就麻烦你了！”


第206章 为了尊严的战斗

　　“啦啦啦……主人，米洛斯找你！”小雨从窗口飞进来，对着正在想事情的杨皓说道。

　　“米洛斯？”被小雨打断了思考，杨皓微微皱了皱眉头。

　　来到精灵族也是有一个半月之久，这一个半月以来，除了陪露丝丝和米丽斯玩之外，大部分的时间杨皓都用在和米娜研究契约兽上面了。

　　别看召唤师好像有契约兽之后，然后让他们为自己战斗就可以了，其实不是。在米娜的讲解中，杨皓也是逐渐了解，契约兽不仅是战斗伙伴，是朋友，还要很好的去照顾他们、去关心他们、去了解他们。爱吃什么，不能吃什么。然后就是战斗方式，不论是谁，契约兽的召唤，数量都会有一个度在。

　　杨皓虽然变态一点，现在还没有什么感觉，但是他也知道精神力消耗比较大。

　　所以，这样就注定不能无穷无尽的抓，起码现在不能无穷无尽的召唤。这种情况下，杨皓要契约魔兽，就必须有选择性的找。根据米娜的意见，现在的他并不会在水里战斗，所以，还是以陆地和天空为主。

　　陆地有小金撑一下，但是空中的话，就比较薄弱，所以，主要还是抓一只天空的魔兽比较好。

　　而现在的杨皓，考虑的就是这个问题。有了水神兽之后，他的眼光似乎也变高了很多，要么不抓，要抓就抓一只高级的魔兽。虽然那样对于精神力消耗很大，但是他算了算，起码还能支持抓十只神兽后代的量。

　　这里就不得不说一下，成熟期的魔兽和未出生的魔兽还是有差别的。

　　成熟期的契约兽因为有了反抗之力，契约的时候都很难，而且因为不是从小培养，发展潜力不是很大，除非那是一只七星以上，还很有潜力的。

　　如果是魔兽蛋的话，契约的时候会简单很多。但是越级契约，也是有很大的阻碍。即使是没有出手，高级魔兽的蛋也是有着自己的强大精神力。

　　理论上来说，就算是一个一星的召唤师可以与一只神兽的蛋契约。但是现实来说，是不可能的。就拿小雨来说，杨皓的精神力属于超级变态类型。从他二星可以控制几种元素复合魔法就能看出来，但就是这样的精神力，也是消耗了接近十分之一。

　　一般的普通人，最多越三星契约魔兽。而且魔兽出生之后，实力永远不会超过其主人。但是好处就是，从小培养，潜力大，默契高，基本上能发挥出120%的战斗力。

　　话归正题，米洛斯来找杨皓，倒是让杨皓很意外。来了这里一个半月，除了第一天的时候见过这家伙之外，完全没有什么联系。

　　考虑着别人毕竟救过自己，还是大皇子，杨皓对着小雨道：“知道了，你去玩吧！”

　　“啦啦啦……”小雨欢快的跑了出去，杨皓也是简单的收拾了一下走了出去。

　　见米洛斯一个人站在院门口，杨皓连忙上前道：“大皇子请进！”

　　米洛斯笑着摇摇头道：“这倒是不必了，我那边还有事，等一下就走，而我这次来是想请杨兄弟帮一个忙。”米洛斯直奔主题，似乎他那边真的有什么大事情一样！

　　“哦？大皇子请说，如果能帮上你，我义不容辞！”杨皓呵呵一笑道。

　　米洛斯道：“不知道杨兄弟可否听说过血族？”

　　“血族？”杨皓愣了一下道：“你是说那个被诅咒的种族吗？传说他们考吸血为生，白天会变成蝙蝠，晚上才会变成人的种族？”

　　“是的，就是那个被诅咒的种族！”米洛斯淡定地说道。

　　“哦？那米丽斯皇子的意思是？”杨皓看着米丽斯，疑惑的问道。

　　“是的，那个被人类光明教廷清理，传说已经被彻底灭绝的种族再次出现了！”米洛斯顿了顿接着道：“我和我的队伍在历练的时候发现了这些家伙，虽然实力不怎么样，但是逃跑却很快！但是在弓箭手的面前，他们的速度如何快的过我们的箭支？只是这些家伙的老巢在一个地底水洞之中，在那个里面，我们的优势无法发挥，得知杨兄弟的契约兽是水神兽，我希望你能陪我们去一趟！”

　　说到这里，米洛斯一笑道：“听米丽斯说你的实力虽然还一般，但是移动速度很快。如果你愿意去的话，击败那邪恶种族之后，他们的宝藏我分十分之一给你，如何？”

　　记载中，血族不仅是一个吸人血的邪恶种族，同时也是一个高傲的种族，他们喜欢金银财宝，用各种名贵的金属或者宝石点缀自己居住的地方，也有着小龙库的称号！

　　能让米洛斯出动大量人员的血族，想必数量也不少，那么好处自然是少不了。

　　前思后想了一下，觉得还不错的杨皓道：“好吧，什么时候出发，你给我说一声，让我准备一下就行！”

　　“今天下午一点就出发，多留那些种族一天，就会有更多的生灵死亡，所以，我们不能多耽搁时间！”米洛斯严肃地说道。

　　看着正气盎然的米洛斯，杨皓眨巴着眼睛道：“现在似乎已经十二点了！”

　　米洛斯道：“是的，如果你愿意去的话，一点钟到皇宫门口，我们在那里集合。”

　　“没问题，那我先回去准备一下，然后吃点东西！”顿了顿，杨皓道：“我们要去多久？”

　　米洛斯皱眉粗略的算了一下道：“半个月左右吧！”

　　“哦！那我回去收拾一下，一点钟见了！”

　　送走米洛斯之后，杨皓也是给一个负责照顾他的精灵说，让他在十二点四十之前尽可能多的给他弄一些果饼，和多送一些水果。

　　虽然他不用吃饭都没事，但是过过嘴瘾也是不错。

　　向着露丝丝和米丽斯几天前前去参加皇族内部的培训，米娜现在也是没有什么可以教他的东西，出门见识一下，也是不错的。

　　对于杨皓来说，需要的东西都在空间戒指里面，他所谓的收拾，也只是等待食物的到来而已！

　　当十二点四十，精灵们带着大量食物过来之后，杨皓装完便离开了小院，直奔皇宫门口。

　　对于杨皓这个人类，只要不踏足精灵族的禁地，这些侍卫也不会管他，所以，一路畅通无阻的来到皇宫门口的时候，米洛斯和他的一百个手下早已经是到齐。

　　作为米洛斯亲选的手下，这里的精灵清一色的达到八星以上。而这些家伙也都是配备了八星的飞行魔兽狮鹫。

　　这种魔兽是风土两系，有近战有远攻，还能飞翔，属于高级坐骑之一。

　　随意的看了一眼，米洛斯的队伍基本上还是以远程为主。一百人里面，十个战士，二十个德鲁伊，三十个魔法师，剩下的四十个全是弓箭手。

　　除了德鲁伊没有坐骑之外，其他人统一配备的狮鹫。

　　“吼……”看着这些狮鹫，小金大吼了一声，眼神中显示着不甘。而那些狮鹫也是带着敌意的看着他，似乎要杀死他一样。

　　“小雨，小金他怎么了？”有着小雨这个翻译器，杨皓现在也是有办法和契约兽沟通。

　　“啦啦啦……主人，小金说他的威严受到了挑衅，他想和这些狮鹫一战！”几句之后，小雨说出了小金的意图。

　　杨皓似乎想起了什么，微微一声感叹之后，对着米洛斯道：“我可以请你帮一个忙吗？”

　　米洛斯有些疑惑的看着杨皓，杨皓笑了笑道：“让你狮鹫队伍中最强的狮鹫和我的小金一战！”

　　米洛斯看了看小金，皱了皱眉头道：“八星对四星……”

　　杨皓打断道：“战一场，我不需要任何报酬帮你，如何？”

　　深深的看了杨皓一样，米洛斯笑道：“报酬照样给你！不过既然你的小金想要一战，那就战吧！”

　　“克拉斯科，带着你的狮鹫与人类朋友的铁背狮一战！”米洛斯对着一个弓箭手说道。

　　那个叫克拉斯科的精灵疑惑的看着米洛斯，但也是带着强壮的狮鹫走出了队伍，道：“是，队长！”

　　站在小金的旁边，杨皓道：“去吧，尽你全力一战！”

　　“吼……”小金仰天长啸，狮王的气势四散而开。

　　“吼……”对面的狮鹫也是大吼，小金的王者霸气对他来说，就是挑衅，赤裸裸（那两个字是禁了的，大家都懂）的挑衅，巨大的羽翼展开，似乎准备腾空，粗壮如鹰的爪子在地面不断的抓出一道道深深的痕迹，显示它的力量。

　　“不要飞行！”克拉斯科对着狮鹫下达命令。

　　“吼……”对于克拉斯科的命令，狮鹫似乎也没有什么不满，毕竟对手是一只低级很多的魔兽。于是也收起了翅膀，黑色的大眼睛带着不屑的看着小金。

　　对于狮鹫的不屑，小金似乎很愤怒，不断的咆哮着。

　　米洛斯对着克拉斯科道：“你重伤了杨先生的契约兽，大家都是朋友，魔兽之间交流一下就好了！”

　　“是，队长！”克拉斯科低声应道。

　　而杨皓看着小金，则是鼓励道：“加油！”


第207章 失败

　　“吼……”受不了对方藐视的眼神，小金最先冲了出去。

　　“大地吞噬！”跑动中，小金也是打动了魔法。只见狮鹫的脚下大地开始旋转，形成类似流沙一样的漩涡，似乎准备将狮鹫吞噬下去。

　　“吼……”对于小金的魔法，狮鹫双脚重重的一踏，土元素涌动，地面也是开始恢复。

　　攻击失败，小金第一时间加持起土之盾。淡黄色的光芒围绕着他的身体，提供了一层保护。

　　“土刺术！”

　　在杨皓的光环之下，小金的施法速度也是很快，一根两米长的土刺瞬间从地面升起。不过狮鹫的反应更快，四肢一蹬，就轻轻松松的躲过了魔法。

　　“吼……”狮鹫也是往地面一踏，数十根地刺出现在小金的前面。

　　呼呼……

　　感应到前方危险，小金瞬间止住身形。但因为速度过快，还是撞在了最前面的一根土刺上，将土刺撞碎。

　　咚……

　　一声闷响，小金的身形反被震退半米。

　　“土刺！”

　　不等小金站稳，狮鹫的土刺再次袭出。

　　狮鹫的施法速度可比小金快多了，而且因为等级的差距，狮鹫凝聚出来的土刺如刚石一样尖锐，土刺瞬间击中小金的腹部。

　　噗嗤……

　　鲜血喷溅，以小金的肉体防御力也是挡不住土刺的攻击。

　　“吱吱……”流氓兔低声叫起来，就要准备使用光系魔法治疗小金，不过瞬间被杨皓阻止了。

　　“啦啦啦……主人，小金受伤了？为什么不治疗呢？”小雨疑惑的看着杨皓。

　　杨皓笑道：“这是小金的战斗，我们只管看着，不论胜与败！你们现在还小，不明白，但是你们要知道，小金不希望我参加！”

　　“啦啦啦啦……哦！”小雨漂浮在半空应道，并且将杨皓的意思给所有契约兽说。

　　“野蛮冲撞！”

　　土刺的给他造成的伤势并不算严重，经过地乳之泉和生命之泉的双重洗礼，小金的体质提升了很多，恢复力也是极其变态，再加上杨皓的光环。当小金脱离土刺的时候，碗口大小的伤口就已经以肉眼的速度恢复的差不多了。

　　“好强大的恢复力！”米洛斯等人都是游戏震惊。

　　离开土刺之后，小金瞬间冲了出去。

　　“吼……”狮鹫大吼一声，见小金不使用魔法，他也没有使用魔法，而是和小金同时开始了近战。

　　同样的野蛮冲撞，两只大狮子都扑了出去。显然，狮鹫要大一些，比小金大了圈。

　　咚……

　　双方同时使用冲撞对撞，一声闷响声想起，双方同时被震退几步。

　　“吼……”虽然比小金少退了几步，但是那只狮鹫似乎极其的愤怒。

　　“吼吼……”两只狮子的战斗，周围的狮鹫也是大声的吼叫。

　　“大地棘刺！”狮鹫一声大吼，前肢重重的踏在地上，大地一阵鼓动，无数的土刺破地而出。这是一个范围性魔法，小金根本没有办法躲。虽然反应及时，奋力从地上跳起，但是还是受到一点伤势。

　　“魔法解除！”跳起的瞬间，小金他需要站立的范围土刺驱散。在落地的瞬间再次扑出。

　　“狮爪连击！”

　　厚实的狮爪连连挥出，带起强大的攻击力袭像狮鹫。

　　“极影连抓！”

　　狮鹫也是人立而起，与小金肉搏。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一声声血肉被撕裂的声音响起，两只魔兽之间鲜血横飞，不过仔细看却会发现，狮鹫并没有受到任何伤势，而这些鲜血都是小金的。

　　虽然他的肉体强度早已超越了一般的五六星肉盾型魔兽，但是对于狮鹫来说，这并不算什么。虽然撕的有些麻烦，但是还是能破开小金的身体。

　　“狮子吼！”

　　身体的疼痛刺激的小金疯狂的大吼，一道狂暴的声波震出。狮鹫显然没有想到小金回来这么一早，顿时被震的出现了刹那的愣神。

　　见此机会，小金自然是不会浪费机会。

　　“猛击！”

　　土系元素凝聚在双爪上，然后猛烈的击出。

　　砰……

　　狮鹫被小金震的后退出数步，不等它反应过来，小金得势不饶人，一个土刺外加狮爪连击再次攻击出去。

　　噗嗤……

　　“吼……”

　　虽然八星魔兽的防御强大，以小金的实力难以破开，但是小金的土刺一个不小心在刺出的时候正对着狮鹫的菊花刺去。

　　狮鹫一个不小心就这么交出了菊花的第一次，因为强悍的体质，加上不深，倒是没有流出处、子之血，但是那软处的疼痛也是震怒了狮鹫。

　　原本只是想要教训小金的心情瞬间变成了杀意，如同鹰一样的爪子瞬间击出，将扑来的小金抓住。尖锐的爪子深深的刺入小金的肩骨。

　　“吼……”疼痛让小金大吼，但是小金却没有放弃。前肢被束缚，他还有后肢，粗壮的后肢不断的抓出。虽然爪子尖锐，但是狮鹫的斗气防御也不是吃素的，面对小金的攻击，完全不能破防，最多只能带给狮鹫疼痛的感觉。也正是这样的疼痛更是让狮鹫老火，疯狂的攻击小金。

　　尖锐的前肢一甩，将小金甩出十多米远。

　　“石柱冲击！”直径半米粗的土柱将小金从地面顶起来，狮鹫瞬间扑过去，翅膀扑腾，将小金抓住，然后狠狠的抓在地面。

　　米洛斯看向杨皓，见他的神情没有怎么变化，也是对着克拉斯科摇摇头，示意他暂时不用管，任由狮鹫攻击。

　　另一边，小金虽然被重重的砸在地面，但是尾巴也不忘扫出，就算是不能击伤狮鹫，起码也能给他带去疼痛。

　　“死亡旋风！”狮鹫有一只爪子抓着小金，翅膀扑腾飞起七八米高，然后身形快速旋转，随后重重的再度将小金摔下来。在小金跌落的地方，也是瞬间升起一道土刺。

　　“土之盾！”

　　虽然及时防御，让土刺依旧只是给自己造成了一点点擦伤，但是疼痛也是避免不了的。

　　虽然很想发出失败者的悲鸣，但是想起上一次的悲鸣，如果不是杨皓救他，他都会被自己的食物击杀。不想在过会那样的生活，小金并没有发出低鸣，而是再度大吼一声扑向了狮鹫！

　　“狮爪连击！”

　　面对小金的攻击，狮鹫身形一闪，尖锐的爪子再次攻出，在小金的身上留下四道长长的伤害，鲜血流出，小金却仿佛没有感觉到一样。

　　“大地咆哮！”小金一声震吼，大地以它为中心剧烈的晃动。一根根地刺不断的升起，声势倒是很骇人。

　　对于小金的攻击，狮鹫瞬间飞起，躲避这些土刺。不过作为小金的大招，自然不会这么简单，虽然地面刺不中，那么飞起攻击呢？

　　无数的地刺飞起，袭向狮鹫。可惜，狮鹫似乎也被他惹冒火，土元素涌动，高级的土之守护保护住身形，然后一个风刃风暴凝聚而成，风系魔法瞬间摧毁了小金的攻势，其中更是有一些风刃在小金的身上造成深深的伤痕。

　　“死亡冲刺！”

　　狮鹫一个俯冲，尖锐的爪子拍了下来。

　　不甘心就这么失败，小金也是连忙躲开，鲜血洒出，但是却没有惧意。在狮鹫的身形贴着他飞过的瞬间，小金瞬间扑出，咬在了狮鹫的翅膀上，四肢疯狂的攻击狮鹫的身体。

　　“吼……”

　　翅膀，对于任何靠着翅膀飞翔的魔兽来说，都是致命的。虽然高达八星，早具备不需要翅膀飞行的能力，但是翅膀对于飞行魔兽来说，都是脆弱的，被小金这么咬，虽然不会断，但是剧烈疼痛是少不了的！

　　一声震吼，两只魔兽一同栽倒在地，在地面上划出七八米远。

　　“吼吼……”摔倒之后，两只狮子在地上疯狂的撕咬。鲜血喷洒，小金因为等级的差距，根本破不开狮鹫的防御，但是对狮鹫来说，小金的防御不比豆腐硬多少。使用魔力之后，它的撕咬和攻击，每一下都能在小金的身上留下深深的伤害。

　　“吼……”再一次将小金甩飞之后，狮鹫准备扑出去的时候，克拉斯科连忙阻止了狮鹫。

　　“呶呶，停止攻击！”克拉斯科大声说道，同时上前。

　　那只叫呶呶的狮鹫虽然不甘心，但是重重的踏着脚，却也是停了下来。

　　“吼吼……”虽然停下来，但是也对着小金不断的低吼着。

　　在狮鹫的攻击下，小金虽然恢复力强大，但是也不可能马上恢复。除了肉体的伤势，附带元素的伤势，也是让小金受了不轻的内伤，但时间之内不可能痊愈。

　　“吼吼……”虽然失败了，但是小金还是挣扎着站起来，对着狮鹫大吼。

　　米洛斯看着杨皓道：“你的契约兽不错，可惜等级太低了！我……”

　　不等米洛斯说完，杨皓笑道：“没有人天生就是成功的！失败，不过为胜利做准备。或许小金今天打不过他，但是不代表以后也打不过，不是吗？”

　　米洛斯虽然想反对，毕竟魔兽成年之后，就难以再度成长，但是看着杨皓自信的眼神，米洛斯话道嘴巴嘴边，还是吞了下去，道：“准备出发吧，我们耽搁不少时间了！”

　　说话间，米洛斯飞向了双头龙。

　　所有的队伍在米洛斯的带领下，开始向着西南方向飞去。杨皓走到小金的身边，轻轻拍了拍它的肩膀。小流氓使用起光系魔法为它恢复伤势。

　　“吼吼……”小金看着杨皓发出低吼。

　　小雨围绕着杨皓道：“啦啦啦……主人，小金说对不起，它输了！”

　　杨皓笑呵呵道：“不用道歉，你实力还弱，以后你就不会输了！”说话间，杨皓召唤出元素台道：“走吧，我们不能掉队了！”

　　在光系魔法的帮助下，小金的伤势很快消失，望着狮鹫飞行的方向，小金支起身体发出一声大吼：“吼……”

　　磅礴的吼声中，虽然满含不甘，但是更多的是霸气。


第208章 破魔刃虫

　　“吼……”

　　小金的大吼冲破云霄，传出老远。

　　米洛斯没有回头，目光看着远处，低声道：“的确是一只不错的魔兽，如此强大的战斗意志，如果真的还能成长，那么绝对可以说一只非常强大的家伙。但是，它真的还能成长吗？”

　　另一边，看着小金大吼，杨皓并没有阻止，一直等小金吼完，杨皓才再度搂着它参差不齐的皮毛道：“走吧，想要变强不是靠大吼两声就行的。战斗，不断的战斗，努力的提升，你才会变的更强！一次的失败不代表永远失败。不过目前你的目标就是，超越那只狮鹫！”

　　“吼……”小金看着杨皓，低吼了一声。

　　没有再说什么，杨皓走向了元素台。小金再次看了一眼空中的狮鹫之后也是快步跟上了杨皓。

　　“咿呀咿呀～”

　　拉着已经和自己差不多高的伊露，依灵跑到了小金的头上坐着。

　　摸着小金的头，依灵咿呀咿呀的说着什么。因为没有小雨这个翻译，他也是听不明白。不过看几个契约兽的关系不错，他也是很放心。

　　控制着元素台跟上米洛斯等人，小金坐在元素台的最前方，小流氓靠在小金的脚边。依灵和伊露则是坐在小金的头顶，唯独小雨围绕着他们飞来飞去，不断的充当翻译，和几个同伴聊天。

　　搬出一个特质的座椅，杨皓盘坐在上面，也是开始修炼。一心二用，早已经不是他第一次这么做了。

　　元素台的飞行速度也不算慢，虽然不能比拟狮鹫，但是在米洛斯等人放慢一点速度，杨皓也是跟的上。

　　等杨皓跟随者米洛斯飞远之后，米霍拉斯和费丽丽、还有一个精灵族的长老一同出现在城墙上。

　　米霍拉斯道：“这个人类小孩不仅自己特殊，他的契约兽也是没有一个平凡的。”

　　费丽丽点点头道：“对啊，看似最平淡的铁背狮都敢越级挑战狮鹫。虽然败了，但是那王者的气势却丝毫不减。如果还能成长，那么到达高级之后，必定是一只不凡的契约兽！”

　　“呵呵……我想皇后也是看出那铁背狮的生命力和潜力了吧，以它现在的状态来说，潜力肯定没有发挥呢。虽然已经是成熟期，但是似乎还有成长的空间呢！”说话的是一个一头灰色头发的老精灵，虽然年老，但是身体却十分壮硕。力量内敛，但是强大的上位者气势，一看也是不凡。

　　如果米娜在的话，就会认出，这个精灵就是精灵族的三长老，十二星的德鲁伊战士。

　　“我也有些期待看见这个人类孩子的成长了！”三长老笑了笑道：“能让树老说不错的孩子，你们俩的确要拉拢了。如果能在另外几个长老反叛之前让这个孩子成长起来，你们的胜率也会大很多！”

　　“恩！”米霍拉斯皱了皱眉头道：“现在最主要的还是阻止另外几个长老见到他，可不能让他们被拉拢了！”

　　“恩！”费丽丽和三长老点了点头，三长老道：“这个交给我吧，我会派人帮你照看着这个孩子的！”

　　“那就麻烦三长老了！”米霍拉斯低声道。

　　有智慧生命的地方，就会有争斗，这是避免不了的。没有哪个种族是绝对的好，也没有哪个种族是绝对的坏，所以，善良如精灵族，他们的内部也是充满了矛盾的。

　　另一边，杨皓和米洛斯一行人日夜赶路，三天之后的黄昏，百多人来到了一处山清水秀的地方。

　　四周无数的山脉延绵，森林郁郁葱葱，白雾在树林间涌动，让这里显的一副仙境一样。

　　群山之中一条宽三十多米的河流不知从何处蜿蜒而出，围绕着山脚流向不知名的地方。

　　降落在河边的空地上，米洛斯道：“今晚就在这里休息一夜，明天就去绞杀那些血族！”

　　“是！”精灵侍卫们应了一声之后开始搭建帐篷，几十只狮鹫开始在附近觅食。一来可以阻止其他魔兽靠近，二来，精灵也不必为了给他们找食物浪费时间。

　　不等杨皓降落，小雨见到河流早就直直的冲了下去。这小子见不得水，一见到水就会很兴奋。

　　不过一想到他是水神兽，如果不喜欢水，那才真的完了。只不过杨皓有些担心他而已，这里已经是八星魔兽的地盘，水里也是不安全。因为在杨皓的感应中，水里就有十多只五星魔兽，以小雨虽然变态，但是也是打不过别人的。

　　不过杨皓显然是想多了，小雨一下去，那些魔兽不但没有攻击他，相反，似乎还很喜欢他一眼，跟着他跑来跑去的。

　　“我靠，这也行？”见到这样的情况，杨皓一阵无语。

　　看着小雨在那些鱼虾之类的魔兽身上跳来跳去，杨皓一阵无语，估计也只有这丫的才有如此能力。

　　对着周围的魔兽再度使用光环技能，杨皓似乎也发现了变化，召唤出天书，杨皓看着光环属性的变化，虽然开心，但是也瞬间流泪满面。

　　愚蠢光环（5级24/10000000）：让指定目标的智力下降20%，施法距离6000米。

　　耐久光环（5级997489/1000000）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+20，施法距离6000米。

　　爆发光环（5级995349/1000000）：提高指定目标移动速度、攻击速度30%，每秒消耗体力-10，施法距离6000米。

　　迟缓光环（5级9941267/1000000）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度30%，施法距离6000米。

　　嗜血光环（5级994635/1000000）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力30%、并且将伤害的10%转化为生命值。每秒消耗体力-15。施法距离6000米。

　　听觉光环（5级813571/1000000）：提高指定目标的听力30%，增加听力范围4000米，施法距离6000米。

　　回复光环：（5级785413/1000000）提高指定目标的物理伤势恢复速度百分之五百，施法距离6000米。

　　伪装光环（4级5451/1000000）：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量、施法距离3000米。

　　力量光环（3级38/100000）：提升指定目标的力量15%，施法距离300米。

　　光环齐齐升级，四级升五级，属性的提升也是变化了很大，从原本的提升3%变成了一次提升5%。不过五级开始就需要千万的属性点，这尼玛要跑遍多少个城市啊！！！

　　一想到这个，杨皓就内流满面。

　　不过属性的提升，感应范围变成六千米，杨皓也是比较开心。

　　修真者虽然无感也会变强，但是相比光环距离，还是有弊端的。就拿现在来说，杨皓虽然只有三系，但是三星之后的感应力达到一万米，比光环厉害多了。但是感应会受到地形限制，有时候反而不如光环感应的远。而且如果对方是一个潜行厉害的盗贼，那么他根本感应不到，和光环这个超级作弊器比起来，也是在一些地方不足。

　　看了一下之后，杨皓反正也是闲着，便翻看了一下其他魔兽的属性。其他魔兽倒是没有什么变化，不过小雨这货却是再度发生了变化，在他的天赋之中有多出了一个天赋技能：

　　水神之气：深受水系魔兽喜爱的气息，极其容易让水系魔兽产生好感，可以控制比自己实力差的水系魔兽！

　　“我靠，这货才出生几天，又领悟新的技能？”天赋技能和特殊技能都属于领悟类型的技能，其中天赋技能还和血脉有关。也就是说，你的领悟力就算高，如果你的血脉不支持，你也是没有办法学会的。

　　小雨这货，不仅天赋变态，领悟力也是超级强啊，居然不知道在什么时候又领悟了这么牛叉的一个技能。

　　虽然嫉妒羡慕恨，但是毕竟是自己的契约兽，杨皓也是气顺了很多。

　　就在杨皓高兴的时候，突然间森林的深处发出爆响声，似乎是发生了战斗。

　　克拉斯科道：“是狮鹫觅食的方向！”

　　米洛斯道：“去看看！”

　　说话间，一群人向着远处冲了出去，杨皓自然也不会落后，都还没有从元素台上下来，所以就直接控制着元素台向着声音响起的地方飞去。

　　顺着声音的方向，百来人越过不远处的山谷，然后战斗的双方就落在了双方的眼里。

　　如同众人所向，狮鹫和一种奇怪的魔兽战斗了起来。

　　从力量来看，也是八星的魔兽，一共十三只，正和五只狮鹫战斗着。别看战斗不到一分钟，狮鹫就已经受伤了。这些奇怪的魔兽不仅数量多，个体的实力也是无比的变态。

　　“破魔刃虫！”

　　看着这些奇怪的魔兽，米洛斯皱着眉头说道。

　　“破魔刃虫？这是什么魔兽？”杨皓显然不认识，连忙请教道。

　　米洛斯介绍道：“一种可厉害的魔兽，他们不会任何魔法，但是却近乎魔法免疫。你看他们身上银白色硬壳，不仅免疫大部分魔法威力，就算是斗气也会抵消大半的伤害。这样的壳不仅防御厉害，破魔和破斗气防御也是相当厉害。你看狮鹫，同是八星魔兽，狮鹫近乎不是他们的对手！”

　　就如同米洛斯说的那样，这个所谓的破魔刃虫对方狮鹫，就如同狮鹫对付小金一样简单。


第209章 破魔刃虫的能力

　　随着米洛斯的介绍，杨皓也是将所有的目力放在了那个所谓的破魔刃虫的身上。

　　那是一只高约三米的类人型魔兽，全身都被银白色的壳包裹。

　　它长着一个奇怪的头，头的前半部分有些类似人的头，但是后脑勺很长，呈现扇形。在夕阳之下，闪缩着淡黄色的金光。再说他前面一半的头颅，虽然类似人脸，但是五官却不一样。

　　这个魔兽没有眉毛，那壳状的光头一直延伸道眼前上。一对淡黄色的眼睛闪烁着骇人的光芒，至于鼻子，这丫的似乎并没有鼻子，略有些尖的嘴巴微微裂开，露出里面一颗颗尖锐的利齿。

　　而且因为唾液很多，看起来很恶心。

　　这只魔兽的身躯倒是和人类的身躯很像，不过因为很高，倒也是显得比较纤细。

　　破魔刃虫的双肩、手肘、后背和膝盖都长有倒刺，这些倒刺只有一寸长。在夕阳的光芒下，闪烁着骇人的寒光。虽然倒刺不长，但是对于战斗却很有帮助。不会闻言太长容易折断，也不会因为太短而没有杀伤力。一寸，正是最好的长度。

　　破魔刃虫的双爪也是极其的锋利，如同人手的五指手背很厚实，但是内部却很波。与其说是手指，不如说是五把造型特殊的小刀镶嵌在手掌上。

　　而破魔刃虫的身形微微向前倾斜，后面一条鸡蛋粗细，长约三米，尾尖是枪刃的特殊尾巴。他的尾巴极其的灵活，从上面的血渍可以看出，这东西可不是摆设，而是有着强大的杀伤力。

　　破魔刃虫的双脚倒是有些粗，类似迅猛龙的双腿，显然它在速度上也是极其的有优势！

　　“破魔刃虫的稀少不亚于血族，因为他们的特殊属性，他们身上的壳曾经是魔法师和战士最喜欢的制作防御武器和武器的原材料。因为用它们的壳做的防御铠甲无论是斗气防具还是魔法防御，都是很厉害的，再加上附魔，只要不是遇到超级强者，一般人的攻击基本上会削弱一半多。而制作成武器的话，那么伤害就会提高近一倍。”米洛斯介绍道。

　　这样对比下来，如同是两个实力相当的人战斗，一个使用破魔刃虫制作的防具和武器，一个不使用，那么使用的人百分之百胜利。

　　这么牛逼的魔兽，如果吞噬的话，肯定可以得到牛逼的光环技能。不过对方的等级很高，吞噬的几率不大。但是不论如何，杨皓都准备试一试，几率再低，总比没有的好。

　　“弓箭手和魔法师攻击，战士和德鲁伊准备抗住！”米洛斯唤来双头龙，也是准备拿下这十三只破魔刃虫。这种东西，别说是在人类社会，即使是在精灵族这样的地方都能卖出百万金币的高价。提供近一倍的攻击和减弱敌人近一半的伤害，这对任何人来说，都是无法抵挡的诱惑。

　　“我可以预定一只破魔刃虫吗？最好是活的！”杨皓飞到米洛斯的身边问道。

　　“可以！”虽然搞不懂杨皓要干什么，但是米洛斯也是没有拒绝。虽然和杨皓不是很熟，但是米霍拉斯和费丽丽可是给他打了招呼，杨皓这个人不简单，如果可以的话，尽量打好关系。

　　“谢谢！”杨皓微微一笑道。

　　“杀！”回过头，米洛斯指着那些破魔刃虫说道。

　　“巨大风刃！”

　　“炙热爆裂火球！”

　　“爆裂土枪！”

　　“水之速锁！”

　　一个个精灵魔法师快速的念动咒语，随着魔法杖的舞动，魔法快速的凝聚而成。

　　在魔法师攻击之前，几十个弓箭手倒是先开始发威。一个个抬起特质的魔法弓，随着光芒闪耀，附带魔法属性的利箭基础。

　　“火焰箭！”

　　“破甲箭！”

　　“冰封箭！”

　　“穿刺箭！”

　　咻咻……

　　一道道破空声不断的响起，箭支带着毁灭性的力量刺向十三只破魔刃虫。

　　“唧唧……”破魔刃虫发出难听的尖叫声，虽然相隔几百米，但是那尖锐刺耳的声音也是让杨皓有些难受。连忙关闭了听觉光环，这才稍微好了一点点。

　　对于四十个弓箭手的攻击，破魔刃虫瞬间就想要躲避，但是这个时候水系精灵的束缚魔法已经完成。作为同级实力，他们想要破解魔法，也是需要几秒钟的时间。

　　当当……

　　看着利箭落在破魔刃虫的身上，闪烁其火花，杨皓有些震惊道：“好厉害的防御！”

　　破魔刃虫身上并没有元素之力，而是一种奇怪的力量，但是就是这种力量，似乎对于物理攻击和魔法攻击有很强的抵挡能力，利箭落在上面，只是闪起一道火花而已，并没有造成任何实质性的伤害。对于这样的防御力，杨皓还是比较震惊的。起码同阶级的弓箭手的魔法箭射在他身上，他不会那么轻松。

　　轰轰……

　　利箭之后，精灵魔法师的攻击也是到了。三种攻击性魔法落在破魔刃虫的身上，在每一只破魔刃虫的身上绽放其绚丽的火花。

　　“昂……”双头绿龙一声大吼，在米洛斯的吩咐中飞了上去。

　　“剧毒喷息！”双头绿龙的到来，也是让十三只破魔刃虫舍弃了狮鹫。短短不到三分钟的狮鹫，五只狮鹫就已经受到了很重的伤势，虽然不会死，但是短时间也是失去了战斗力。

　　虽然十三只破魔刃虫想要逃，但是七十多只狮鹫加上十个战士、和二十个变成八星嗜风苍鹰的德鲁伊重重包围，想要跑也是没有机会。

　　达到八星，这些家伙的智慧也不低。知道跑不了，不过战斗的天性也让他们不轻易认输，对方虽然人多势众，但是他们的防御和攻击也不是吃素的。只要手段得当，别说杀出重围，就算是反杀这些敌人也是没有问题。这十三只破魔刃虫可不是都只有八星，其中也是有五只达到九星。只有另外的八只是八星，而且还都是八星八级以上。

　　随着绿龙的剧毒喷息，虽然不如真正的龙族龙息那么强大。但是也不弱，再说，双头绿龙的剧毒喷息也不是以破坏力著称。他的喷息带着腐蚀性的毒素，能让破魔刃虫的移动和攻击速度变慢，同时防御力也变成，属于辅助性的喷息。

　　喷息之后，双头绿龙没有恋战，巨大的龙翼一震，向着天空飞去。而这个时候，弓箭手的第二轮攻击也是发出，各种属性的利箭向着十三只破魔刃虫而去。

　　“吱吱……”

　　破魔刃虫发出难听的叫声，四肢个尾巴快速的挥动，将靠近的箭支全部击碎。

　　“好快的反应力！”看着破魔刃虫的反击能力，杨皓再一次感叹道。

　　没有人搭理杨皓，魔法师的攻击也是攻击了过去。

　　但是同样的，对于破魔刃虫来说，魔法也是没有多大的效果。一股透明的力量环绕在破魔刃虫的身上，利爪挥动，魔法直接被切开。

　　“这……”别说是杨皓，就算是那些魔法精灵也是愣住了。不过很快就反应过来，他们早就听说过这种魔兽可以切开魔法，所以到时可以接受。不过杨皓可不认识，对于破魔刃虫的能力更是好奇，也更是决定，想尽一切办法也要吞噬这个家伙，试试能不能得到什么特殊的光环技能。

　　咻咻……

　　因为有队友在，弓箭手们攻击速度虽慢，但是每一击都铿锵有力，并且向着破魔刃虫的弱点——眼睛而去。

　　“弓箭手停止，魔法师辅助，使用近战攻击！”远处的效果实在是太小，米洛斯也是不想去浪费时间，所以直接让手下展开近战。

　　“昂……”双头绿龙也是大吼一声，高高飞起的身体在盘旋了一圈之后俯冲了下来。

　　铿锵……噗嗤……

　　刚刚一接触，破魔刃虫的利爪就在战士们的武器和铠甲上留下了明显的痕迹，一个运气不好的德鲁伊更是被九星的破魔刃虫一击破开防御，在鹰翅上留下一道深深的痕迹。

　　羽毛和鲜血飞溅，那名德鲁伊也是直直的落向地面。那名德鲁伊精灵连忙变回人形，靠着七星之后的能力飞起，不过他的左臂却是鲜血不断的冒出。

　　“治愈术！”虽然是打酱油划水的主，但是想到别人要给自己一只破魔刃虫，杨皓也是让小流氓给帮忙治疗一下。

　　光芒落在那个德鲁伊的身上，伤势也是逐渐飞恢复。

　　流氓兔等级虽然低，但是有杨皓的回复光环那百分之五百的速度帮忙，恢复的速度也是不差。

　　点点头算是对杨皓感谢，那个德鲁伊也是再度冲了出去。

　　看着杨皓帮忙，米洛斯心中也是好过了很多。他最讨厌的就是那种光拿好处不做事的人，杨皓治愈他手下的那种能力，多少还是赢得了不少的好感。

　　“天卷·巨熊之破云破裂箭！”

　　一只巨熊的形象从天卷中激射出来，米洛斯瞬间拉出一个满月，风系力量凝聚在箭尖上。

　　“死！”米洛斯的右手一松，魔法箭带着强大的杀伤力刺向一只破魔刃虫的眼睛。在那只破魔刃虫没有反应过来之前，魔法箭直接刺进了八星破魔刃虫的右眼。

　　“吱吱……”刺耳的尖叫声也是再次响起。


第210章 削弱光环和伤害加深光环

　　“吱吱……”

　　米洛斯的利箭刺在一只破魔刃虫的左眼睛上，利箭的爆炸威力瞬间将破魔刃虫的左眼爆出一个窟窿，黄色的液体从中流出。破魔刃虫本身也是发出难听的刺耳尖叫，那种声波攻击让人很是不爽。

　　如此厉害的一击，杨皓本意会几下子秒杀了那只破魔刃虫，但是杨皓还是小巧了这些家伙的能力。作为一只高级魔兽，不仅攻击力强大，那瘦弱的身形也是蕴含了强大的生命力。

　　以米洛斯的能力，就算是击中弱点，也是没有杀死它。

　　一个剑系战士见有机可乘，火系斗气喷涌，瞬间从正面杀了过去。手中的利箭直指破魔刃虫的右眼，显然是准备一招秒杀了那只破魔刃虫。

　　“天卷·火蛇之牙！”

　　火系斗气喷洒，如同一只灵活的毒蛇一般，直直的向着破魔刃虫的右眼袭去。

　　“吱吱……”

　　变成独眼龙之后，破魔刃虫有些不习惯，但是这并不影响大。或者说，影响并不是很大。多年的战斗经验，让破魔刃虫快速的适应战局。

　　一边发出难听的刺耳叫声，破魔刃虫也是连忙反击。一股透明的无形力量凝聚在它的身体表面，面对战士的攻击，破魔刃虫那奇怪的手抓向了前方。

　　失去了一只眼睛，破魔刃虫虽然依旧抓住了战士的利剑，阻止了对方的攻击，但是总觉得有些别扭。这种不适应需要时间去磨合，不过他能不能活下去，有没有机会磨合就是另外一回事了！

　　“火蛇之牙！”虽然利剑被抓住，但是战士的手一抖，剑刃上的火系斗气瞬间击出，依旧直刺的破魔刃虫的右眼。

　　铿锵……

　　破魔刃虫头微微一片，斗气贴着它白色的脸颊飞过。在那奇怪的壳的保护下，他不但躲过了攻击，而且毫发未伤。

　　“吱吱……”

　　又是刺耳的声音，不过不是破魔刃虫的叫声，而是破魔刃虫那刀刃一般的手指向前划动，与剑刃划出的刺耳声音因为速度够快，也是划出绚丽的火花来。

　　“连环刺爪！”

　　破魔刃虫抬起双脚快速的击出，虽然那个精灵战士反应够快，但是破魔刃虫的速度更快。那细长的尾巴先双脚击出，将精灵战士的双脚缠住，然后双脚快速的踢出。

　　“该死的魔兽！”见到同伴被缠住，最近的两个德鲁伊连忙上前帮忙。一个变成黑色的豹子，一个变成绿色的大螳螂。

　　变成螳螂的德鲁伊挥动镰刀一样的锯齿前肢斩向了破魔刃虫，而破魔刃虫似乎也知道拿东西落在尾巴上对他不利，尾巴连忙收回，不过却没有松开那个精灵战士，而是将精灵战士一同拉到了身边。

　　“死亡之爪！”

　　不等精灵战士反应过来，破魔刃虫将其落在身前之后，四肢分别抓住精灵战士的四肢，然后那有着枪尖一样的尾尖对着精灵战士的喉咙刺去。

　　“该死的畜生！”几个同伴大吼，不断击出斗气，但是一切都迟了。破魔刃虫的爪子虽然厉害，但是破坏力最大的还是他那枪尖一样的尾巴，其灵活的尾巴可以旋转刺出，穿透力极强。再加上对斗气和魔法的削弱能力，精灵战士没有丝毫的意外被他刺破了喉咙。

　　噗嗤……

　　一声轻响，一丝血箭从精灵战士的后方溅出。

　　“不……”在同伴们的痛呼声中，那个精灵战士张了张嘴却是什么都说不出来。

　　“去死吧！死亡斩杀！”那变身为绿螳螂的德鲁伊左臂横斩而出。刚才就差那么一秒钟，就差那么一秒钟就能救到同伴。但是破魔刃虫将精灵战士拉到了他的身前，绿螳螂德鲁伊的攻击贴在精灵战士的后背斩向，却是没有救到。

　　咔嚓……

　　破魔刃虫瞬间抽出了自己的尾巴，然后将精灵战士横在身前，用精灵战士为他挡攻击。

　　“混蛋！”德鲁伊一声怒骂，却也是瞬间收回了攻击。

　　“吱吱……”见绿螳螂德鲁伊放弃了攻击，破魔刃虫可不会客气瞬间再次击出了尾巴。

　　“小心！”变成猎豹的德鲁伊瞬间扑出，锋利的爪子排开了破魔刃虫的尾巴。

　　“咔嚓……咔嚓……”破魔刃虫撕裂精灵战士的防御，锋利的下巴从其身上撕咬下大片的血肉，然后开始吃起来。

　　“可恶！”见到同伴就这样被魔兽撕咬，其他人都是难以接受，一个个疯狂的攻击了过去。

　　杨皓虽然也有些难过，不过他可不会白痴的冲过去送死，他唯一能做的就是站在远处提供光环帮助。

　　“混搭！”见到手下就这么死在破魔刃虫的攻击之下，米洛斯也是无比难受，手中的利箭也是再度瞄准那只魔兽，蓄力的一击对准了破魔刃虫，等待它回头，给予它右眼一击。

　　“死亡斩杀！”破魔刃虫咬了一口就把精灵战士的尸体扔掉，没有了估计，绿螳螂德鲁伊也是毫无顾忌的攻击。两只如同锯齿的前肢快速挥动，带着强大的杀伤力击向了破魔刃虫。

　　铿锵……铿锵……

　　金属的撞击不断想起，火星字四射，破魔刃虫和绿螳螂德鲁伊快速的攻击着。看着双方身形快速的变化，旁边的人也是难以插上手。

　　半分钟之后，等一人一兽分开之后，破魔刃虫虽然受到一点轻微的伤势，但是绿螳螂德鲁伊的前肢却已经出现了无数的裂痕。

　　显然，刚才的战斗还是以破魔刃虫胜出而结束。对于这种厉害的魔兽，的确不是一两个人能打败的。

　　“让它对着我这边，给我机会射瞎它！”米洛斯大吼一声。

　　绿螳螂德鲁伊和猎豹德鲁伊也是连忙配合，一边发动攻击，一边也是让破魔刃虫面向米洛斯。

　　米洛斯右手握弓，左手控箭。虽然是个左撇子，但是准度和力量却是没的说。

　　双眼微微眯起的他不断的找最好机会，当绿螳螂德鲁伊和猎豹德鲁伊与破魔刃虫再一次打一场分开之后，米洛斯也是找到机会。

　　“破……”

　　砰……

　　一声爆响，破魔刃虫的右眼也是被毁掉。

　　“吱吱……”失去了双眼，破魔刃虫如同疯了一样，疯狂的攻击着四周，不让任何生物靠近。

　　“先灭了那只破魔刃虫！”不用米洛斯吩咐，魔法师和弓箭手的重点都转向了那只双眼已瞎的破魔刃虫。

　　咻咻……

　　一道道破空声响起，破魔刃虫虽然能听见，但是防御力却是大大下降，不断的被刺中。

　　砰……

　　攻击魔法也是不断的落在他的身上，给他造成一道又一道的伤害。

　　“昂……”双头绿龙一声大吼，也是放弃了他的对手冲向了这只破魔刃虫。

　　“米洛斯皇子，让你的契约兽别杀了他！”杨皓连忙大喊一声。

　　米洛斯微微皱了皱眉头，但也是下达了不杀的命令。

　　“昂……”双头绿龙飞过来之后又是对着破魔刃虫一个剧毒喷息，绿色的毒气落在破魔刃虫的身上，然后它巨大的尾巴扫出，直接将破魔刃虫打到了地面。

　　“绿龙重踏！”

　　将破魔刃虫击飞之后，双头绿龙也是追了上去，巨大的爪子狠狠的踏在了破魔刃虫的身上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一声声清脆的响声，破魔刃虫的硬壳顿时出现了一些凹痕。

　　“难怪受人类所喜爱，好强大的防御力啊！”双头绿龙起码也有十来吨吧，但就是这样的力量在家加速度落下，都没有彻底破开破魔刃虫的防御。可见这家伙的能力有多强。

　　“青儿，回来对方其他的破魔刃虫，绿手刀，你给我打废那只破魔刃虫，但是别杀了！”米洛斯下达命令道。

　　双头绿龙再度飞回去攻击原来的对手，而那个绿螳螂德鲁伊虽然很想杀了那只杀了他同伴的破魔刃虫，但是米洛斯有命令，他也是不敢违背。直直的冲下去，锋利的前肢不断的落在破魔刃虫的身上，其身上黄色的鲜血飞溅，四肢和尾巴也算是被废了。

　　“哼……”离开之前，绿螳螂德鲁伊也是将镰刀一样的前肢深深的刺在了破魔刃虫的腹部，破魔刃虫虽然没有死，但是离死也不远了。对于绿螳螂德鲁伊的行为，杨皓也没有多说什么。一个天雷步瞬间出现在破魔刃虫的身边，也是狠狠的给了这家伙几击。通过光环的气息感应，感应着这个家伙快要断气的时候，杨皓使用了吞噬术。

　　淡黄色的能量从杨皓的嘴里喷出，落在破魔刃虫的身上。因为昏迷加重伤，杨皓运气倒是很不错，一次性成功的吞噬了破魔刃虫，虽然也付出了大量的精神力。

　　目光落在天书之上，上面也是出现了大量的信息。

　　尖锐术：（1级/100）将力量凝聚在手指和脚趾上，提升手指和脚趾的伤害。不可选取。

　　死亡之抓：（1级/100）快速的挥动锋利的手指形成强大的伤害力。不可选取。

　　极影迅捷：（1级/100）将力量凝聚在双脚，瞬间提高速度300%。不可选取。

　　……

　　削弱光环：（1级/100）削弱制定目标的物理防御5%、魔法防御5%，施法距离100米。可选取。

　　伤害加深光环：（1级/100）提高指定目标的物理伤害5%、魔法攻击5%，施法距离100米。可选取。

　　看着削弱光环和伤害加深光环，杨皓一愣道：“我靠，双光环的魔兽？我一次只能选取一个，那我不是还需要吞噬一个？”


第211章 外围

　　“我选哪一个好呢？”

　　看着天书上的信息，杨皓微微皱了皱眉头。对于吞噬，他也是终结出不少的经验。同意的魔兽，吞噬不一定能得到同意的技能，已经是多次试验的结果。再说，破魔刃虫是一种非常好的魔兽，米洛斯是否愿意再给他一只也是一个问题。

　　“削弱光环，选取！”

　　经过慎重的考虑，最后杨皓还是选择了削弱光环。

　　伤害加深光环虽然也不错，但是对于杨皓来说，削弱光环却是更好。因为伤害加深光环的强大建立在被使用者的身上，如果你实力强大，提升百分之五的伤害用处会很大。但如果你的实力不行，就算是百分之百提升，也打不过敌人。

　　相反，削弱光环的减低敌人的防御倒是很不错。百分之五的防御减弱，不分敌人的实力与否，在战场上，用处更加大。

　　至于那些不能选取的技能，当然是直接忽视。他的天书经过上一次的变化之后，吞噬生物居然可以把天卷复制的技能显示出来，只不过不能选取而已。

　　选取削弱光环之后，杨皓坐在元素台上，开始围绕着众人飞向。溜达一圈，便将技能提升到了二级。

　　削弱光环（2级11/5000）削弱制定目标的物理防御10%、魔法防御10%，施法距离300米。

　　这个光环比一般光环还给力，提升就增加百分之五。这一下，减少敌人十分之一的防御，效果还是很不错的。

　　找到击杀破魔刃虫的方法之后，弓箭手们的利箭都是对着破魔刃虫的眼睛而去。战士们也不再单独冲上去，几个人配合，再加上契约兽，剩下的十二只破魔刃虫在强大的数量面前，也是没有反抗多久便全军覆没。

　　而杨皓也是厚着脸皮再度问米洛斯要了一只没有死去的破魔刃虫，虽然很不愿意，但是米洛斯还是送给了他。看着那奄奄一息的破魔刃虫在一阵黄光之中消失，米洛斯也是十分好奇。

　　如果是契约魔兽的话，魔兽的身下都会有一个魔法阵浮现，然后消失，和这种消失方法完全不同。

　　“难怪父皇和母后都让我尽量拉拢他，这个人类小子果然不一般！”米洛斯疑惑了一下之后也是将目光放在了剩下的十一只破魔刃虫的身上。

　　两只九星的破魔刃虫实在是太难以抓获，所以直接格杀了，剩下的九只八星破魔刃虫有七只还活着。

　　“封印他们！”米洛斯对着木系精灵魔法师说道。

　　只见那些精灵魔法师召唤出一个类似食人花的植物，将破魔刃虫吞噬，然后在木系魔法师的魔法中，那巨大的花头落下，最后被放进了空间戒指之中。

　　对于木系魔法师可以使用这种手段将活物放进空间戒指，杨皓也是无比的羡慕。虽然杨皓也懂得炼制那种可以装活人的法宝炼制之法，但是那种东西对材料要求很高。

　　再说，只要杨皓的元素台凑齐了五种元素台需要的顶级晶石之后，也是可以在木系元素台中弄出一个可以装活物的空间。

　　元素台，木系元素一直是辅助的存在，但是他的能力也是不可小觑的。

　　无视那些破魔刃虫被封印，杨皓现在可是很开心呢。第二次吞噬的破魔刃虫虽然过程艰辛了一点，差不多整整吞噬了三次，在那只破魔刃虫快要死的时候才成功，但总体上来说，还是成功了。

　　属性上，双方的战斗技能有细微的差距，但是光环上却没有，成功的获得了伤害加深光环之后，杨皓那个开心啊。

　　伤害加深光环：（2级3/5000）提高指定目标的物理伤害10%、魔法攻击10%，施法距离300米。

　　虽然付出了一个同胞的生命，但是收获了七只活着的破魔刃虫和四只较为完整的身体，还是赚到了。

　　一场小小的插曲之后，众人再度回到了河边，狮鹫的觅食则是变化了一下，以十只为一个小队出去。毕竟是八星魔兽的地盘，还是小心一点的好。

　　晚上，众人围坐在一起吃东西，也一边听着米洛斯的部署，说是部署，其实还是米洛斯给杨皓讲地形和需要注意的事项。对于关乎生命的东西，杨皓也是认真的听着，时不时问一两个问题，也是让米洛斯感觉送出两只破魔刃虫的郁闷好了一些。

　　一夜无话，第二天一早，队伍再度出发。

　　这一次，众人并没有使用飞行，而是徒步前进。原因就是这一代的百米以上的空中弥漫着一种毒素，虽然没有杀伤力，但是却有催情的效果。

　　对于人类还好，影响要小一点，但是魔兽的话，这些家伙就会瞬间被影响。特别是双头绿龙，这货要是在百米以上的空中飞一圈，下来不找母的发泄，就难以战斗。

　　逆着河流，百来人向着森林的深处走去。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一群人的脚步落在草地上发出轻响，杨皓坐在元素台上道：“好诡异的地方，除了河流中，周围都没有其他的活物，这个种族还真是厉害，他们是杀了多少生物，才将附件清理干净的？”

　　行走了近半天，杨皓居然没有听到鸟叫声，对于周围诡异的安静，倒也是看出一些端倪来。

　　米洛斯微微一声叹息道：“其实附近的强大魔兽并没有死亡，不过是被那些血族使用血之印记奴役了而已。也正是因为如此，我们才要绞杀了他们。如果任由他们这样下去，等他们发展起来之后，我们精灵族就会受到威胁。高贵的我们，可不想被一群吸血鬼命令！”

　　日今中午，当百来人再度翻过一座山头的时候，前方的山谷之上乌云密布，一股淡淡的血腥味也是传了出来。

　　“到他们的外围地带了！”看着远处，杨皓呵呵一笑说道。

　　因为米洛斯有介绍过，见到乌云，就算是正式进入血族的地盘。

　　“大家小心了，这一带可是有不少的魔兽。虽然上次被清理了一遍，但是看样子，他们又补充了新的人力了！”看着远处，米洛斯皱了皱眉头。

　　杨皓竭力看向远处，不过被乌云当着看不清楚。人类的视力还是不能和精灵族相比的，但是他有光环技能，靠着六千米的距离，他还是多少能感应到一些魔兽的存在。

　　“全是八星的存在，这群血族还真是厉害啊！”杨皓一笑道。

　　“你看的见？”对于杨皓的话，米洛斯惊异道。

　　“怎么可能！”杨皓道：“我只是感应力比较强而已，对面那股很强的力量多少还是能知道一点！”

　　“是吗？”米洛斯淡淡一笑道：“出发吧，先清理那些家伙再说。不知道血族会不会出现，但是削弱他们的战斗力才是真的！”

　　“是！”一帮人应道。

　　再度出发，杨皓疑惑道：“被血之契约之后，那些魔兽也变成只喝血，血族那去搞那么多血来喂养啊？”

　　米洛斯摇摇头道：“这个我就不知道了，不过一切答案，等杀进他们老巢就知道了！”

　　靠近之后，出现在众人面前的一大群魔兽，这些魔兽的样子不一样，有食草类，也有食肉类。

　　“好多的大家伙！”杨皓呵呵一笑。

　　“杀……”米洛斯没有任何犹豫道：“契约兽两边防御，战士和德鲁伊正前方防御。弓箭手、魔法师准备攻击！”

　　随着米洛斯的命令，战斗再一次一触即发。强烈的魔法波动散发，杨皓也是再一次站在了后方。

　　“被血之契约了的魔兽可以被吞噬吗？吞噬了会有光环吗？”看着那些魔兽，杨皓的双眼放着光，仿佛每一个魔兽都带着一个不同的光环一样。不过根据那些魔兽的样子来说，长的那么有特点，有点特殊光环也是必然的。

　　“米洛斯皇子，这些魔兽是都准备击杀吗？”杨皓问道。

　　看了杨皓一眼，米洛斯道：“他们都已经是血族的奴隶，你是没有办法契约的。”

　　米洛斯以为杨皓又会用那奇怪的方法契约那些魔兽，所以出言提醒道。

　　“这个我不能和你解释，不过这些魔兽对我来说有一些很重要的用途，如果可以的话，你们把他们打的剩下一口气就好！”杨皓呵呵一笑道。

　　“那你需要多少？”米洛斯微微皱了皱眉头道。

　　“不知道！”杨皓道：“目前我需要的只有两只！”说话间，杨皓指向了前面一只满身是细密利刺的超级巨熊和一只巨大的灰色老鼠道：“就它们两个！”

　　“恩，知道了！”应了一声之后，米洛斯大声道：“千针爆熊和幻影鼠达成重伤，别杀人，其他的全力攻击！”

　　“是！”

　　所有人应了一声，继续攻击。

　　“吼吼……”

　　无数的魔兽咆哮着向一群精灵冲了过来，魔法波动一瞬间充斥整个空间。

　　“藤蔓天地！”

　　七八个木系魔法师一同施展木系魔法，无数的高级藤蔓从地面伸出，向着魔兽延伸而去。


第212章 新光环技能

　　“万箭齐发！”四十个精灵弓箭手首先发难，无数的魔法箭支不要钱的射出，带着各种属性的利箭不断射出。

　　“吼……”数十种魔兽大吼，然后冲了过来。精灵弓箭手的利箭虽然厉害，但是对于这些皮糙肉厚的魔兽来说，几支箭根本没有什么伤害力。

　　“藤蔓天地！”就在那些魔兽冲过来的时候，木系精灵魔法师也是发威，无数的藤蔓快速的生长，然后向着那些魔兽涌去。

　　“吼吼……”一只只狮鹫飞起，巨大的翅膀挥动，形成一道道风系魔法攻击。

　　“吱吱……”大量的魔兽被束缚在原地，但是被杨皓指着的那只老鼠却是快速的藤蔓中穿梭，然后快速的靠近精灵族一方。

　　“嘿嘿……果然有些能力！”杨皓一笑。

　　米洛斯下命令道：“先让那幻影鼠失去战斗力！”

　　“风之禁锢！”

　　“穿云箭！”

　　“天卷·巨熊猛击！”

　　米洛斯的命令才下达，风系魔法师的禁锢魔法就让那只魔兽的身形定在了原地。虽然只是短短的三秒钟，但是两个弓箭手瞬间配合一左一右将幻影鼠的双眼刺瞎。

　　“吱吱……”

　　长约五米，如同一个小土包的灰色幻影鼠发出大吼，尖长的嘴巴张开，路出里面尖长的獠牙。

　　这个时候，熊德鲁伊战士猛的跳到了幻影鼠的面前，狠狠的几个重击落在幻影鼠的头上，直接将幻影鼠的头打在了地里。

　　“熊之连击！”

　　趁着幻影鼠出现短暂的昏迷状态，巨熊德鲁伊将幻影鼠从地面拉起来，然后又是一阵猛打。

　　可怜幻影鼠一只八星初级的魔兽就在晕迷中被直接打成了重伤，短短几秒钟的时间，等他反应过来的时候，已经受了不轻的伤势。

　　巨熊德鲁伊抓着它的尾巴，绿螳螂德鲁伊和猎豹德鲁伊加上几个弓箭手又是一阵围攻，一分钟之后，幻影鼠直接处于重伤垂死状态。

　　在杨皓的光环下，八星乃至九星的人魔法和物理攻击提高10%，再加上百分之九十的攻击速度是什么情况？那接近一倍的速度，再加上魔兽被削弱十分之一的防御，被几个同星级的对手围殴，如果不是米洛斯下达了别杀的命令，都已经死了。

　　看地地面全是幻影鼠身体的痕迹，杨皓一阵无语，当那猎豹德鲁伊将幻影鼠的身形拖到杨皓面前的时候，杨皓说了一声谢谢道：“如果你不嫌麻烦的话，可以多给他两下吗？”

　　虽然疑惑，但是猎豹德鲁伊也是再度攻击了两下，却把幻影鼠还有一口气道：“行么？”

　　“当然，麻烦你了！”对于猎豹德鲁伊的攻击，杨皓十分满意，就那两下，幻影鼠的气息就已经降到了可以吞噬的地步，杨皓很是不客气的使用了吞噬技能。

　　风刃术（1级0/100）：召唤风元素形成锋利的刀刃攻击敌人，技能冷却时间5秒钟。可选取。

　　加速术（1级0/100）：召唤风元素减轻指定目标的重量，加快移动速度，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　连环风刃术（1级0/100）：召唤2-5到风元素攻击敌人，技能冷却时间30秒钟。可选取。

　　……

　　剧毒撕咬（1级0/100）：将剧毒凝聚在牙齿上，然后撕咬敌人，让敌人中毒，并且受到撕裂伤害。不可选取。

　　袭杀（1级0/100）：将所有力量凝聚在一点，对敌人的弱点发动致命一击。不可选取。

　　……

　　敏捷光环（1级0/100）：提高指定目标移动速度5%、出手速度5%，有几率躲避致命伤害。可选取。

　　“还是一只风系魔兽，不过这个光环却是不错的能力！”杨皓呵呵一笑，也是坐在元素台上到处跑，对于杨皓的行为，米洛斯虽然皱眉，但是知道杨皓不简单，倒也是没有过多的去过问。

　　晃荡一圈之后，敏捷光环也是顺利达到二级。移动速度和出手速度变成了10%，范围也是达到三百米！

　　有了敏捷光环的加速，战士们的出手速度整整翻了一倍。

　　唰唰……

　　弓箭手原本每秒十多只魔法箭的速度，在光环的支持下，直接变成了每秒三十多支。

　　特别是米洛斯，身为弓箭手，他可是很明白自己的出手速度。队伍之中虽然有加辅助魔法的人，但是出手速度不会太快。但是为何突然出手速度快了一倍呢？

　　这种能力是最近才出现的，而出现的时间在杨皓出现之后。

　　“是他吗？”虽然已经肯定是杨皓，但是杨皓从头到尾都没有使用任何魔法，米洛斯根本不能判断，但是他的内心告诉他，这件事情绝对和杨皓有关。

　　“好厉害的能力，就凭着你这种力量，就有让我拉拢的筹码！”米洛斯心中低声说道。

　　只是百多只八星魔兽而已，与自己一方相比，有契约兽的辅助，要拿下他们并不是很难。米洛斯站在杨皓的身边道：“除了这两只魔兽之外，还需要什么吗？如果有的话，只管给我说！”

　　终于是看出杨皓的价值，米洛斯也是变的心甘情愿不少。

　　杨皓笑道：“如果可以，你们尽量别击杀，给我就好！”

　　“这个没有问题！”米洛斯答应了之后也是给手下们下达命令，可以活捉的就尽量活捉。

　　“队长，你要的千针暴熊！”就在杨皓米洛斯聊天的时候，之前救杨皓的剑士抓住快要断气的千针爆熊走过来。

　　“咿呀咿呀～”依灵似乎是在邀功一样站在千针爆熊的头上大声的说着什么。

　　对于这个小可爱，那剑士精灵道：“杨先生的契约兽好厉害，这个小丫头的花香好特别，虽然她的实力不过三星，但是千针爆熊是也难以抵挡，时不时被这个小丫头定住。也正是因为如此，我们才能打败千针爆熊。”

　　虽然那剑士精灵的话中有夸大成分，但是依灵那特殊的能力自然是不必提的。

　　杨皓捏了捏她的脸道：“知道你厉害了，要吃什么，只要我有，一定给你，好不好？”

　　“咿呀咿呀～”小丫头很是兴奋的大叫。

　　虽然是面对高级魔兽，但是杨皓并没有让自己的契约兽待在身边。这些家伙虽然一个个很小，也没有什么战斗力，但是血族的奴隶基本上都被精灵族的人克制住，几个小家伙倒也是可以上前攻击两下。虽然时不时的帮了倒忙，但是也不断的提升着他们的战斗经验。

　　“吞噬！”反正米洛斯等人不知道他搞什么鬼，所以杨皓也不是很避讳的使用了吞噬之术。

　　接近死亡的千针爆熊虽有反抗，但是在杨皓让依灵再给他一个疼痛花香，然后揍他几下，这丫的也是被杨皓吞噬掉。

　　土刺术（1级0/100）：召唤土元素凝聚成尖锐的利刺攻击敌人，技能冷却时间五秒。可选取。

　　土之盾（1级0/100）：召唤土元素形成盾牌保护自己，技能冷却时间60秒。可选取。

　　降石术（1级0/100）：召唤土元素在天空形成土块攻击敌人，技能冷却时间30秒。可选取。

　　……

　　蛮熊重击（1级0/100）：将力量凝聚在一只手臂，然后抓着敌人狠狠的将其砸到地面。不可选取。

　　巨熊嘶哑（1级0/100）：使用尖锐的牙齿撕咬敌人，造成撕裂伤。不可选取。

　　熊之针壁（1级0/100）：将力量凝聚在身体表面的针状皮毛，提高防御力。不可选取。

　　……

　　荆棘光环（1级0/100）：提升指定目标物理防御力3%，目标受到物理伤害时敌人受到攻击的3%反伤，施法距离100米！可选取。

　　“哇塞！好技能！”对于千针爆熊一大堆的魔法和斗气技能杨皓直接跳过，不过看到荆棘光环的时候，杨皓的目光再次亮了，荆棘光环又是一个牛叉的技能。特别是面对物理系敌人的时候，对方还会受到自己伤害的反伤，如果到了高级，反伤100%的时候，嘿嘿……

　　一想到这里，杨皓的眼神都快变了！没有任何疑惑，选取了荆棘光环之后，杨皓再一次穿梭在了人群之中，将光环提升到了二级【荆棘光环（2级254/5000）：提升指定目标物理防御力6%，目标受到物理伤害时敌人受到攻击的6%反伤，施法距离300米！】

　　看着自己的十三个光环技能，杨皓终于感觉到小有成就了，虽然不多，但是每一个技能都是非常不错。

　　看着荆棘光环，杨皓心道：“有反弹无力攻击的光环，那是不是有反弹魔法攻击的呢？”

　　目光落在魔兽群之中，杨皓也是准备再挑选一点魔兽吞噬。

　　显然他那提升队友近一倍的攻击速度引起了米洛斯的注意，否则米洛斯也不会这么支持自己。

　　虽然暴露了自己的一些特殊能力，但是对杨皓来说却非常值得。

　　低级魔兽提供光环的几率有些低，基本上只有王者才会提供，但是高级魔兽就不一样了，就算是普通的成员都会有。而且光环技能也很不错，暴露一点时间，提前换来好的光环技能也是很不错的。否则等他以后实力高了才来找，到时候又会浪费更多的时间去提升光环能力。

　　在杨皓的目光中，战斗以一面倒的趋势在进行着。


第213章 好处多多

　　在光环和数量的双优势之下，精灵一方取得胜利是必然的事情，虽然不少精灵都受到不同状态的伤势，但是在回复光环加上治愈魔法的帮助下，一个个精灵也是快速的恢复如初。

　　整整一夜的战斗，所有的精灵都是有些疲惫。即使有杨皓的耐久光环，他们的体力也是消耗很大。

　　“血族一只没有出现，也不知道他们知晓不！这群该死的邪恶种族，哎……”米洛斯皱了皱眉头望着远处。

　　另一边，也是看出问题所在的剑士精灵对着杨皓道：“杨先生，我们抓到三只还活着的魔兽，你看看要不！”

　　“当然！”杨皓笑道，然后跟着剑士精灵向着远处走去。

　　被血族血契了之后，魔兽越是受伤，实力越强大，也算是继承了血族特有的血之狂暴。所以，想要抓住那些魔兽比击杀他们还要难！

　　能抓住三只，也算是不错了。付出好几个精灵受伤，才拿下三只魔兽。

　　跟着剑士精灵走到那三只魔兽的面前，杨皓的目光也是闪烁着光芒。

　　被精灵族抓住的三只魔兽，分别是一只科多兽、一只巨猿和一只蜜蜂一样的魔兽。

　　“这三只魔兽你觉得可以吗？”剑士精灵问道。

　　“很不错，谢谢你们了！”杨皓开心地说道。

　　“那还需要我们帮忙吗？”

　　“恩！”杨皓点了点头，看着那些魔兽，然后先选定了那只八星八级的科多兽道：“从他开始吧，能帮我在攻击他几下吧，只要留他一口气就好！”

　　“好的！”似乎早知道杨皓会这么说，那个剑士精灵提剑攻击了过去，火系斗气喷涌，在科多兽的身上再度留下了几道痕迹，鲜血流出，科多兽的伤势也是再度加重。

　　“好，就这样！”感应到科多兽就要死亡，杨皓也是连忙阻止道。

　　“吞噬！”

　　淡黄色的光芒从杨皓的嘴里喷出，光芒将科多兽包裹，虽然科多兽在反抗，但是一分钟之后，还是成功的被杨皓吞入嘴里，起信息也是瞬间出现在天书之上。

　　土刺术（1级0/100）：召唤土元素凝聚成尖锐的利刺攻击敌人，技能冷却时间五秒。可选取。

　　土之盾（1级0/100）：召唤土元素形成盾牌保护自己，技能冷却时间60秒。可选取。

　　降石术（1级0/100）：召唤土元素在天空形成土块攻击敌人，技能冷却时间30秒。可选取。

　　……

　　重击（1级0/100）：将力量凝聚在前肢，然后重重的击下。不可选取。

　　科多兽的巨吼（1级0/100）：使用巨吼攻击敌人，将敌人震晕。不可选取。

　　野蛮冲撞（1级0/100）：将力量凝聚在头上，全力冲击，将一切阻碍之物撞开。不可选取。

　　……

　　鼓舞光环（1级0/100）：提升指定目标的所有能力3%，施法距离100米。可选取。

　　十分钟之后，当吞噬之术的冷却时间完成，杨皓也是再度使用吞噬，将那个巨猿一样的魔兽吞噬。

　　土刺术（1级0/100）：召唤土元素凝聚成尖锐的利刺攻击敌人，技能冷却时间五秒。可选取。

　　土之盾（1级0/100）：召唤土元素形成盾牌保护自己，技能冷却时间60秒。可选取。

　　降石术（1级0/100）：召唤土元素在天空形成土块攻击敌人，技能冷却时间30秒。可选取。

　　……

　　旋风锤击（1级0/100）：将力量凝聚在武器上，造成百分之两百的伤害。不可选取。

　　蛮力撕裂（1级0/100）：抓住敌人的身体，然后猛烈撕裂，造成撕裂伤害。不可选取。

　　过肩摔（1级0/100）：抓住敌人的手，将其甩出，击退敌人，并且造成晕眩伤害。不可选取。

　　……

　　智慧光环（1级0/100）：提升指定目标的智慧3%，施法距离100米，可选取。

　　与愚蠢光环相反，一个是降低智慧和精神力，一个是提升智慧和精神力。不用想，杨皓顿时选取。本来还以为那只猿猴会提供给他一个类似力量光环的东西，毕竟这个大家好力量极其的强大，不比熊类差。再加上他会使用武器，伤害不比一般力量魔兽差，甚至更强。

　　不过有智慧光环，杨皓其实也想的通。如果是乱战，精灵族早就胜利，但是因为有这只猿猴一样的魔兽智慧，所以双方的战斗持续了很久。

　　而且智慧光环也是很不错，智慧提升的精神力对于魔法师来说也是直接的帮助。因为魔法师的精神的就是直接作用于施法速度和威力的存在。有了智慧光环的智力提升，也算是在变相的提升魔法师职业的施法速度和威力。

　　再次过了十分钟的时间，吞噬技能再度恢复，杨皓也是如法炮制的吞噬了八星的金环毒蜂。

　　这只蜜蜂有牛那么大，三角形的头颅受伤很严重，一只眼睛已经没有了，另外一只也是被砍掉了一半。圆滚滚黑色身体上也是有无数的兵器伤害、魔法伤害和残留的箭支。

　　飞行用的翅膀只剩下一只还残留着，但是面也到处是破痕，六条腿全部齐根被斩断。

　　大大的屁股更是受伤严重，上面有着好几个大窟窿，透过窟窿都能看见金环毒蜂的肠子。

　　不用精灵帮忙，这丫的也是离死不远，光芒笼罩，其属性也是出现在杨皓的天书之上。

　　风刃术（1级0/100）：召唤风元素形成锋利的刀刃攻击敌人，技能冷却时间5秒钟。可选取。

　　加速术（1级0/100）：召唤风元素减轻指定目标的重量，加快移动速度，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　连环风刃术（1级0/100）：召唤2-5到风元素攻击敌人，技能冷却时间30秒钟。可选取。

　　……

　　万针刺（1级0/100）：瞬间大量释放出尾巴上的尾针攻击敌人。不可选取。

　　死亡旋风（1级0/100）：快速的飞舞，从四面八方施放尾针攻击。不可选取。

　　钻心刺击（1级0/100）：将尾部的毒针对着敌人的要害攻击，使其一击致命。不可选取。

　　……

　　暴击光环（1级0/100）：提升指定的致命一击几率，1%几率击中要害，一击必杀，施法距离100米，可选取。

　　又是一个变态的光环技能，杨皓连忙选取，那速度，仿佛技能会消失跑掉一样。

　　1%几率命中要害一击必杀，看着这个属性，杨皓的眼睛释放着光芒。对于一个战士来说，对敌人战斗的时候基本上都是对着别人的要害攻击。但是要害不一定就能造出瞬间死亡，特别是修炼的人，力量对于要害的防御都是比较强的，要害也就是比一般地方更容易击伤而已。

　　但是有了这个属性可就不一样了，速度击中要害，那可是有机会一击秒杀的能力。

　　看着三只魔兽在半个小时的时间里被杨皓全部吞噬，也都是显的有些震惊。不管怎么说，他们可以确定一点的就是，杨皓觉得不是和那些魔兽契约。否则的话，就算是杨皓再变态，也不可能契约那么多只八星的魔兽。因为就算是杨皓的精神力再变态，也只有契约一只八星魔兽的能力。而且魔兽还极其容易反噬他，现在杨皓已经搞定了五只八星魔兽。根本不可能属于契约，只是他们不明白而已。

　　作为杨皓的秘密，他们也没有去问，不过从杨皓的手段来说，也是引起了他们更多的关注。

　　对于这些，杨皓虽然知道，但是也不是很在乎。要让他放弃这些技能，实在是有些难。再说，看目前的形式，这些精灵似乎也是有意拉拢他。又便宜不占是白痴，不管以后怎么样，杨皓需要的是目前尽快提升实力。在后年的二月份之前提升到四星，到时候才有进入圣阳学院的机会。

　　算算时间，现在已经是六月中旬，快要到七月了留给杨皓的时间也只有一年半的样子，不过从这个架势来看，到时候杨皓绝对可以提升到四星。

　　因为他现在三星四级，而且四级的状态圆满，只要有一个契机，就能再次提升。一年半的时间，在药物和自身的努力之下，要提升上去也不是太难。

　　吞噬了魔兽之后，几只魔兽也是回到了杨皓的身边，其中小流氓似乎有些疲惫，毕竟才二星，虽然有杨皓的细心培养，但是到现在也才二星七级，成长也算是比较快的了，比较他没有吃蓝绫果那样的好东西，否则的话估计也能达到三星状态。

　　唯一没有变化的就是英，虽然潜力也是超级大，但是因为属于禁忌的存在，杨皓根本没有什么机会召唤。不过作为自己的王牌，杨皓也是准备好好的培养一下，这也是杨皓准备单独在外训练的原因。

　　在原地休息了大半天，所有人的实力都恢复的差不多的时候，米洛斯道：“走吧，继续出发，只要穿过地下河，就能找到那些血族了，消灭他们，这次的任务就算是完成！”

　　“是！”侍卫们应了一声之后也是纷纷的站起身，骑上了各种的坐骑。

　　“杨兄弟，接下来的路程可就要看你的了！”米洛斯看着杨皓说道。

　　“恩！”杨皓应了一声。


第214章 山口

　　轰轰……

　　如同雷鸣般的响声震响，在灰黑色的云雾之中，硕大的瀑布只有一半能看见，另外一半都被雨雾隐藏，倒是给人一种瀑布从天空中落下一样。

　　指了指看不到头的瀑布，米洛斯做出了一个小心的手势。

　　瀑布的崖壁上有一种有毒的藤蔓，虽然不需要攀爬，但是也不能触碰到那些植物，否则的话，那些植物会将生物卷起来，然后慢慢绞杀。而瀑布之中也有特殊的八星净水蜥蜴，想要通过这里并不简单。

　　不过这只是对于精灵族一方而言，杨皓可是使用元素台行动的人，虽然瀑布外面十来米的位置也有那些奇怪的催情味道，但是对于杨皓来说，那些东西基本上可以忽视。

　　虽然他是在场实力最低的，但是确是最快达到三千多米上的瀑布顶端的人。精灵族的人都是小心翼翼的飞上来，生怕动作太大将那些奇怪的雾体拉到身边，到时候可就不好弄了。而且旁边的瀑布之中还有净水蜥蜴，和那些魔兽打起来，可不是一个好主意。

　　十多分钟之后，百多个精灵都平安达到瀑布顶端之后，米洛斯道：“走吧，只要穿过地下河，那么我们就可以找到那些血族了！”

　　顺着宽大的河流继续逆流而上，大约走了三公里左右，一个巨大的山洞出现在人们的面前。

　　河流是从巨大的身体之中流出来的，因为之前有乌云遮挡，倒是没有看出来，不过现在走进了才发现乌云后方有一座高耸入云的大山。山体有多高，没有人知道，但是绝对不低于万米，起码杨皓六千米的极限感应中都还有生命气息的存在。

　　没有心情去管这座山有多高，杨皓的目光锁定在眼前的巨大山洞上。

　　山洞高越三十米，宽两百多米，形成一个扇形张开，越向里面越窄。但是这些都不是问题，问题是在杨皓的感应中，山体之中有大量的生物存在。

　　不管他们是在水中或者是山壁之中，但是那些家伙的实力都不弱。基本上都是七八星，想要通过的话，并不容易。

　　看着杨皓皱眉，米洛斯笑道：“怎么了？别告诉我你害怕黑？”

　　杨皓摇摇头道：“那倒是没有，只是发现这里面有好多的七八星生物。你确定这里是通往血族居住的地方？”

　　“当然！”米洛斯道：“上次我们打了血族一个措手不及，如果不是我们实在是在水里发挥的战斗力太小，场次就可以一举消灭他们。既然如此，他们一族也伤的不轻。不过几天的时间，虽然他们能再次弄到这么多的防御兽，看来他们也是消耗不小呢！”

　　听了米洛斯的话，杨皓苦笑道：“看来那些家伙更加的注重水中的战斗呢，知道你们水战不行，他们可是弄来了不少生物待在河道之中！”

　　“是吗？”米洛斯重重的出了一口气道：“那又如何？这是我们剿灭他的最好机会，就算是付出的代价再大，我们也必须将他们全部消灭，否则的话，等他们发展起来，我们这一片都会成为一个死地！”

　　“这个随你，我只是建议一下，你要去的话，我奉陪！”杨皓笑道。

　　“听到你的这句话，我很高兴，杨兄弟，越是和你相处，越是发现你是一个值得深交的人。哈哈……像你这样神奇而又勇敢、善良的人类可不多了！”米洛斯笑道。

　　“少拍马屁了！你还是想想怎么战斗吧，从这里进入之后，几千米的距离就有不少的危险魔兽存在。一些比较强大，有一些不强大，但是我想那些东西也不简单！”杨皓严肃地说道。

　　见杨皓这么认真，米洛斯道：“早听我妹说，你的感应力很强大，现在看来果然名不虚传。虽然比你强大很多，但是我并没有感觉到其中有什么危险呢！”

　　“都说别拍我马屁了，你还是想想这么应付吧。从这里开始，大概深入五千米的距离里面，有十只七星魔兽的气息，水里面也有大量四星气息存在。如果在这种地方爆发强大的战斗，似乎对我们很不利！”杨皓将知道的都说出来。

　　“这个还真是一个难题！”闻言，米洛斯也是皱了皱眉头。

　　杨皓对着小雨道：“小子，你能不能控制那些四五星的魔兽？”

　　“啦啦啦……不能”在水里面翻腾的小雨很干脆的回答道。

　　不等杨皓表现出郁闷，小雨道：“啦啦啦……如果我们不攻击他们的话，他们也不会攻击我们！”

　　“靠，一次说完嘛！”杨皓很是鄙视道。

　　才出生的小雨似乎还不能很好的理解杨皓的话，而且对于杨皓后面的一句也是直接忽视，继续和另外几个魔兽玩闹起来。

　　“四五星的魔兽小雨可以搞定，但是那十只高级魔兽可不好弄！”杨皓摊了摊手说道。

　　米洛斯道：“如果是这样的话，那我们将那些魔兽引出来击杀如何？”

　　“你可以试一试！”在米洛斯的命令下，几个精灵陪着小雨走进了地道之中。

　　根据杨皓的指示，这些家伙一分钟之后带着一条二十多米的水蟒冲了出来。水桶粗的蓝色水蟒疯狂的跟着几个人追，一道道水系魔法不断，水浪一波一波的排在精灵的身上。如果不是小雨控水帮忙阻止，在水里，那几个精灵只有死路一条。

　　“攻击！”见到水蟒出现，米洛斯果断的下达命令，木系魔法师使用藤蔓瞬间封住了水蟒的后路，弓箭手们一道道魔法箭击出，战士和德鲁伊也是第一时间挡在了前面。

　　“风刃！”一道道风刃也是铺天盖地的落下，狮鹫们也是不敢主人之后发动了攻击，一道道四米长一米宽，如同实质的利刃不断的从天空落下。

　　“水遁！”似乎知道上当了，但是后路已经被切断，前路也是被阻挡，水蟒的第一反应就是防御。

　　在水中，他的实力几乎可以发挥百分之一百三十以上。随着水元素波动，河水翻滚，瞬间拦住了所有的攻击。

　　当当……

　　一连串的爆响声，也是将攻击抵挡在外。

　　“熬……”水蟒腾起，一声大吼，那一口就可以将一个人直接吞下的血盆大口之中一根根如同匕首一样的獠牙在骄阳之下，闪烁着寒光。

　　抵挡了一波伤害之后，水蟒直接扑腾而出，咬向了小雨。

　　“啦啦啦……”似乎知道水蟒的目标是自己，小雨连忙从水中飞走，回到杨皓的身边，而一群精灵和狮鹫也是围攻了过去。

　　对于这样的事情，杨皓也是能理解，从树老那里得知，成熟期的小雨是强大的，但是没有成熟之前，他们也是危险的。因为其特殊的能力，是所有水系魔兽都想要吞噬的存在。只要能吞噬小雨，那么吞噬者也是可以成长为堪比水神兽一样的强大存在，并且继承属于他们的力量。

　　以前的水神兽都受长辈保护，直到八星之后又了自保之力才会独自生活。但是不知道怎么回事，水神兽与火神兽打了起来，双发最后两败俱伤。然后水神兽的子民们也是在水神兽一族受到重创的时候反叛，战斗之后，鱼人族变成了海洋的掌管着，水神兽一族也是从此消失。

　　海族似乎知道水神兽一族没有被全部毁灭，一只在寻找他们的下落。如果是长大的，就灭杀。但如果是幼小的就抓起来契约，成为自己的守护兽。比较成年后的水神兽是可怕的，那控制水的能力，没有人能比的过他们，即使是现在的鱼人。

　　作为水系魔兽，水蟒似乎也知道吞噬小雨的好处，所以即使冒险，也准备试一试能不能击杀小雨。

　　不过他似乎小觑了周围百多八星的存在，从水里跳出来之后还想回去。五只狮鹫俯冲了下去，五打一，有等级压制，水蟒根本没有水蟒反抗之力就被击杀！

　　“还好，如果不是杨兄弟提醒，我们路过那里都没有发现！”之前进入的精灵说道。

　　感应到另外几只开始变化，杨皓苦笑了一下道：“动作大了一点，看来接下来我也需要进去了！”

　　“你要进去？”米洛斯问道。

　　杨皓点点头道：“你也看见，这些魔兽实力不低，如果不真确具体方位，你的族人进去极其容易被击击杀的！再说，我只是进去提醒而已，可不会靠近！”

　　“那好吧，你小心！”沉吟了一阵之后，米洛斯点头同意。

　　“走吧！”杨皓只带着小雨和另外四个精灵进入洞穴！

　　一分钟之后，既然再度引出一只水系魔兽，虽然也是蛇类，但是却是一只有毒的白翎毒蟒。看着这只魔兽，米洛斯也是知道，如果不是杨皓在，就算是冲过了河道，估计也要损失不少的人手。

　　在一只只的引诱下，洞穴之中的十只水系魔兽在半天的时间里面全部被引出来击杀。

　　对于这些魔兽身上的材料，杨皓本来不想要，但是米洛斯强塞了给他。既然别人强给，杨皓也是拿着。以后拿回家找人制作成水系魔法师的东西尹雪儿也不错。


第215章 神秘的水蛭

　　在一只只的引诱下，洞穴之中的十只水系魔兽在半天的时间里面全部被杨皓和几个精灵引出来击杀。

　　十只水系魔兽全部击杀之后，精灵们也是顺便将那些魔兽分割，对于这些魔兽身上的材料，杨皓本来不想要，但是米洛斯强塞了给他。既然别人强给，杨皓也是拿着。以后拿回家找人制作成水系魔法师的东西尹雪儿也不错。

　　解决了那十只堵在门口的魔兽之后，百来人先是收起狮鹫，然后就准备度过地下河。

　　“这条河有些长，所有人都在木系魔法师那里拿气囊吧！”米洛斯说道。

　　杨皓摆摆手道：“不用了，小雨的能力可不近能让你们在水中的限制变小！能让你们在水中呼吸也是他的另外一个能力！”

　　“哦？真的吗？”闻言，米洛斯也是很开心。在水中，水的阻力和呼吸是最影响他们的。如果这两项能解决，那么地下河之中的那几十只血族就不足畏惧。

　　“当然，走吧！”杨皓一招手，也是踏在元素台上第一个向前飞去，其他人也是先使用飞行能力跟在后面。

　　地洞的前三千米还有给众人飞行的地方，而后两百米就没有了。

　　以前米洛斯一行是靠着斗气强行破开水像里面移动，达到五千米的尽头之后，也是加大斗气逆水而行。这样的移动方式对斗气的消耗很大，等他们破开水下到几千米的地下河时已经是消耗了很多斗气，然后在逆流而行数千名，就算是八星强者也扛不住。

　　所以当他们找到血族的时候，就算是有数量优势，也是最后败北。

　　不过现在有小雨，那就一切都好说了。当众人进入之里之后，小雨直接控制水形成了一个中空的地带，所有人可以直接飞行前进。

　　“厉害！”小雨这手，那是相当的漂亮，大大的给杨皓张面子。

　　“啦啦啦……那是！”对于杨皓的夸奖，小雨开心的回答。

　　“咿呀咿呀～”对于黑暗的地方，伊露似乎有些害怕，依灵连忙安慰她。

　　“吱吱……”流氓兔这家伙也是第一时间围绕着伊露说着什么。

　　这家伙平时一副无精打采的，但是见到美女绝对是最精神的。自从见到依灵和伊露，这家伙一只眯的只有一条线的眼睛也是一只大睁，只要有机会，就会在两个妞的面前好好的表现一下。

　　对于几只契约兽，杨皓也没有太担心，只要相处的不错就好。

　　“啦啦啦……这里的水流好急！”五千米的距离只会，后方是一个很湍急的向上的水流。就算是水神兽，因为等级还低，破开水流也是有些消耗比较大。

　　“加油！”看着小雨的身体散发出蓝色的光芒，杨皓也是知道他在努力了。水元素不断的从小雨的身上散发出来，倒也是一路向下。

　　“哗啦……”

　　逆着河流突破七千多米的直线向下距离只会又顺着还留向前走出四千多米，被水流充斥的空间也是再次出现了多余的空间。

　　“前方又有一只八星的魔兽存在！”在杨皓的提醒下，所有人都戒备起来。

　　待在队伍的最后方，百多个精灵挡在了最前面。

　　“木系魔法师，荧光藤蔓！”

　　火系魔法形成的火球固然可以提供光亮，但是很有限。在战斗中并不适用，不过木系精灵魔法师的荧光藤蔓就很霸道了。

　　只见木系精灵魔法师摸出一颗奇怪的种子特在石壁之上之后，然后催动魔法，种子瞬间发芽生长，变成一种类似爬山虎一样的植物快速生长。这种植物没有叶片，只有藤蔓和类似壁虎脚一样的根茎。

　　根茎牢牢的抓着石壁，那小手指粗的藤蔓散发出翠绿色的光芒，给山壁之中提供光明。

　　在木系精灵魔法师的控制下，这些植物快速的生长，快速的延伸出千米之外。因为是三星植物，对于八星的木系魔法师来说，可以轻松的控制。

　　藤蔓不断的向着深处延伸，一直延伸出两千多米。而杨皓说的那只魔兽也是出现在了众人的面前，对于那只奇怪的魔兽，杨皓看向了见多识广的米洛斯。

　　米洛斯皱了皱眉头道：“这只魔兽我也没有听说过，这是第一次见！”

　　怎么形容呢？

　　那是一只如同水蛭一样的生物，体长稍扁，乍视之似圆柱形，体长约十米，宽约两米。身体以白色为主，背面绿中带黑，有五条黄色纵线，腹面平坦，无杂色斑，整体环纹显著，体节由5环组成，每环宽度相似。眼10个，呈∩形排列，口内有3个半圆形的颚片围成一个Y形。

　　“应该是水蛭的一种吧，不过还是第一次见到这样的水蛭！”米洛斯淡淡地说道。

　　“我感觉到这个东西有些危险，你们还是小心一点吧！”看着这个东西，杨皓那来自于修真者的感应力向他示警。

　　“是吗？”米洛斯抱着几分疑惑，但是也没有太当回事。杨皓的手段虽然奇怪，但是实力太低，面对八星的魔兽有压力也是在说难免。

　　确定只有那么一只魔兽，米洛斯道：“木系魔法师使用藤蔓束缚，火系魔法师准备攻击。弓箭手使用冰冻箭减速，其他人随时做好防御。”

　　米洛斯一吩咐完，木系魔法师首先拿出种子塞在山壁之中，然后念动咒语，一根根带着利刺的藤蔓开始延伸出来。

　　火系魔法师也是开始凝聚火系魔法，一根根火球开始在五个精灵魔法师的手里凝聚。

　　最先出手的永远都是弓箭手，在魔法师还在准备的时候，弓箭手们已经拿出冰冻箭开始攻击。

　　这次因为是对方速度见长的血族，所以这些人带的冰冻系魔法箭比较多。

　　咻咻……

　　一根根被拉成满月的冰冻箭随着弓箭手松手，带着破空声刺向了那只不知名的水蛭。

　　“水柱！”

　　看似呆呆傻傻的水蛭在弓箭手攻击的瞬间也是发动了攻击，水元素凝聚，带动河水形成一个直径十米的巨大水柱冲击而出。

　　“冰柱！”

　　在水柱冲出的时候，寒冷的气息从水蛭的身上散发，冰柱的顶端瞬间凝结，变成冰块。

　　“水系变异魔兽！”米洛斯眯了眯眼睛，手中瞬间换了三根火焰箭，然后激射而出。

　　当当……

　　一声声清脆的响声，箭支和水柱撞在了一起，虽然溺水而行很长一段，但是最后还是被水柱化解了攻势。

　　“啦啦啦……主人，他的水元素之力好强大，小雨不是他的对手！”虽然已经有使用控水帮忙，但是那只水蛭显然也不是低等货色，使用精神力破开了小雨的阻碍。

　　“没关系，我们尽力就好！”杨皓安慰道。

　　因为水里有大量的低级水系魔兽，杨皓借助着那些低级魔兽也是将新学会的几个光环全部提升到了三星。一千米的距离也是刚好将那只水蛭笼罩其中。

　　但就算是削弱了这个家伙的实力，它的攻击也不差。

　　“旋风爆裂火球！”一风一火两个魔法师使用复合魔法，一个个直接十米的巨大火球在风元素的带动下，快速的旋转，热浪也是涌出。

　　似乎知道这些火球的厉害，那只水蛭居然还是潜水水中。

　　“天罗地网！”

　　这个时候，木系魔法师的攻击也是终于到了，无数的藤蔓交织，形成一个渔网攻击向水蛭。

　　“水之刃！”水蛭一边下潜，一边反击，细长的尾巴一甩，无数的水之刃瞬间凝聚而成并且斩向那些藤蔓。

　　“想逃？可没有那么容易！”对于那些水之刃，木系魔法师直接忽视，水之刃虽然锋利，但是藤蔓更加的坚韧，作为七星的植物，可不是几个水之刃就能撕裂的。

　　“水之牢笼！”

　　虽然实力低了一点，但是小雨也是帮忙战斗。两只小手一抬，以水蛭为中心，所有的水开始旋转，形成一个牢笼束缚水蛭。

　　对于水蛭牢笼，水蛭不屑一顾，甚至都不想去破开，直接身体往后一退，巨大的身体如同软肉一样直接从那十多厘米的空隙中滑出去，而且速度极快！

　　砰……

　　刚刚滑出去，那些藤蔓就落在了水之牢笼上。

　　“好聪明，居然接着小雨的水之牢笼抵挡攻击！”杨皓低声叹道。

　　“再聪明也要给我留下！”米洛斯一声低吼，手中的冰冻箭瞬间刺出。

　　咻……

　　利箭划空虚空刺入水里，冰元素所过，也是将水冻结。

　　噗嗤……

　　虽然极力躲避，但是水蛭还是被米洛斯的利箭刺中。

　　吱吱……

　　米洛斯的那只冰封箭显然不简单，冰封箭在刺入水蛭的瞬间就开始将水蛭的身体冰封。

　　而这个时候木系魔法师的藤蔓也是攻击到，五条藤蔓形成的渔网瞬间将其包裹其中，然后直接将冻成冰雕的水蛭从水中打捞出来。

　　“虽然不简单，但是数量的压制，这只水蛭一样不是我们的对手！”精灵剑士呵呵笑道。

　　“咔……咔嚓……”精灵战士说完的瞬间，水蛭身上的冰冻瞬间接触，华润的身体瞬间抓住一个缝隙从渔网中跑出。

　　别看那家伙大，但是柔弱无骨的身体可以从细小的缝隙快速跑出。


第216章 孕育光环

　　哗哗……

　　水蛭硕大的身形快速的向下划出，身形被拉出老长，不过速度却是很快。

　　“旋风爆裂火球！”

　　好在魔法师们的反应也不差，本来还以为就这样消灭了水蛭，准备将火球慢慢散掉，但是看到水蛭瞬间破开冰封，所有的魔法师也是第一时间让相隔不远的火球砸了过去。

　　轰轰……

　　五个旋风爆裂火球，从五个方向袭向水蛭，不等它回到水里，就已经撞在了水蛭的身上。

　　噗嗤……噗嗤……

　　如同水滴滴落在烙铁上一样，大量的水雾喷出，水蛭也是发出了凄厉的叫声。

　　噗通……

　　半分钟之后，火球将水蛭顶在了山壁上，旋风爆裂火球快速的旋转在水蛭的身上割出无数的伤口，大量的乳白色液体流出。

　　然后水蛭落在了河道之中，剑士精灵这才笑道：“终于是搞定了，这个水蛭还真是不简单！”

　　“不，他没有死，大家小心一点！”杨皓皱了皱眉头道。

　　“你确定他没有死？”剑士精灵疑惑，不过下面的水流却是直接证明了杨皓的话。

　　“水蛇波！”河水涌动，五条直径十米，由水元素凝聚的水蛇形成，冲向了半空。

　　“还真没有死？”剑士精灵也是一惊，疑惑道：“这到底是什么水蛭？五个复合风火复合魔法都干不掉它呢？奇怪……”

　　“火系克制水蛭是没错的，刚才也是让它的气息降到了接近死亡，但是不值得为什么，落到水中之后，他就再度恢复了活力！”杨皓皱了皱眉头道：“如果想要杀他，估计要弄到地面才行吧！”

　　“这样啊！”米洛斯点点头道：“那可真是不好办了！”

　　水蛭那超级软绵绵的身体，实在是太难束缚。

　　再一次拿出那特质的魔法箭，米洛斯道：“那就再来一次，木系魔法师准备，在外冻结它的时候，你们速度将他从水中打捞起来，然后使用腐蚀食人花将他吞噬！就算杀不死，也可以将他弄到地面上去！”

　　“是！”

　　米洛斯再度使用冰封箭，那只水蛭似乎也知道米洛斯箭支的厉害，开始向着更深处潜下去。

　　“水之禁锢！”为了不让水蛭逃脱，五个水系魔法师联合施法，使用水元素将水蛭禁锢起来。

　　一个水泡将水蛭包裹其中，看起来很坚固，起码水蛭连续撞了好几下都没有将牢笼撞破。

　　冰冻箭！

　　米洛斯一瞬间也是射出了那魔法箭，寒气喷发，也是再一次刺入了水蛭的身体，将水蛭冰冻。

　　束缚！

　　木系魔法师也是快速的深处藤蔓将水蛭困住，一个木系魔法师快速的飞到束缚水蛭的藤蔓边缘，然后拿出一个赤红色的种子放进了藤蔓之中。

　　“嗜血霸王花，长！”

　　木系元素涌动，那奇怪的小花种子快速的成长，然后变成一个巨大的食人花。

　　花形似日轮，有兰花般的诱人香味，直径达三米，花瓣厚约1.4厘米，一朵花有5个花瓣，叶片有三四十厘米长。花朵下一条直接半米的带刺根茎，在根部的地方有两条巨大的橄榄形的巨大叶片，根茎也是寄生在藤蔓之上。

　　“吞噬！”

　　当花朵形成之后，木系魔法师连忙控制食人花将水蛭吞噬。

　　噗嗤……

　　这朵食人花花心中的腐蚀性液体似乎腐蚀性很强，当那些液体落在水蛭身上的时候瞬间开始腐蚀起水蛭的身体。

　　花心咬住水蛭的头，五个花瓣不断的蠕动，将水蛭往里面塞。

　　“这下他总该死了吧！”剑士精灵重重的出了一口气道。

　　在众人的眼光之中，水蛭很快就只剩下半截身体，精灵剑士道：“这下了吧！”说话间，精灵剑士也是手一抖，火系斗气涌出，将剩下的半截身体斩碎。

　　噗通……噗通……

　　被剑士精灵的斗气一震，水蛭的身体化作七块。除了一块留在地面，另外的六块震落在水里。

　　“走吧！”看着水蛭被击杀，米洛斯说道。

　　就在几人准备离开，杨皓道：“等一下，水蛭没有死，似乎还变多了！”

　　不用杨皓说，米洛斯他们似乎也发现了。

　　“这是什么水蛭？”看着水中变成了六只的水蛭，虽然从八星八级变成了八星七级，但是一分为六，这样的能力还是很可怕！

　　“难怪血族敢让这么一只魔兽来守着，果然不简单啊！”米洛斯低声道，显然也是有些意外。

　　“队长，这些怎么打？”剑士精灵很是无奈地说道。

　　看着在石壁上没有变化的水蛭残肢，米洛斯眯了眯眼睛道：“让他们脱离河水，只要将他们定死在山壁上就可以了！”

　　顺着米洛斯的目光，其他人也是明白。

　　“战！”

　　米洛斯和其他的弓箭手全部使用冰冻箭准备攻击，木系魔法师和风火系魔法师也是随时准备辅助。

　　在米洛斯准备接下来的战斗的时候，杨皓的目光也是落在了石壁上的残肢。

　　虽然没有产生水中那些水蛭的变化，但是还是有淡淡的生命气息。

　　“吞噬！”

　　淡黄色的光芒喷出，将那那一节残肢包裹，预想中的反抗并没有出席，轻而易举的就被杨皓拿下。

　　水之刃（1级0/100）：召唤水系魔法形成利刃攻击敌人，技能冷却时间5秒。可选取。

　　水柱冲击（1级0/100）：召唤水元素形成水柱撞击敌人，可击退敌人，有几率击晕，技能冷却时间30秒，可选取。

　　水之牢笼（1级0/100）：召唤水元素形成牢笼困住敌人，技能冷却时间20秒。可选取。

　　……

　　水之撞击（1级0/100）：凝聚力量遍布身体，快速的在水中移动。不可选取。

　　拉伸（1级0/100）：将身体延伸，可以从任何细小的缝隙移动。不可选取。

　　柔软（1级0/100）：降低所有物理伤害。不可选取。

　　……

　　魔反光环（1级0/100）：提升指定目标的魔法防御3%，有3%几率反弹魔法，施法距离100米。可选取。

　　孕育光环（1级0/100）：可提升指定目标生育力3%、也可以降低指定目标生育力3%，施法距离100米。可选取。

　　“孕育光环！？”看着这个东西，杨皓再一次无语，这种东西也行，是不是提升到高级之后能让人一辈子不育不孕？

　　虽然很高兴这样的能力，但是杨皓还是先选择了魔反光环。

　　对于幸福来得如此之快，杨皓都有些蒙了，才得到了荆棘光环这样的物反光环，现在又得到一个魔反光环，如此变态的力量，以后感觉以后想不变态都不行啊。

　　孕育光环虽然不错，但是杨皓还是先拿下了魔反光环。然后对着米洛斯道：“将水蛭弄到地面，可以减弱他一半的力量！”

　　听杨皓这么说，米洛斯道：“知道了！”

　　冰封箭！

　　冰冻术！

　　为了一次搞定水蛭，不给水蛭反击的机会，无数的冰冻之力冻结下去。

　　以肉眼可见的速度，河面开始被冻结。水蛭似乎并不是很害怕，居然直接开始反击。

　　冰之森林！

　　六只水蛭瞬间鼓动力量，无数的寒冰之力凝聚，形成一根根冰箭刺向半空的人。

　　另一边，杨皓也是不断的将水蛭的能力报告给米洛斯等人说。让他们注意什么，可以使用那些技能。

　　“旋风爆裂火球！”

　　五个火球带着毁灭性的力量落下，在水蛭的尖叫声中落下。

　　水之禁锢！

　　水系魔法师将六只水蛭全部冰封，弓箭手也是使用火焰箭轰击。

　　“复合·食人藤蔓！”

　　五个木系魔法师也是开始只用复合魔法，将食人花和藤蔓结合，然后直接六只水蛭全部咬住，然后从水中拉出来。

　　这一次战士并没有攻击，而是任由木系魔法师将其拉到了旁边的石壁之上。

　　“吞噬！”

　　被抵在山壁上，离开水，水蛭的实力就会大幅度降低，这个时候，火系魔法师的攻击也是到了，几百度的高温落在水蛭的身上，在水蛭的尖叫声，起生命气息不断降低。

　　“留他们一口气，我有点有处！”杨皓大声说道。

　　米洛斯一笑道：“方向，如此神奇的魔兽，我们也需要带回去研究！”顿了顿，米洛斯道：“你需要几只水蛭？”

　　“两只！”杨皓笑了笑道。

　　反正这个家伙击碎之后也不会死，所以杨皓也没有小口气。

　　“没问题！”

　　再次使用吞噬，因为是同一只魔兽，所以属性没有任何变化，杨皓也是得到了那个孕育光环。

　　看着这个光环，杨皓在想，这个技能有什么用？比较光环技能的效果只在范围之中，超过的话就没有效果了。不过毕竟是光环技能，杨皓还是本能的想要。

　　别的不说，以后要是谁得罪他，他就天天在敌人XXOO的时候跑到敌人旁边，让他一辈子无后。哼哼……

　　拿到技能之后，也是抓住了封住的水蛭，一行人也是再度前行！


第217章 血族

　　搞定了水蛭，一行人再度前进了千米左右，一个分叉口也是出现在众人的面前。

　　河水是左边的道路，而右边还有一条高十米，宽三十米，黑压压不知道通向四面地方的通道。通道上满是战斗之后的痕迹，刀剑和箭支都还没有清理，鲜血也是还在上面。

　　“这就是你们之前战斗的地方吧！”看着那些痕迹，杨皓问道。

　　“恩！”米洛斯微微点点头，神情有些落寞，显然在这里死了不少的同胞。

　　“一个多星期之前，付出了数百个同胞的性命才来到这里。没想到被血族阴了一手，损失惨重啊！”剑士精灵有些感叹道：“如果当时就带着杨兄弟你，估计我们可以一次绞杀所有的血族！”

　　“呵呵……”杨皓笑了笑，却什么都没有说。

　　“大家小心一点，我们出发吧！”米洛斯低喝一声道：“木系魔法师使用藤蔓探路，其他人小心！”

　　说话间，米洛斯也是看向杨皓道：“杨兄弟，你的感应力强，有没有发现血族在附近埋伏？”

　　“没有！”杨皓摇摇头道：“我的感应范围之内并没有发现有强大的生命气息！”

　　“哦！”米洛斯应了一声，对着所有人道：“召唤出契约兽，战士和德鲁伊在前面，弓箭手四周，魔法师在中间！”

　　虽然有木系魔法师的藤蔓探路去发现是否有魔法陷阱，并且也从杨皓那里得知周围没有人，但是米洛斯还是很小心翼翼。作为一个合格的首领，不管是在任何时候都不放松警惕，就是他的习惯。

　　他不允许再一次看见同伴大量的死亡，望着深处，米洛斯的眼神中带着杀意。

　　砰……

　　又是一声轻响，第三千一百三十四个魔法陷阱被破除。

　　短短三公里的洞穴之中就有如此之多的魔法陷阱，而且大多数还都是新弄的。也是让所有人无比兴奋，虽然过程艰辛了一点，但是随着魔法阵被破除，敌人也是在眼前。

　　知道剩余的血族不多，为同伴报仇，也是这些精灵的全部想法。

　　“正前方五千三百米左右，一百七十股气息，其中一百一十三股是魔兽的！”感应到那些气息的存在，杨皓将知道的说出来。

　　“你能感应出那些气的具体位置吗？”米洛斯问道。

　　“当然！”杨皓回答。

　　木系魔法师使用荧光植物将石壁之内照亮，然后杨皓也是快速的将气的位置标识出来。

　　看了看阵型，对方采用的是扇形围攻之势，显然是准备在他们出来的时候动手。

　　“看来他们早就知道我们的存在了！”米洛斯冷哼一声道：“看来我们也需要准备好才能过去。”

　　对于米洛斯等人在商量阵势，杨皓和几个契约兽则是坐在元素台上静等消息。反正又不需要他动手，作为一个辅助，一个打酱油的划水者，远远的围观一下就好。所以，杨皓跑到一旁和奇怪契约兽聊起了天。

　　几分钟之后，商量好阵势之后，米洛斯手一挥道：“出发！”

　　依旧是战士顶在前面，弓箭手全部换成冰冻箭准备攻击。魔法师全部拿着魔法卷轴，准备一出去就使用卷轴攻击，比较卷轴的施法速度快，比他们自己念咒来的好。

　　作为非战斗人员，杨皓走在最后面。

　　“斗气铠开启！魔法罩开启！”

　　在距离出口还有五百米的时候，米洛斯下达命令。战士和魔法师全部开启了防御，一道五彩光芒的魔法罩将众人包裹其中，然后才接着前进。

　　感受到外面的魔法波动，米洛斯道：“这群该死的畜生，明年的今天就是你们的忌日！杀……为了死去的同胞和无数的受害者！今日，一定要绞杀了这群邪恶的种族！”

　　“杀！”为了同胞报仇，为了生灵报仇。

　　一群人骑着狮鹫快速的冲了出去，而杨皓也是随着人群一同冲了出去。

　　“大地之林！”

　　“火雨术！”

　　“镰刃风暴！”

　　“水柱冲击！”

　　当一行人冲出来的瞬间，大量的魔法袭来，风、火、水、土最普通的四系魔法从四面八方扑面而来，熊熊的气势，倒也是显得很骇人！

　　“挡住！”米洛斯大声吼道。木系魔法师虽然没有帮忙支持魔法盾，但也是在第一时间开始反击。作为木系魔法师，跟着米洛斯出来的这群人天赋都是很不错。一个个都是与树人签订了契约，所以，除了狮鹫之外，冲出来之后，木系魔法师也是第一时间召唤出树人。

　　咚咚……

　　一阵阵爆响声想起，看着那些硕大的火球或者其他的魔法从空中向着自己砸来。就算是知道上面有一层魔法罩当着，但是心中依旧忍不住心惊，这东西实在是太挑战心理素质了。

　　没办法，那绚丽的魔法不仅漂亮，其蕴含的危险能量也是让人不敢小觑。

　　看着魔法罩在魔法的撞击之下不断的绽出涟漪，杨皓也是看的心惊肉跳，深怕被那些魔法击破。

　　一轮攻击之后，米洛斯也是大吼一声：“反击！”

　　魔法师瞬间将魔法罩缩小的只将他们几个人保护其中，战士和弓箭手则都是骑着狮鹫冲出去。

　　咻咻……

　　魔法罩收起的瞬间，弓箭手的利箭就射了出去。一道道蓝色的冰封箭击出，向着那些敌人射去。

　　而杨皓的目光倒是锁定在那些所谓的血族身上，作为传说中的种族，杨皓倒是很好奇。

　　血族也是类似人一样的生物，不过他们的皮肤却是如同死人一样的死白色。如同精灵族一样的尖耳朵表示出他们的听力也不差。这些家伙统一的身穿一件黑色的长衫，身后披着外黑内红的长袍。披风的外面绣着一只大大的金色蝙蝠！

　　除了皮肤和耳朵之外，血族的一对獠牙也是他们和人类和精灵最大的区别。

　　“米洛斯，你这是准备和我们同归于尽吗？”在双方对冲的时候，对方一个三十多岁的男血族厉声说道。

　　“哼……邪恶的种族，只要能消灭你们，就算是一死，又如何？”米洛斯毫无畏惧的冲了出去。

　　“昂……”感受到主人的霸气，双头绿龙也是给力的发出一声大吼。

　　“哼……该死的精灵，别一副伟大的样子，死在你们手里的生物难道还少了？哈哈……真是可笑，不过是为了杀戮找的借口而已！”那个男血族不屑道：“我罗布拉达·德古拉最讨厌的就是你这样的人！”

　　罗布拉达的身形一跃，皮肤变成了肉翼也是杀向了米洛斯。

　　“别再狡辩了，该死的血族。你们这个残忍的种族早该从世界上消失，你们是世界上的罪人！元素五箭！”说话间米洛斯取出冰封箭、火焰箭、爆破箭、螺旋箭一起射出，然后再度取出一支带有血槽的利箭射出。

　　“血刃·蝶影魔爪！”罗布拉达森白的双手路出，尖锐的血爪闪烁着红光，一股血腥之气溢出。随着罗布拉达的挥动，一股恐怖的力量击出。

　　咻咻……

　　就在罗布拉达躲过米洛斯的攻击，准备反击的时候，米洛斯居然再来了一次元素五箭。

　　噗嗤……

　　螺旋箭的穿透效果击破罗布拉达的血斗气，在他的脸色拉出一道口子，红色的鲜血流出。

　　“你的实力！？”罗布拉达快速的拉开距离有些震惊的看着米洛斯道：“几天不见，你的实力居然成长的如此之多！”

　　眼角的余光看向其他同伴，他们也是处于弱势，与几天之前相比，这些精灵族的实力虽然没有提升，但是出手速度全部快了一倍。

　　虽然实力没变，但是快一倍的出手能力，也是将他们这群人完美的压制。

　　“哼哼……”米洛斯低笑道：“当然，没有一点准备我还敢来吗？”

　　说话间，米洛斯一秒钟的瞬间射出四十多只冰封箭，将罗布拉达的活动空间全部封死。

　　“该死！”罗布拉达一声低骂：“天卷·血之影！”

　　罗布拉达鼓动血斗气，化作一道红色的光芒瞬间逃出米洛斯的攻击范围。

　　“跑的倒是很快啊！”米洛斯冷笑，双头绿龙双翼一震，也是追了过去，米洛斯快速的波动弓弦，一道道魔法箭不断的击出。

　　看着双方的战斗，杨皓道：“大家都忙起来了，我们是不是也改干点什么呢？”

　　“啦啦啦……主人，我们去帮忙战斗！”小雨说着，就有出发，其他几只小家伙似乎也要冲出去。

　　“不不不……我的意思是，你们看见远处那个古堡了吗？我们可以独自去那里冒一下险！”杨皓指着很远的一座灰色古堡说道。

　　“啦啦啦……我们不需要帮忙吗？”小雨问道。

　　杨皓道：“不用，精灵族的朋友数量也比那些血族多，再说，他们也是有优势在，我们帮不帮忙都一样。咱还不如先去帮他们看看那古堡，帮忙探路嘛！”

　　“啦啦啦……这样啊，好啊，小雨最喜欢探险了，我们去探险！”小雨围绕着杨皓不断的旋转，似乎很开心。


第218章 神秘的洞穴

　　血族居住的地方是在地下的四千米左右，因为是在特殊的山脉之中，所以显的很深。

　　地底下的通道很黑，但是血族生活的地方倒是有光亮。那是一个直径十来公里的地穴，高约两百米。这个奇妙的地穴里面种植着一些发光的植物，倒也是给这个漆黑的地方带来了光明。

　　轰轰……

　　一道道爆响声从四面八方传来，对于天空中的战斗，杨皓微微眯了眯眼，目光放在了远处的一个古堡上。

　　那是一个看起来如同中世纪的古堡一样的城堡，因为距离比较远，只能看见一个大概，所以杨皓倒是起了一点兴趣。

　　“我们去看看吧！”杨皓控制着魔兽台和小雨他们飞向了远处，对于头顶的那些战斗人员，直接忽视，只要小心的躲避他们的攻击就行。

　　对于杨皓这个实力垃圾的人，其他人也是忽视。没有人认为一个三星的人和四星的魔兽能危险他们八星的存在。随便一只八星的魔兽也是可以轻轻松松的搞定，所以，对于杨皓的行为，血族一方也没有太在意。

　　就这样，杨皓轻轻松松的躲开那些血族，向着远处飞去。

　　随着杨皓的离开，当精灵族一方脱离了杨皓的光环之后，力量顿时慢了下来。

　　虽然搞不懂是怎么回事，但是米洛斯的攻击慢下来之后，罗布拉达擦了擦身上的血道：“看来你们使用过什么药剂嘛，不过现在，你们的药剂似乎失效了！”

　　对于罗布拉达的话，米洛斯并没有回答，而是眉头微微皱起来，心道：杨皓离开了，那股神秘的力量就消失了，看来这股神秘力量的确和杨皓有关。

　　对于杨皓独自去古堡，米洛斯有些不高兴。因为杨皓的行为对他来说，就是为了宝藏。但是米洛斯也是没有多说什么。精灵族并不缺少宝藏，再加上先入为主的关系，习惯了人类的花言巧语，米洛斯也是没有再多说什么。只是打心里来说，还是希望杨皓在，哪怕是最后将所有的宝藏都给杨皓都行。因为那提升一倍的能力。在高手对招之中，实在是太重要了。

　　不过现在杨皓离开，他也是没有阻止。因为十来分钟的时间，也是给了精灵族很好的优势，就算是杨皓离开，精灵族也是百分之百胜利。

　　“如果你遇到危险死亡，那么也和我没有关系了！”看着杨皓的背影，米洛斯心道。

　　原本有些改变的看法也是再度回归了原点，目光也是再度看向罗布拉达道：“就算是药剂的效果没了，一样可以打败你！小双，剧毒喷息！”

　　双头绿龙再度使用剧毒喷息，米洛斯也是使用魔法箭攻击。

　　另一边，杨皓也是知道精灵族就算是没有他在也会胜利，所以将目光都放在了古堡之上。

　　隔的远还好，靠近之后，杨皓发现古堡还是挺大的。整个古堡为四方形，建筑风格是中世纪的建筑风格，屋顶是那种尖尖的圆顶。

　　“咿呀咿呀！”靠近古堡之后，拉着伊露玩的依灵闹了起来。

　　“啦啦啦……主人，依灵姐姐说对面有好东西，有她喜欢的毒系植物在，很厉害的植物！”小雨说道。

　　“哦？有好东西？也不知道是什么植物！”见依灵那么兴奋，杨皓的眼中也是闪缩着兴奋的光芒。能让依灵那么开心，绝对是好东西。

　　“走，我们去看看那个让依灵激动的什么！”说话间，杨皓控制着元素台绕过古堡向着更远处的地方飞去。

　　“那家伙去哪？”米洛斯看着杨皓没有进入古堡，而是前往更远处的地方，难道他有什么特殊的能力可以找到宝藏。

　　“米洛斯，你在发什么呆？”罗布拉达残忍的声音从米洛斯的身后发出，血腥的利爪重重的落下，向着米洛斯的后脑勺击去。

　　“昂……”双头绿龙一声大吼，尾巴横扫而出，向着罗布拉达击去，如果他要强行攻击米洛斯，那么他也会受到双头绿龙的攻击。

　　“那就好好一战吧！”将心从杨皓的身上收回，米洛斯转身就是几道魔法箭击出，将罗布拉达震退。

　　另一边，杨皓向着对面的山壁飞去。

　　在依灵的大叫声中，小雨不断的翻译，几人也是顺着依灵和小雨说的方向飞去。

　　在小雨的解释中，几个家伙也是出现在一个满是荧光植物的山壁。

　　“咿呀咿呀～”依灵大声的指着石壁叫道。

　　小雨道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说灵气就是从山壁中传来的！”

　　“是吗？”杨皓疑惑的看着那植物，指挥着水系元素台撞向了山壁。

　　咔嚓……

　　一声轻响，水元素轻轻的就撞开了山壁之上。一声回音响起，“有状况！”

　　杨皓指挥着元素台飞到了山壁旁边，手拨开山壁上的藤蔓，一个宽约两米的黑漆漆洞延伸向深处。

　　“是这个里面？”杨皓指了指这个洞问道。

　　“咿呀咿呀～”依灵狠狠的点头，这个倒是不需要小雨解释。

　　看着这个洞，杨皓道：“小金，你太大了，进去不方便，就在这里等我们！行不？”

　　“吼……”小金低吼了一声。

　　“啦啦啦……主人，小金说让我们小心！”小雨呵呵笑道。

　　“知道了！我们出发吧！”将小金留在门口守候，杨皓控制着缩小之后的元素台向着深处飞去。

　　“火球术！”

　　杨皓抬起手，一个足球大小的火球凝聚在手上，将附近十多米的范围照亮。

　　“咿呀咿呀～”依灵越来越兴奋，洞穴之中也是回荡着她的声音。

　　“好了，别闹了，有好东西，里面一定也有市民东西守护吧，还是小声一点，别被发现了！”虽然没有感应到有活物，但是杨皓本着小心为主，还是劝依灵别闹。

　　这丫头似乎也懂，乖乖的闭上嘴巴，但是眼光确实看向深处。

　　似乎觉得这里不会有危险，一路上杨皓小心翼翼的飞了很远，也没有发现陷进。

　　大约飞出三四公里之后，杨皓的感应中终于出现了活物的气息。

　　“气息在七星左右浮动，看来是受了很重的伤势！”挑了挑眉头，杨皓低声道：“如果打起来的话，似乎还是有一站之力！”

　　“啦啦啦……主人，里面有很重一股血腥味！”小雨飞到杨皓的面前说道。

　　“诶？你不是没有鼻子吗？也能闻见血腥味？”对于小雨的话，杨皓一阵疑惑地说道。

　　“啦啦啦……主人，人家虽然没有鼻子，但是能感受到嘛，很浓很浓的血腥味哦！”小雨两条长长的触手甩来甩去地说道。

　　“是吗？没关系，我们能应付！”杨皓笑着说道。

　　小雨疑惑道：“啦啦啦……我感应到里面可是有很强大的气息呢！”

　　“说的也是，早点有个准备比较好！英魄，出来！”

　　杨皓手一抬，魔法阵形成，许久不见的英魄和他的四个小弟也是再度出现在杨皓的面前！

　　“啦啦啦……好可怕的东西！”除了流氓兔之外，另外几个小家伙都是第一次见英魄，那死亡的力量让他们感觉到害怕。

　　“咿呀咿呀～”

　　“哗哗……”依灵和伊露静静的抱在一起，两个小丫头都露出了害怕的神情。

　　“吱吱……”流氓兔低声叫起来，似乎在说别怕。然后就直接跳到了英魄和另外四个森林食人魔小弟的身上。并且在他们身上跳来跳去，似乎在和依灵和伊露说：“看吧，他们不会伤害我们的！”

　　因为是杨皓的契约兽，所以，英魄和另外四个森林食人魔也是没有反应。

　　“啦啦啦……主人，他们也是你的手下吗？他们身体力有一股很邪恶的力量诶！”小雨眨巴着眼睛对着杨皓说道。

　　“正与邪不在于他们的属性，而在于行为，小雨，不要因为他们的属性就否定他们的存在。你看他们，现在不也是按照我的意思做事情吗？如果我让他们做好事，你还会觉得他们是坏人吗？”杨皓语重心长地说道。

　　“啦啦啦……”小雨挠了挠头，然后一笑道：“不懂！”

　　对于才出生不久的他来说，杨皓的话还是有些深奥。

　　杨皓道：“那你只需要记住，你们都是我的伙伴，是朋友。以后都要相互信任，相互护持，不能争斗就行！”

　　“啦啦啦……知道了！”

　　有了英魄的存在，杨皓也是放心了很多，让三个依旧还是六星的森林食人魔在前面探路，杨皓也是紧随其后道：“有些期待，是什么好东西在等待着我们呢！”

　　“啦啦啦……依灵姐姐说是对她有好处的东西！”小雨道。

　　“呜呜……”从来没有发出声响的英魄居然也是发出声音，似乎也有些兴奋。

　　“涅？这里面是什么好东西，居然让英魄也激动了？”看着英魄，杨皓也是越来越期待了。


第219章 布鲁德·德古拉

　　“死亡之气？是哪位朋友？”

　　随着杨皓的靠近，那股浓烈的刺鼻的血腥味让杨皓深深的皱起眉头。

　　就在杨皓看见通道尽头，准备看看到底是什么的时候，一道陌生的苍老声音响起。

　　感应到对方没有动，杨皓先让三个六星的森林食人魔走出去，然后才慢慢的坐着元素台飞出去。

　　这是一个百来平米的空间，在杨皓的火球之下，整个空间全部映入杨皓的眼睛。

　　石壁上全是一些普通的藤蔓，不过石洞的中间有一个超级大的血池，浓烈的血腥味就是从那个血池之中传出来的。

　　微微眯了眯眼睛，杨皓发现血池也不简单，被制作成十二芒星阵的样子，似乎有什么特殊的意义。

　　血池之中，一个只有头颅露出来的老人看着杨皓的方向。可能是因为很久没有见到光了，眼睛微微眯的只剩下一道线。

　　“水神兽、树人、亡灵生物、还有一只有光元素的兔子！”看清杨皓周围的契约兽之后，那个老血族似乎也很惊讶，道：“小鬼，你是谁？居然连消失了上万年的水神兽都有！”

　　“你认识水神兽！”对于老吸血鬼的话，杨皓倒是有些震惊。从树老那里得知，水神兽基本上快要消失在历史的长河之中，除了一些古老的家族和人之外，一般人根本不知道。

　　“当然，不过也只是从古老的书籍中得知的。没想到有一天能看见！”应了一声之后，吸血鬼道：“你是谁？居然能穿过我的属下来到这里，看来你都击杀了他们把？”

　　“没有，跟着精灵族进来的，他们还在外面打呢！”杨皓呵呵一笑地说道。目光看向四周，寻找依灵说的好东西。

　　“神奇的人类小孩，本元老还是第一次见到！”老吸血鬼说道。

　　顿了顿，老吸血鬼道：“看你满脸的杀气，难道是准备杀了老夫？你身边有木系契约兽，看来是发现老夫这里有好东西了吧！”

　　见老吸血鬼这么直接，杨皓道：“我的确是这么想的！”

　　“哈哈……”老吸血鬼哈哈大笑，然后看向杨皓道：“我就是喜欢你这样直接的人类，我和你做一笔交易如何？”

　　“交易？什么交易？说说看，如果我感兴趣的话，我倒是可以考虑一下！”站在木系元素上，另外四系元素台围绕着杨皓旋转。不管怎么说，还是小心一点。

　　“长生！”老吸血鬼很是诱惑道：“你们人类的寿命太短了，就算是达到十二星的实力，也对多活五百岁的样子。如果你当我的手下，我赐予你永生永世的寿命！”

　　“呵呵……还有别的吗？”杨皓笑着道：“对我来说，长生没有诱惑力。开心，就算是活一天都够了，不开心，活一千万年也没有意思！”

　　杨皓的回答显然出乎了老吸血鬼的意料，老吸血鬼也是愣了半天。

　　“小鬼，如果不长生，你可能都不能培养大的契约兽呢！”老吸血鬼诱惑道。

　　杨皓摇摇头道：“我记得吸血鬼族的生命也不是很长吧，就算是没有灾难，也最多活一万年。而且期间还要不断的吸血过活。我可不想靠着吸血过未来的生活，再说，以你的实力，也应该看出我的寿命不低吧！”

　　笑着摇摇头，老吸血鬼道：“真是小看你了，人类的小鬼！”

　　顿了顿，老吸血鬼收起了笑容道：“那我们就做一场真正的交易！”

　　杨皓疑惑的看着他，老吸血鬼微微叹了一口气道：“我们血族的穷迫相信你比我更懂，我想摆脱你一件事情！”

　　“你最好别玩什么花样！”杨皓有些警惕的看着老吸血鬼说道。

　　“放心吧，如果要和你打，我早就攻击了。本来还打算考验一下你，不过看到你的契约兽，我觉得没必要了。拥有死亡之力的你，还拥有水神兽，这辈子就算是想要平淡，都不能平淡。”顿了顿，老吸血鬼飞了起来。

　　“你的身体！？”杨皓的目光有些震惊，老吸血鬼的左臂齐根断裂，赤裸的胸口满是伤痕，右手虽然还在，但是也是残缺不全。手掌上除了大拇指和食指之外，另外三根指头都没有了。而老吸血鬼从腰部开始，以下的部分也是没有了。

　　哗啦啦……

　　再度回到血池之中，老吸血鬼道：“在这个地方已经待了不知道百年还是千年，就像你说的那句开心，就算是活一天都够了，不开心，活一千万年也没有意思一样！这样的生活，我烦了，够了。操劳了一生，我也想好好休息一下了。但是在血皇没有出生之前，去却是不能就这样死去，否则的话，我们血族就真的灭亡了。”

　　“你们培养后代不是很容易吗？”杨皓疑惑道。

　　老吸血鬼道：“你错了，那些后代不可能是真正的后代。不管他们的天赋有多好，都会受到血之契约的限制，不能突破十二星的极限达到神级！只有真正的血族才能突破十二星，达到神级。”

　　说话间，血水涌动，一个足球大小的卵从老吸血鬼的身后飞起。

　　在杨皓的光环之中，他倒是感应到那卵之中的确有生命的气息，看起来的确是真的。

　　将那个卵召唤出来之后，老吸血鬼道：“作为帮我培养血皇，我将嗜血魔花送你，同时，也教你亡灵魔法如何？”

　　“那我需要付出什么？”杨皓眯了眯眼睛道。

　　“什么都不需要！”老吸血鬼笑道。

　　“有这么好的事情？”杨皓笑道：“知道我注定不平凡，那你还敢把你的血皇送给我，不怕真的绝后？”

　　“哈哈……有些东西就需要赌！跟着你这样的人，或许会死，但是更可能……”说到这里，老吸血鬼顿了顿道：“更可能让他能重新让我血族出现在人世。”

　　“如何？”老吸血鬼问道。

　　“当然可以！”杨皓想了一下说道：“债多不压身嘛！”

　　“有勇气的孩子，来吧！签订你们的契约吧！”说话间，老吸血鬼控制着血液将卵拖到了杨皓的面前。

　　双手划动，杨皓也是再度使用契约手法。

　　不管老吸血鬼有什么阴谋，但是杨皓知道，眼前的这个血卵是真的吸血鬼直系后裔。先不说这个血卵散发的浓厚血气，光是他蕴含的生机之力，就不是一般魔兽所有的，看来这个老吸血鬼也的确是为了他费尽心思。

　　精神力涌出，形成了一个奇怪的阵法，然后咬破手指。

　　“契！”

　　就在杨皓的手要按下去的时候，老吸血鬼突然收回血卵，但是下面的血力却是涌向了杨皓。

　　“哈哈……小鬼，你上当了！从现在开始，你是我的了。拥有你这样的身体，我以后想不强都不行，哈哈哈……血之重生！”血力瞬间将杨皓包裹，老吸血鬼也是从血池之中飞出直奔杨皓而去，飞行的伤害，老吸血鬼也是得意的大笑。

　　“咿呀咿呀～”因为英魄和二号距离比较远，所以老吸血鬼也是自信在他们到来之前进入杨皓的身体。不过他似乎小看了杨皓身边的这几个小家伙，即使他们很幼小。

　　依灵第一个直接挑起，头上奇怪的花一摇，一股香气传出，老吸血鬼的身形也是瞬间被定在原地。

　　虽然只是不到一秒钟，但是也足够英魄的攻击杀到。

　　旋风斩！

　　火气斗气对着老吸血鬼的头颅斩下，而不远处的流氓兔也是凝聚出光系魔法攻击。

　　“该死！”一瞬间缩回血池之中，老吸血鬼怒视着杨皓道：“小鬼，够聪明啊，难怪敢如此大胆。不过就如此，你也中了我的血毒，如果没有我帮你收回血毒，一天之后，你必死无疑！这里可是远离精灵族，我不信以精灵族的速度能把你送回精灵族，不过就算送回去，他们也不低给你一个处女糟蹋，外加生命之泉帮你化解毒素！哈哈哈……”

　　看着老吸血鬼大小，杨皓很淡定的看着他道：“是吗？”

　　将光滑的手指在他面前摇动，杨皓得意道：“很可惜，我的手指没有破，你的毒素似乎并没有起到效果！”

　　“怎……怎么可能？”看着杨皓的手指，老吸血鬼也是一惊。

　　“老家伙，你太心急了，要不然，你一定能看出破绽的！”说话间，杨皓的手在他的面前慢慢破裂，皮肤裂开，路出里面的血肉和经脉，然后路出骨头。

　　“幻术！？”老吸血鬼很是震惊道：“我还真是小看你这个人类了！”

　　苦笑一声之后，老吸血鬼冷笑着看着杨皓道：“的确是我心急了，不过就算如此，我还是有办法拿下你！哈哈哈……小家伙，你应该为能成为我布鲁德·德古拉的身体而自豪！”

　　“我觉得你应该觉得你能成为我手下的亡魂而自豪！”杨皓冷笑一声。

　　“狂妄的小家伙，那就看谁笑到最后把！”老吸血鬼怒喝道。


第220章 真本事

　　“哈哈哈……神奇的小鬼，乖乖的投降，我还能给你一条活路，否则的话，我让你形神俱灭！”虽然身体出了很大的问题，但是这个血池显然不是普通的血池，里面的鲜血涌动，环绕着布鲁德·德古拉。

　　浓烈的血腥味在整个空间之中弥漫，本就让人恶心的味道，也是更加的闻之欲呕。

　　杨皓还好说，经历过不少战役的他，对血腥味的免疫力可不是一般高，但是另外几个小家伙可就悲剧了。基本上都属于初入战场，那股血腥味让他们很是难受。

　　“老家伙，你还真是嚣张啊！”杨皓冷笑着哼了一声道：“就你现在的状态，你真的以为是我的对手吗？或许我打不过你，但是我的手下可以。同样是七星，你觉得你能打过两个七星吗？”

　　“嘿嘿……”布鲁德·德古拉冷笑道：“试试不就知道了吗？飞刃血爪！”

　　布鲁德·德古拉仅剩的右手挥出，两根手指划出两道红色的血芒。

　　当当……

　　英魄横在杨皓的身前，将布鲁德·德古拉的攻击抵挡。杨皓也知道这家伙的目标是自己，和召唤师战斗，击杀召唤师是所有人的第一想法。只要杀了召唤师，他们的契约兽也会停止战斗。

　　靠着英魄和二号的保护，杨皓退到了出口的地方。将金系元素台横在身前，杨皓也是放心了很多。

　　将愚蠢光环、迟钝光环、削弱光环套在布鲁德·德古拉的身上，这也是杨皓众多光环中唯一可以对着敌人可以使用的三个光环。虽然少，但是都不错。

　　“旋风斩！”

　　将杨皓护送道安全的地方之后，英魄和二号直接杀了过去，而依灵这个小丫头不断的摇着头上的花朵，虽然杨皓只是闻到淡淡的一点点味道，但是如果没有记错的话，那些花香代表的是疼痛加深。

　　哗啦啦……

　　除了依灵，其他几个小家伙也都是开始发难。伊露木质的右手按在石壁之上，手指瞬间变成了根茎刺入石壁之中。木系元素不断的涌动，显然也是在运量什么攻击。

　　几个小家伙里面表现最华丽的就属小流氓了，风、火、水、土、雷外加光系魔法不断的对着吸血鬼使用，特别是光系，见到这个东西对他的伤害稍微大一点，小流氓基本上都是以雷光两系为主，一来雷系攻击的伤害不比光系小，二来，雷系的速度才能打中布鲁德·德古拉。

　　别看布鲁德·德古拉的身体残缺，并且不能离开血池太远，但是移动速度却很快。

　　“飞刃血爪！”布鲁德·德古拉闪过英魄和二号的攻击，右手再度挥动，又是两道血芒斩向了杨皓。

　　“金石之盾！”杨皓手中打出法诀，金系元素台发出一道光芒，罩在了洞口。

　　铿锵……

　　一声金属交击声，血刃落在魔法罩上却是没有破开防御。见此情景，杨皓也是方心了不少。只要布鲁德·德古拉不能破开他的防御，一切都好说。

　　“啦啦啦……主人，他的水元素有异样，我不能很好的控制！”小雨有些郁闷地说道。

　　“没关系，尽力就好！”杨皓呵呵一笑。

　　目光落在洞穴之中，里面也是发生了激烈的战斗。

　　一号、三号和四号虽然不能飞行，但是依旧拥有战斗力，一个个挥动着斧头，在里面对着半空中的布鲁德·德古拉使用斗气的远程攻击。

　　“不错的亡灵生物！”布鲁德·德古拉的身形在血池上不断的闪烁，虽然亡灵生物的实力都是六星之上，但是布鲁德·德古拉显然真正的实力不止七星。即使是受了很重的伤势，对上五个高级亡灵生物也是游刃有余。

　　当英魄和二号从两边夹击，另外三个森林食人魔小弟也是使用斗气封锁了他前后的两条路。关键时候，布鲁德·德古拉一声低吼：“血之旋风！”

　　红色的光芒闪耀，将五个亡灵生物的攻击抵消。

　　“先解决你们这三个亡灵生物吧！”布鲁德·德古拉低声一笑，无视英魄和二号直接冲向了三号。

　　“血之利刺！”布鲁德·德古拉的食指上红光闪耀，在靠三号的时候，食指瞬间击出，落在三号的头颅上，然后轻轻一点，红色的光芒穿透三号的头颅，击在山壁上。

　　噗嗤……

　　声音纸片撕破的声音响起，杨皓的目光看向山壁，指尖山壁上一个手指粗细的洞，也不知道击出多深。感应到三号的气息不断的消失，当他的目光再次看向三号的时候，三号已经向着地面倒去。

　　“哈哈哈……”布鲁德·德古拉得意的小声在洞穴之中回荡，道：“看来你的亡灵系魔法很一般啊，契约兽虽然强，但是他灵魂的保护实在是太弱了，哈哈哈……”

　　“你能杀死亡灵生物！”杨皓的眉头微微一皱，在他的记忆之中，这些生物不是只有光系魔法师能毁灭吗？

　　“为什么不能杀死？”布鲁德·德古拉反问，道：“我想你也应该知道我们是黑暗生物，虽然因为诅咒不能学习自然系、光系、亡灵系魔法，但是我们的力量可是提升了很多。再被这些力量克制的时候，只要我们的力量强大，也是可以反克制的。你的亡灵手下虽然不错，可惜遇到我布鲁德·德古拉了。我虽然没有学会亡灵魔法，但是却研究过亡灵魔法，并且改造了我的力量，对于亡灵系生物，有着更加强大的杀伤力！”

　　“是吗？”杨皓眉头微皱，也是加快了攻击，他必须在英魄他们被击杀之前搞定这个老吸血鬼。

　　“雷网！”为了限制布鲁德·德古拉的移动，杨皓也是不在节约自己的力量，雷电之力肆无忌惮的涌出，在洞穴中形成一个巨大的渔网。

　　“该死的雷电！”布鲁德·德古拉低吼一声，手一抬，血池中的鲜血涌出。

　　“血之咆哮！”布鲁德·德古拉怒喝一声，鲜血形成一张他放大的脸。

　　“啊啊啊啊……”

　　血脸嘴巴大张，一声高分贝的尖叫发出，杨皓的雷网瞬间被震破，刺耳的声音让在场之人震耳欲聋，强大的声音也是让几个家伙一个个差点被震晕。

　　轰轰……

　　山谷摇晃，石块开始落下，而英魄和剩下的三个森林食人魔小弟如同没有听见一样，继续杀向了布鲁德·德古拉。

　　当然，那巨大的音波还是多少对他们有一点的影响，只是很小。

　　“破山斩！”英魄和二号同时攻击，火系斗气形成巨大的斧形落下。

　　“血之撕裂！”布鲁德·德古拉身形下沉，再度回到血池之中，右手抬起，血池中的血液也是形成一个巨大的手拍向英魄和二号。

　　砰……

　　斗气和血手撞在一起，强大的斗气被震破，然后排在了英魄和二号的身上，也是没有意外的被打的陷入山壁之中。

　　目光落在另外两个森林食人魔身上，布鲁德·德古拉残忍的一笑道：“都给本元老死去吧！血之吞噬！”

　　血爪再度变成布鲁德·德古拉的脸，嘴巴大张，咬向一号和四号。

　　虽然两个小弟跑的够快，但是一号还是被血盆大口吞噬。而杨皓也是立马反击。

　　“旋风爆裂火焰球！”

　　风火两系的复合魔法凝聚而成砸向了布鲁德·德古拉。

　　“复合魔法？可惜威力小了一点！”布鲁德·德古拉不屑地说道：“鲜血形成的大脸一张嘴也是将火球一并吞噬！”

　　感应到一号的气息也是消失，杨皓眼睛眯了眯，心道：“还是小看这丫的了，居然这么强！”

　　就在布鲁德·德古拉准备练四号一并击杀的时候，伊露终于手中。

　　“藤蔓绞杀！”突然间山壁之中无数的藤蔓破壁而出，粗壮的树藤不仅对着血池攻击，也是形成一个巨大的盾牌拦在四号的前面。

　　“旋风斩！”

　　有藤蔓之盾拦住血液形成的大脸，四号也是反手攻击，斗气凝聚在巨大的斧头上，然后直接斩出。

　　哗哗……

　　斗气从上而下，直接将血之脸斩破。

　　“哼……你的死亡已经注定！”布鲁德·德古拉低吼一声：“血之触手！”

　　一瞬间，破碎的血之脸一阵涌动，瞬间划出无数的利刺从藤蔓之盾的缝隙穿过，向着四号刺去。

　　噗嗤……噗嗤……

　　当血之触手刺中四号的时候，布鲁德·德古拉也是大笑的冷哼一声：“血之腐蚀！”就这样，在杨皓的眼前，有一个森林食人魔小弟死亡。

　　“现在就剩下两个讨厌的家伙了！”布鲁德·德古拉大笑。

　　“真是小看你了！”杨皓低吼一声，也是不在隐藏实力，双手不断的划动，低吼道：“烈焰地狱！”

　　火系元素台光芒闪耀，大量的地火从中被抽取出，然后火焰铺满了洞穴之中的地面。

　　“啊……这……这是什么火焰！？”地火不仅威力比一般的火焰强大，而且对于死灵系的生物伤害力还有加成。所以，就算是双发的实力有些差距，但是杨皓还是可以接着地火对布鲁德·德古拉造成伤害！


第221章 血之祭献

　　“这是什么火焰！”感受到那炙热的温度，布鲁德·德古拉有些顾忌。

　　“这就怕了吗？”杨皓冷声道：“战斗，从现在才开始呢！”

　　“浴火狂龙！”提升到三星之后，杨皓不仅力量大张，控制力和精神力同意是大幅度的提升，也能使用更多的招式。

　　火系元素台飞出在火焰中飞舞，火焰从火元素台上发出，凝聚成一条二十来米的火龙。

　　“攻击！”杨皓手一招，火元素台行行程的火龙便向着布鲁德·德古拉攻击而去。

　　“该死，难道是教廷的神圣之火！？”布鲁德·德古拉低骂一声，也是抽取出血池之中的血水抵挡。

　　“枯竭！”见杨皓的火焰能对布鲁德·德古拉造成伤害，依灵放弃攻击变成了辅助。放弃攻击的他将树根变成了提供火焰的原材料。

　　“风刃风暴！”

　　因为实力的关系，杨皓的风系魔法不会很强大，一个直径一米，长约十米的小型龙卷风形成。虽然没有直接攻击布鲁德·德古拉，但是在其头顶上方旋转，也是带动火势，将四周的火焰向着血池凝聚。

　　“哼……小鬼，你倒是要翻天了！”因为火焰对黑暗系的伤害比较大，所以杨皓使用火系魔法的时候英魄和二号并没有下来，而是飞在上空凝聚斗气。

　　“血覆天地！”布鲁德·德古拉一声大吼，血池中的血液再度喷发，直接将杨皓的火焰浇熄。

　　“如此好东西，不如给我把！”将杨皓的火焰浇灭之后，布鲁德·德古拉也是控制血液之力束缚杨皓的火系元素台。

　　“只要你能拿走！”杨皓不屑的一笑道：“火焰旋风！”

　　火元素台疯狂的旋转，火焰不断的飞溅，抵挡靠近的血力。

　　“大地漩涡！”

　　“绝地冰冻！”

　　一个元素台不能搞定，那么就来三个。杨皓双手挥动，土系元素台和水系元素台也是飞了出去。

　　两个元素台飞出去的瞬间也是放出绚丽的光芒，土元素不断的搅动，准备毁去血池，而水系元素台则是释放出寒气，将布鲁德·德古拉的血之力冰冻。

　　杨皓为什么强大，为什么靠一己之力使用复合魔法，为什么他的精神力那么变态。看着杨皓现在一次性使用几个元素台就知道了。

　　元素台的使用不比使用复合魔法简单，甚至说更加的难。

　　复合魔法你只需要控制魔法平率就行，那东西说白了就是将元素之力调整到一个平率，然后小心，慢慢的融合不同的力量。

　　但是使用元素台呢？

　　除了控制着元素台到处飞行之外，使用它的力量才算是真正的使用元素台。

　　元素台的力量就是它蕴含的力量，将这些力量引导出来，然后再使用凝聚成攻击。不论是普通攻击还是符合魔法攻击，从杨皓要控制元素台飞行，然后调动力量，然后凝聚攻击。这一个过程就比复合魔法更加的难。也正是因为如此，练就了杨皓变态的控制力和精神力。

　　有土系魔法的骚扰，水系魔法顺利的冻结了一部分血之力，而火元素台也是瞬间从冰冻中飞出。

　　“重击！”金系元素台瞬间飞出，尖锐的角向着布鲁德·德古拉的面部砸去。

　　“这是什么魔法道具？”看着杨皓的元素台，布鲁德·德古拉也是皱了皱眉头，这样的东西他也是第一次见，这东西的力量虽然不如神奇强大，但是看使用的手段，却比那些神器野蛮多了。

　　“好东西！”虽然这么想，但是布鲁德·德古拉也知道元素台不简单，想要得到的话，得拿下杨皓再说。

　　而他看向杨皓的眼神也是更加的贪婪，一个有神兽的召唤师，如同吞噬他的身体继承他的一切，以后的潜力绝对是无比强大的，起码布鲁德·德古拉自信如果拿下了杨皓的身体之后，达到十二星的实力绝对是没问题的，就算是传说中的神级，估计也不是什么难事吧。

　　“你的眼睛告诉我你又在打什么坏主意了！”杨皓了呵呵一笑，道：“看来我还需要更加的用力才行！”

　　铿锵……

　　使用血之撕裂拦下金系元素台的攻击之后，布鲁德·德古拉道：“小鬼，你的手段倒是不少，让我大开眼界啊，我越来越好奇你了！”

　　说话间，布鲁德·德古拉残缺的右手一挥，将金系元素台震开。

　　“我的手段还有很多呢！雷降术！”雷电魔法再度击出，也是攻击向布鲁德·德古拉。

　　“该死的人类小孩！”没有心情去理杨皓的攻击，布鲁德·德古拉再度凝聚血力向着天空中的英魄和二号杀了过去。

　　此时英魄和二号已经凝聚了大量的火系斗气，如果布鲁德·德古拉不管的话，那么都快可以凝聚出足以秒杀他的力量了。

　　“血之炼狱！”

　　轰轰，血池中鲜血发出爆响，然后涌出，形成巨大的红色龙卷风，扑杀向英魄和二号。

　　看着那血池，杨皓微微摇摇头，他很想知道布鲁德·德古拉到底杀了多少人才凝聚出如此多的血之力。与他的战斗，血池中的血液不断的流逝，已经下降了三米多，再加上现在的使用，血池已经露出七八米深，但是里面依旧还有血，也不知道这个血池到底有多深。

　　“烈焰破魔斩！”英魄最先发动攻击，强烈的火系斗气形成一道巨大的斧头斩在血之龙卷风上。

　　噗嗤……噗嗤……

　　如同金属的摩擦声，大量的血液飞溅血液也是撒的到处都是。

　　看着魔法罩上的血点，杨皓的目光却是落在布鲁德·德古拉的身上。

　　俗话说的好：瘦死的骆驼比马大，这句话还真不是开玩笑的。布鲁德·德古拉显然也是老古董，也是不知道怎么回事，受到了很严重的伤势，一只在这里养伤，不过显然养的并不怎么样，否则的话，实力也不会这么差，和杨皓打了一个平手。

　　“给我破！”布鲁德·德古拉一声怒吼，血力疯狂的涌动，也是渐渐的将英魄的攻击逐渐击退。

　　咔嚓……

　　一声轻响，英魄的攻击被破坏。

　　“血之吞噬！”随着英魄的攻击被消灭，血力继续向上冲去。为了消灭英魄，布鲁德·德古拉也是让血之力将他吞噬。

　　“裂山斩！”二号的智慧实在是低，领悟力不怎么样，再加上杨皓不怎么召唤，所以也是没有领悟出什么厉害的招式。

　　但就算是普通的招式，只要力量足够，也是能发挥巨大的用处，比如现在。

　　哗哗……

　　英魄因为真魂是二星十级，有所限制，力量不能很好的发挥。但是二号不一样，虽然是亡灵生物，但是确实货真价实的七星，在力量的运用上或许不如英魄，但是在质上面确是厉害很多。

　　布鲁德·德古拉打了这么久，消耗显然不小，血之力直接被二号破开。

　　噗嗤……

　　见二号一路畅通无阻的斩下来，布鲁德·德古拉也是有些心惊，残缺的右手食指直接刺入身体，怒喝一声：“血之狂暴，血煞！”

　　随着布鲁德·德古拉自残的使用招式，血池中的血液也是发出暗红色的光芒。倒是给人一种压抑的感觉。

　　“给我开滚！”血之力一瞬间增强，也是瞬间挡住了二号的攻势。

　　“死亡咆哮！”

　　就在布鲁德·德古拉抵挡二号攻击的时候，英魄的攻击再次击出，一道如泣如诉的咆哮声响起，那种直接针对灵魂的攻击，可比音波厉害多了。就算是布鲁德·德古拉很强，也是受到了短暂的震荡。

　　趁着端着的震荡，二号的攻击瞬间落下。

　　轰……

　　一声爆响，布鲁德·德古拉被震飞出血池，身体重重的撞在了山壁之上。

　　“呕……”

　　喉咙一甜，布鲁德·德古拉喷出一口鲜血。不等他身体动弹，英魄也是再度发动了攻击。

　　“幽冥一击！”

　　英魄指着布鲁德·德古拉，一道灰色的死亡力量瞬间从他的手指之中涌出。随着这倒力量的击出，英魄淡了很多，但是伤害却是很明显。

　　被幽冥一击击中，布鲁德·德古拉无比难受，本就显老的面目如同瞬间老去了十多年，皮肤瞬间出现了褶皱，毛发也都是开始变白。

　　“幽灵族！”看着英魄，布鲁德·德古拉再一次大惊，显然英魄再度让他没有想到。

　　“死亡重击！”没有丝毫停顿，金系元素台砸了过去。

　　“烈焰地狱！”火系元素台也是凝聚出火焰拦在了布鲁德·德古拉和血池之间。

　　“绝地冰冻！”水系元素台直接将血池冰冻。

　　“哗啦啦……”伊露的也是再度涌出木系元素之力，树枝腾出，将布鲁德·德古拉残缺的身体束缚在原地！

　　“这样子，你总该死了吧！”杨皓想到。

　　“砰……”不等杨皓幻想好东西到手的感觉，已经全身赤裸的布鲁德·德古拉疯狂的从火焰中冲出来。

　　一身焦黑的他疯狂咆哮道：“好小子，好小子！我布鲁德·德古拉很久没有受伤了，没想到会败在一个十多岁的人类小孩手中。不过你想杀我也是没有那么容易的！”

　　布鲁德·德古拉大声地吼道，伴随着他的话语，鲜血也是不断的从他嘴里流出，尖锐的牙齿也是多次破碎。

　　“怎么，你还能反抗？”伊露的手微微一抖，树藤也是将血池封起来。二号也是瞬间飞到了血池的上空，如果布鲁德·德古拉要进入血池，就必须打败他才行。

　　“哈哈哈……要进入血池，何其简单！虽然有些不甘心，但是也只有提前迫使后代出生了！血之祭献！”布鲁德·德古拉大吼一声！


第222章 布拉德·德古拉

　　“怎么，你还能反抗？”杨皓冷笑一声。

　　杨皓说话的时候，伊露的手微微一抖，树藤也是瞬间将血池封起来。二号也是瞬间飞到了血池的上空，手中兵器对着布鲁德·德古拉，如果布鲁德·德古拉要进入血池，就必须打败他才行。

　　“哈哈哈……”布鲁德·德古拉大笑道：“要进入血池，何其简单！我只是有些不甘心而已，辛苦了这么多年，想要一个最完美的身体，可惜因为你的到来，现在不得不提前让我的身体出生了！”

　　冷笑一声之后，布鲁德·德古拉大吼一声：“为了本元老千秋万世，再度让血族出现在世界上，那么我的孩子布拉德·德古拉，你就献出你的身体的把！血之祭献！”

　　随着布鲁德·德古拉的一声血之祭献，他的身上也是散发出诡异的红光，然后身形瞬间变小。

　　“旋风斩！”

　　二号瞬间斩出攻击，不过还是迟了，当攻击斩出的时候，布鲁德·德古拉已经变成一只红色的血蝙蝠冲向了血池。

　　啪……

　　一声脆响，伊露的藤蔓完全不能抵挡布鲁德·德古拉的撞击。虽然猛烈的撞击也是给他带去了更大的伤势，不过到了这个时候，也是顾不上了。

　　“不好！”杨皓脸色一变，他感觉到布鲁德·德古拉飞到了那个血卵的前面，似乎是在使用什么禁忌力量不断的孵化那卵。因为就是那么一瞬间，卵的气息就开始变强。

　　“二号，冲进去给我杀了布鲁德·德古拉！”杨皓瞬间下命令。

　　这种时候，他可不会冲过去，血池是布鲁德·德古拉的地盘，指不定他还有什么手段，如果被阴了的话，那可就真的死翘翘了。

　　没有任何的语言，二号瞬间冲进了血池。

　　噗通……

　　顺着二号钻进血池，也是溅起了大片的血花。

　　不过不等二号深入，血力涌动，瞬间将二号推了出来。

　　杨皓皱了皱眉头，让所有人都准备好战斗，而他也是开始凝聚力量。

　　归冥诀前期没有什么厉害的招式，主要还是使用这种元素力量。并且靠着元素台提升其威力，只有到了七星之后，才能指挥元素台使用出强大的招式。

　　因为火系和雷系克制血族，所以杨皓还是以雷火之力为主使用复合魔法。

　　“天火雷爆球！”

　　火元素和雷元素同时涌动，形成火球和雷球。

　　篮球大小的火球和雷球发出噼里啪啦的声音，两种元素都属于很狂暴的元素能量。

　　“复合！”

　　慢慢的将两个元素不断的重叠，早已经不是第一次使用，所以杨皓还是比较顺手，天火雷爆球快速的形成。

　　三十多秒，一个以橘黄色为主，闪耀着紫色电芒的天火雷爆球形成。

　　吱吱……

　　暴虐的元素不断荡漾开，依灵和伊露都是有些害怕的看着那个东西，他们毫不怀疑被天火雷爆球击中之后，他们必死无疑。

　　天火雷爆球形成之后，杨皓并没有停止，低吼一声：“压缩！”

　　随着杨皓的话，一股无形的力量压迫而出，天火雷爆球也是慢慢的变小，当篮球大小的天火雷爆球变成足球大小的时候，杨皓已经是馒头的大汗。

　　压缩，是魔法的另外一种使用方式，这种发生是米娜交杨皓的。可以再度提升魔法的威力，不过精神力要求高，而且消耗大。

　　如果是一般人，在三星的时候根本不可能使用出压缩。

　　这种能量也是七星魔法师的另一个标志，压缩魔法，提升其威力。

　　“我让你祭献！超级·天火雷爆球！”感应到布鲁德·德古拉的气息不断的和他儿子布拉德·德古拉气息中融合，杨皓一声低吼。先是将二号唤道身前，让他挡在前面，然后认出超级·天火雷爆球！

　　控制着超级·天火雷爆球落向血池，杨皓也是一边控制元素挡在二号前面，凝聚出元素盾保护众人。

　　“爆！”让所有人都开启防御指挥，杨皓一声低喝。

　　轰……

　　一声巨响，整个山洞都在颤抖，就算是隔的老远的米洛斯也是感应到那边的动静。

　　“是触发到魔法陷阱了吗？”冷笑一声：“算咯，和我没有关系，谁让人类那么贪心呢！而且这样的人类可不能欠他人情，否则的话，以后他会抓着借口不放敲诈我们精灵族的。种族的发展和矛盾，就在我米洛斯手中结束吧！”

　　说话间，米洛斯也是再次杀向了那个男血族。

　　另一边，巨响之后，山洞虽然落下大量的山石，但是却没有垮塌，倒也是让杨皓有些意外。他的复合魔法在压缩之后也不差，在这种情况下居然没有毁了这么一个山洞，不得不说这里很严实。

　　感应到布鲁德·德古拉的气息不断的和他儿子布拉德·德古拉的气息被分开，杨皓也是迫不及待的道：“冲！”

　　“生长·树之壁垒！”伊露使用树根将山洞再度固定之后，一群人也是冲了进去。

　　在杨皓的攻击者，血池虽然也没有问题，但是布鲁德·德古拉的气息不断的和他儿子布拉德·德古拉的身形确实显露了出来。

　　本就虚弱的布鲁德·德古拉虽然挡住了杨皓的攻击，但是力量也是消耗的差不多了。只见他变成的一个篮球大小的血蝙蝠飞在半空，在他的身下那个血卵静静的在血力的托付下也是飞在半空。

　　“小鬼！我会让你付出代价的，生命的代价的，哈哈哈……血之重生！”说话间，一股强大的力量从布鲁德·德古拉的身上发出，禁锢一片刻间。而他的身体也是逐渐向着那血卵融进去。

　　“这是什么力量！”抱着依灵，杨皓还准备用这丫头的禁锢花香让布鲁德·德古拉停止动作，但是天雷步使出却是撞在那股神秘的力量上。杨皓没有冲进去，却被震的倒飞出去。

　　“哈哈哈……小鬼，你太小看本元老了！虽然力量从十二星巅峰跌落了下来，但是不惜生命的状态下还是可以使用当年的部分力量，不如这个禁锢领域。”

　　“领域！”一个新名词，杨皓皱了皱眉头看向布鲁德·德古拉。

　　“不懂？哈哈……”布鲁德·德古拉一边不断的大笑，一边道：“那本元老就给你解释一下。领域，就是十二星巅峰之后可以领悟的力量，至于是什么领域，那就要看你本身了。”

　　虽然停止布鲁德·德古拉的解释，但是杨皓的攻击却也是没有停下，各种魔法不断的使用。但是都进不了那什么的空间，被反弹之后，差点误伤了自己人。

　　“别白费心机了，除非你能找来一个十二星的强者，否则，你根本别想伤到我！哈哈……”布鲁德·德古拉大笑道：“虽然修炼过程中有好几道坎，但是真正的坎却是十二星，十二星之下，一切皆是蝼蚁。”

　　说到这里，布鲁德·德古拉冷言道：“如果不是本元老受了很严重的伤，伤到了本源，像你这样的垃圾，一抬手就可以杀死一片！”

　　“那有如何？”杨皓看着布鲁德·德古拉，却不知道改怎么办，难道真的要叫树老来。

　　想要变成一个强者，第一条就是不要轻易借助别人的力量。所以，不到万不得已的情况下，杨皓不想叫任何强者帮忙。

　　“哈哈……本元老破壳而出之时，就是你死亡之时！”布鲁德·德古拉变成的血蝙蝠怒视着杨皓。

　　看着布鲁德·德古拉，杨皓眉头皱了皱，气息越来越弱了，血卵的气息却是越来越强了。如果光环能感应到他，那么吞噬技能是不是也能使用呢！

　　看着越来越融入血卵之中的布鲁德·德古拉，他的气息也是越来越弱。

　　“管他呢，拼一次！如果不成功在叫树老也不迟！以他的实力解决这个家伙也不难！”不在言语，杨皓也是密切的关注着布鲁德·德古拉的气息变化。

　　“好小子，你不怕死吗？我以为你会逃跑呢！”布鲁德·德古拉说道。

　　“如果我没有猜错，你重生的瞬间应该很虚弱吧！有我的死灵生物在，要杀你，似乎也不会太难！”杨皓淡定地说道。

　　“是吗？那我等着了！”布鲁德·德古拉也是不在言语，全力的开始融合。

　　就在他还只剩下一点头颅的时候，杨皓低喝一声：“吞噬。”

　　嘴巴一张，蛋黄色的光芒涌出，一瞬间笼罩在了布鲁德·德古拉的身上。对于他的领域，完全无视。

　　“这是……这是什么力量？我……我怎么了？”突然的变化让布鲁德·德古拉无比的惊恐。

　　“你还以为真的等你融合吗？”杨皓冷哼一声，然后不断的涌出精神力。

　　吞噬除了将对方包裹，最重要的还是用精神力将对方压制。

　　如果布鲁德·德古拉是之前的状态，杨皓的确不是对手。但是当他的气息低到一定程度之后就难说了，而且吞噬技能似乎还有隔绝的效果，瞬间打断了布鲁德·德古拉的血之重生。

　　“不……”在布鲁德·德古拉的大叫声中，光芒将他包裹，然后飞回了杨皓的嘴里。

　　哗哗……

　　天书自动浮现，并且翻开。

　　不过杨皓可没有心情去看技能，而是第一时间冲了出去。跑动中，契约手法也是再一次打出。

　　技能是不会跑的，但是杨皓却是感应到血卵中的血族快要出生了。这东西可一定要在卵中的时候反抗最小，鬼知道这东西接受了布鲁德·德古拉的力量之后一出生有多强。

　　“契！”

　　让二号捧着血卵，杨皓使用了契约之术。


第223章 领域光环

　　“天雷步！”

　　击杀布鲁德·德古拉之后，他控制的血卵开始往血池中落去。虽然知道摔坏，但是杨皓还是觉得抓到手中比较踏实。

　　“啊……”

　　引天雷步的限制，杨皓只能跑到血池的旁边。也来不及多想，杨皓直接就扑向了血卵。

　　东西虽然抓到了手里，但是人也向着血池落去，就在杨皓以为要来一个血水浴的时候伊露·维塔的小手木系元素涌动。

　　“束缚！”

　　哗哗……

　　树藤从两边瞬间涌出，拦腰将杨皓吊在空中。

　　“谢啦小丫头！”没有掉进血池，杨皓也是松了一口。将元素台召唤到身下，杨皓咳嗽了两声道：“咳咳……小丫头，你可以放我下来了！”

　　“哗哗……”难得见到杨皓狼狈的样子，小丫头呵呵笑了好一阵才将杨皓从束缚中接下来。

　　狠狠的鄙视了“救命恩人”一眼之后，杨皓让二号将他抱着血卵。

　　“宝贝，你亲爱的皓哥哥来拯救你来了！”抚摸着这个继承了布鲁德·德古拉大部分力量的后代，虽然能量稍逊小雨一点，但是从其气息来说，也是非常的强大。

　　“你亲身老爹不管你死活，还要吞噬你，不过你不用怕，你亲爱的皓哥哥已经帮你干掉他了。从现在开始，就有皓哥哥我来照顾你吧！哇咔咔……”得意的大笑之中，杨皓手中的动作也是不慢。

　　神秘的血契之术再度发威，杨皓的双手快速的在空中划动，将阵法凝聚，然后滴出自己的精血。

　　“契！”

　　契约者融入血卵之中，血卵一阵翻腾，然后直接从二号的手中飞出然后落入血池之中。

　　看着血卵不断的吞噬血池之中的血力，杨皓猜想，在布鲁德·德古拉的催生下，估计新生命也是要诞生了。不过想到小雨的出生，杨皓立马将元素台堵在了洞口，然后使用元素罩将其保护起来，以免力量外泄，被米洛斯等人发现。

　　将通道堵上之后，杨皓也是将目光放在了天书之上，一大排的技能是看的杨皓眼花缭乱。

　　飞刃血爪（1级0/100）：凝聚鲜血之力形成锋利的利刃攻击敌人，技能冷却时间5秒。不可选取。

　　血之腐蚀（1级0/100）：凝聚鲜血之力形成强腐蚀的血液，将敌人融化。技能冷却时间60秒。不可选取。

　　血之谍影（1级0/100）：加快双脚血液流动之速，短时间之内提升移动速度50%。技能冷却直接120秒。不可选取。

　　血脂亢奋（1级0/100）：加快双手血液流动之速，短时间之内提升攻击速度30%，技能冷却时间60秒。不可选取。

　　……

　　血族是一个受到诅咒的种族，他们的身体不仅转换为黑暗，而且也不能学习斗气和魔法。不过这群家伙也有自己的保命力量，那就是血之力。靠着吸血为生的他们可以控制血力战斗，其力量不比战士和魔法师差。

　　围观了一下布鲁德·德古拉的技能，杨皓也是无比心惊。虽然从布鲁德·德古拉的口中得知他原来是十二星的实力，但是见识了他的技能之后，杨皓才知道十二星是多么的恐怖，特别是最后几个技能：

　　领域·血之极限（1级0/100）：降低百米范围内敌人速度百分之十，提升自己的速度百分之百。技能冷却时间600秒。不可选取。

　　领域·血之地狱（1级0/100）：凝聚身体之内的血力攻击敌人，对敌人造成血力的两倍伤害。技能冷却时间3600秒。不可选取。

　　领域·魔血嗜天（1级0/100）：消耗一般的血力凝聚无数的虚像，每一个拥有本体百分之九十的力量，技能每秒消耗1%血力。技能冷却时间3600秒。不可选取。

　　这三个技能应该属于布鲁德·德古拉的绝招，不过因为身体严重受伤，那些技能都不能使用，否则的话，杨皓这货的力量，直接被秒杀是木板上锭钉的事。

　　咽了咽口水，杨皓心中也是淡定下来。再强又怎么样？还不是被他拿下来了！

　　目光落在最后几排，那里，才是他真正关心的东西。

　　吸血光环（1级0/100）：指定目标攻击击中敌人时，有3%几率吸取伤害的3%转化为生命力。施法范围100米。可选取。

　　领域光环（1级0/100）：提升指定目标所有属性5%，或者降低指定目标所有属性5%，施法距离100米。可选取。

　　敏捷光环（1级0/100）：提高指定目标移动速度5%、出手速度5%，有几率躲避致命伤害。施法距离100米。可选取。

　　闪避光环（1级0/100）：提高指定目标闪避速度5%，有几率免疫致命伤害。施法距离100米。可选取。

　　隐避光环（1级0/100）：隐藏指定目标5%的气息，被识破几率降低5%。施法距离100米。可选取。

　　“好强大的天赋！”天赋不代表能转换为光环，但是光环一定是天赋转换的。五个光环技能虽然不能代表全部，但是从这个部分就能看出布鲁德·德古拉是无比强大的。

　　不过看着这些光环，杨皓也是深深的皱起了眉头。除了敏捷光环可以忽视之外，另外的四个光环都是非常不错的东西。

　　先说吸血光环，这东西比较直白，就是将对敌人伤害的百分之三转化为生命之力给自己。属于加速自己伤势恢复的技能，不过成功率有些低，只有等到高级之后才能比较可观一点。这种技能不知道对远程魔法师之内的人有没有用，但是对于高手的决斗，肯定起着决定性的作用。就算是战场上也是如此，有了这样的光环，战士活下去的几率会大大提升。

　　领域光环，这就更不用说了，有点像削弱光环和伤害加深光环的集合。初期的时候能力不明显，倒也是显示不出什么。到后期的话，就会很变态了。

　　如果百分之百削弱之后，会不会让一个高手的实力变成和普通人一样呢？杨皓有些疑惑。

　　闪避光环，属于躲伤害的技能。这种技能也是最让杨皓疑惑，攻击不都是靠着自己躲避的吗？那它所谓的闪避又有什么用呢？虽然搞不懂，但是相信也一定有他存在的意义，等一哈时间上去了就会明白了。

　　最后一个隐避光环，也是杨皓很想要的光环。有着伪装光环的他，因为实力不济，很容易被看穿。所以，虽然会对外人使用光环改变他们的形象，但是效果不大。但如果是配合上隐避光环，那么杨皓的日子也是会好过很多。特别是当间谍或者报仇，一会儿一个面目，保证把敌人弄疯。

　　“哎……”看着天书好半天，杨皓左思右想，道：“算了还是领域光环吧！选取！”

　　既然布鲁德·德古拉说了，领域是十二星才能掌握的东西，那么一定就很变态，就算是沾边的东西也不会差。何况其属性也是作出了最好的说明，提升到高级之后，杨皓还真的有越级和敌人战斗的能力了呢。

　　至于另外三个光环，杨皓也只能想办法从其他的魔兽身上取得了。

　　选取了光环之后，杨皓突然也是响起了另外一件事情。

　　布鲁德·德古拉虽然是吸血鬼，但是也属于人类的分支。吞噬技能能吞噬他，是不是说，也可以吞噬人类？技能不限定任何种族，只要是生灵就行？

　　想到这里，那这个吞噬技能不是变成了最好的杀人灭口的好技能？保证灭了敌人，都没有人能发现任何痕迹。

　　虽然想到了，但是杨皓却没有去试验一下的想法。

　　吃人！！！！

　　他还是有些心理障碍的，不等杨皓多想，血卵终于是开始孵化。

　　不知道什么时候淡红色的血雾已经弥漫了整个洞穴，血腥的味道让除了英魄和二号之外的所有契约兽有些难受，几个小家伙全部缩到了杨皓的身边。

　　至于英魄和二号，这两个家伙不仅不收血雾的影响，反而靠着这股力量开始提升实力。特别是英魄，他似乎继承了分裂出来差点杀死杨皓的那个英魄的能力，只要有死亡之力就能快速的提升。

　　虽然布鲁德·德古拉是被杨皓吞噬的，但是血池之中的血液不仅带着血之力，也蕴含了无尽的死气，二号吞噬血之力，英魄就吞噬死亡之力。

　　站在那个十二芒星阵的血池旁边，看着中心地点英魄和二号分别飞舞在两边吸收需要的力量，血卵在中间吞噬血之力。三个家伙倒是没有争抢，不得不说这都是布鲁德·德古拉的功劳啊。

　　当血池之中的血液快要见底的时候，血卵也是终于停止了吸收，飞舞在半空的它如同心脏一般的不断跳动。

　　咚咚……咚咚……声音很有节奏！

　　对此，英魄和二号毫无反应，继续吸收着他们需要的力量。

　　噗嗤……

　　随着一声清响，一根小孩的手指刺破血卵的肉，伸出来。如果不看指尖上那很尖锐的指甲的话，那么他的手倒是很漂亮。又细又白的，如同暖玉精心雕刻而成的一样。

　　随着手指出现，短暂的停顿之后，手指上红芒一闪。血卵的表面出现道道雪光，一秒钟之后，血卵的肉壳破开，露出了里面的人。

　　“好暴力的出身方式！”见识了小雨的出身方式之后，对于这个小吸血鬼的出身方式，杨皓倒是能接受。


第224章 布拉德的爸爸

　　“爸爸！”

　　在杨皓等人的眼光中，布拉德·德古拉出生了。肥嘟嘟的小家伙看起来很可爱，成人拳头大小的圆脑袋上稀稀疏疏的有几根黑色的细发。细长的剑眉略带一丝英气，下面一双血族特有的红色眼睛显的很是诡异。肥嘟嘟的脸让鼻子和嘴巴显的有些小，但是却不影响他的可爱。

　　这小子不比篮球大多数，肥肥的嫩白身体光溜溜的，下面一个螺丝钉大小的突出物在半空中摇晃，显示着这个家伙是个小子。

　　虽然没有翅膀，但是它和小雨一样，一出生就遇有飞行的力量。

　　“爸爸，爸爸！”

　　看着二号，这家伙不断的叫着爸爸，然后扑到了二号的身上，很是亲昵的摩擦着他的脸。

　　“爸爸？”杨皓眨巴着眼睛那小子，然后又看向了二号。

　　“该死，我倒是忘了，这类的家伙出手看见的第一个人就会当亲人！”拍了拍额头，杨皓有些痛苦地说道。

　　“啦啦啦……主人，小雨没有一看见你就当爸爸哦！”听到杨皓的话，小雨飞到杨皓的跟前说道。

　　“啦啦啦……虽然是第一个见到主人，但是我的记忆中，爸爸是生活在水里的！啦啦啦……”小雨笑呵呵的飞舞。

　　“靠……你这个小变态不按常理来推断好不好！”杨皓很鄙视的看着他说道。

　　除了新出生的布拉德·德古拉之外，杨皓的另外五个契约兽中，只有流氓兔、小雨和伊露是从蛋状孵化的。小流氓原来是也把杨皓当爸爸的，不过被杨皓纠正成老大。小雨这个变态不说，伊露第一个见到的树老，所以在他的记忆深处，父亲是树老。

　　至于布拉德·德古拉，显然，睁开眼睛之后的他看见的是坐在一旁修炼的二号，然后就将他当父亲了。虽然他和杨皓有契约在，但是这并不影响他还是杨皓契约兽的结局。

　　“爸爸……”

　　见二号不理他，小家伙瞬间就瘪起嘴巴，一副要哭的样子。

　　“布拉德！？”杨皓试探着的喊了一声。

　　而这个小家伙也是连忙回头，看着杨皓半天之后道：“主人！？”

　　说完之后，布拉德咬着左手的大拇指道：“咦？为什么我知道他是我主人呢？主人又是什么东西？”

　　显然，布鲁德·德古拉传承给他的不仅是力量，也有一点智慧，否则再聪明，也不会一出生就会说话了。

　　“小子，过来！”杨皓够了够食指道：“他的……爸爸，他在修炼呢！”

　　“咿呀咿呀～”听到杨皓的话，依灵大声的说着什么。

　　小雨连忙翻译道：“啦啦啦……主人，依灵问你，你不是说我们不能说谎话吗？说谎话要打屁股的，为什么你说谎话呢？”

　　杨皓白了依灵一眼道：“我说的是你们几个小鬼不能说谎话，又没有说我不能！”

　　说完，杨皓看向了布拉德·德古拉道：“小子过来！”

　　“哦！”这丫的似乎也知道修炼是什么东西，听到杨皓这么说之后，也是飞向了杨皓。

　　“主人！”笑眯眯的看着杨皓，布拉德衣服乖宝宝的样子。

　　“乖！布拉德，以后你就跟我混了！”杨皓笑呵呵地说道。

　　“混？主人，什么是混？”布拉德问道。

　　“就是以后我去哪，你跟着我去哪！”杨皓解释道。

　　回头看了一眼二号，布拉德苦着脸道：“可是主人，我爸爸怎么办？”

　　“放心，他也是跟着我混的！”杨皓大大咧咧地说道。

　　“哦，这样啊，那我以后就跟着主人混了！咯……”说话间，布拉德也是打了一个饱嗝。

　　让小雨调教一下着小子，杨皓的目光也是落在天书上。

　　随着小雨的出生，天书也是再度生出一页，记录着布拉德的属性。

　　姓名：布拉德·德古拉

　　种族：吸血鬼

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（三星一级）

　　天赋技能：

　　吸血：吞噬血液，既可以提升实力，又可以在受伤的时候恢复伤势。

　　变身：可以变成血蝙蝠，提升移动速度100%。

　　感知：感应身体周围的变化，可破除隐藏生物。

　　血之狂暴：自己受伤流血之后移动速度和攻击速度提升，流血越多，移动速度和攻击速度越快。

　　血液吞噬：只要攻击造成敌人流血，那么血液的百分之一力量化为身体力量补充消耗。

　　血之初拥：消耗十分一的精血力量培养一个血奴，血奴的等级不能超过主人。并且血奴的一切属于其主人，忠心不二！

　　斗气技能：

　　飞刃血爪、血之腐蚀、血之极限、血影分身、血之燃烧、血影分身

　　看完布拉德的属性，和小雨比，的确差了一些，但是也不太远！

　　看到吸血，杨皓有些头疼，光顾着收取一个强大的伙伴，倒是忘记这丫的饭是血，这东西可不好养。

　　变身，不用解释，作为直袭血族，变身之后就如同布鲁德那样，变成一只血红色的蝙蝠。至于大小，这就要布拉德变化一次之后杨皓才知道。布鲁德是十二星的实力，就算是被削弱了，以前的部分力量还是保存着。其中变身之后的大小就是一种，否则的话，就算是伤体，布鲁德的体型也在数千米左右。

　　感知，这个对于杨皓来说，没有多大用处，因为他的光环也具有反隐身的能力。知道因为一件事情之后，杨皓才发现这个感知的用途有多好，这是后话。

　　血之狂暴，一看就是属于被动的技能，不能施展！但是涌出也变态，别人是越受伤越弱，着丫的是越受伤越强。

　　血液吞噬，应该就是吸血光环的能力，因为效果一模一样。但是效果比吸血光环差，但是百分之百的得到力量补充却比吸血光环好多了。吸血光环一次性吸收的比较多，但是出现的机会实在是太低，相比起来，两者也是各有各的好处吧。

　　血之初吻，也算是被大家所熟知的吸血鬼天赋之一，这个天赋也是比较变态的存在！一般来说，吸血鬼都会找异性当血奴，这些家伙不仅是他们的食物，也是XXOO的工具。变成了血奴，如果主人不好，那才是真正的生不如死。人类的奴隶契约，如果你受不了还可以自杀。但是变成吸血鬼的血奴之后，你就算是死，都必须得到主人的同意，否则的话，血力会让你身体无法动弹，并且受到自己血液的攻击，那种痛，不能用言语去形容。

　　对于布拉德的技能，杨皓倒是很满意，除了飞刃血爪、血之燃烧这两种血族天生就会的技能之外，另外四种技能都是来至于布鲁德的能力。

　　除了血之腐蚀杨皓见识过之外，另外三个杨皓都没有见过，好不好也是无法判断，等以后战斗时候让布拉德用一用才晓得。

　　看完布拉德的属性之后，杨皓看向血池，道：“不是说有一个叫什么嗜血魔花的好植物吗？怎么没有看见？”

　　杨皓张望了半天，也没有发现布鲁德嘴里的那什么嗜血魔花，疑惑的问道。

　　“啦啦啦……嗜血魔花？嗜血魔花是什么。主人？”小雨疑惑的看着杨皓。

　　杨皓也不知道，道：“应该是一朵花吧，我也不知道！”

　　“啦啦啦……花？主人找花啊！刚才依灵姐姐手里就有一朵，好大好漂亮的红色花哦！”小雨羡慕地说道。

　　“啥？依灵有一朵花？”这个时候杨皓才发现，依灵那小妞和依灵都不在了。

　　“那两个小丫头人呢？”靠着光环技能，感应到两个小丫头就在洞穴几百米的地方，杨皓迅速的跑了过去。

　　“咿呀咿呀～”见到杨皓，依灵笑呵呵的摇动一个比她大三四倍花朵。

　　那是一同通体刺红的花朵，直径半米，花开五瓣，花瓣又厚又大，花瓣上有淡金色的金点。花瓣长约二十厘米，厚五六厘米。花心则像是一个面盆，里面也是散发出一股香味，不过有点刺鼻。

　　看着花心里面有被啃食的迹象，杨皓捏了捏依灵的小鼻子道：“你个贪吃鬼，小心毒死你！”

　　小雨不在，杨皓也不知道这丫头说的什么，看着依灵头上那奇怪的花朵和伊露嘴巴上都有红色液体在，估计都吃了，杨皓道：“看样子这东西对面你们两个都有用，那就多吃点吧！”

　　今天收获不小，杨皓也是大方地说道。

　　其实不是杨皓不给依灵东西，他也知道依灵和伊露吃这种东西对提升实力有帮助，但问题是，这两个小丫头嘴巴都很挑。普通的药材根本不吃，所以见到好的时候，杨皓才会抢依灵的。不是说他要，而是给依灵留着。这种东西必须的隔三岔五的吃，否则的话，就算杨皓家族超有钱，等吧依灵培养出来，估计也变成穷光蛋了。

　　“咿呀咿呀～”依灵跑到杨皓的脚步，双手使劲的抬了抬，虽然没有抬起来，但是那动作杨皓倒是看明白了。

　　“你让我帮你收着？”杨皓试探性的问道。

　　“咿呀咿呀～”依灵狠狠的点点头。

　　“你这个小丫头转性了？”有些疑惑的看着依灵，将嗜血魔花放在杨皓的脚步，然后就拉着伊露的手向着洞穴跑去，杨皓挠了挠头到不清楚这丫头玩哪出，但也是将嗜血魔花收了起来。

　　当杨皓回到洞穴的时候，血池中的血液已经被吸尽，英魄提升到三星。二号实力没有提升，但是也发生了一点变化，至于具体是什么变化，杨皓看不出来！


第225章 露丝丝的身份

　　将整个洞穴找了一边，除了这个不知道用什么金属制作的十二芒星阵之外，里面并没有什么值钱的东西。

　　“该死，还是什么十二星的强者，也太穷了吧！”杨皓无限鄙视地说道。

　　“算了，虽然这个十二芒星阵也是不错的东西，那我就勉为其难的手下了！”五系元素台围绕着杨皓旋转。

　　“地震！”

　　土系元素喷涌，地面轻微的震动。

　　“起！”随着杨皓的话，血池不断的从地面升起。

　　轰轰……

　　随着杨皓的动作，血池渐渐的从大地之中升起。

　　“啦啦啦……主人，这个东西好大！”出乎杨皓的意料，血池比杨皓想象中的大。

　　除了表面看见的直径三十多米的星阵，其下面是一个直径百米的大型魔法阵。血池能看见的深度是二十米，但是整个魔法阵其实有五十米高。一个超级大的魔法阵。

　　“的确很大！”看着通体刺红的阵法，杨皓也是感叹了一句。

　　原本还以为阵法是被血液染红的，但是当整个魔法阵全部被弄出来之后，杨皓才发现，原来魔法阵本身就是红色的。

　　虽然不清楚是什么材料，但是也是一种不知名的金属。现在元素台还没有完全炼制成功，还不具备其最变态的能力，不过这不要紧，好东西留着，终有一天会用的到。

　　将血池收进空间戒指之后，整个空间也是变成了一片普通的泥地，虽然血腥味还很重。

　　“走吧！”坐在元素台上，杨皓也是向着外面飞去。不过飞走之前，杨皓将英魄和二号收起来。

　　“爸爸，爸爸！”布拉德可怜兮兮的望着杨皓。杨皓道：“你爸爸需要修炼，让他休息一阵啦！”

　　布拉德没有说话，不过拿可怜兮兮的眼神一直望着杨皓。让杨皓几度心软就要统一将二号放出来，但是死亡之力实在是一种禁制，不能让别人知道，所以杨皓还是硬着心道：“好啦，乖，走吧！”

　　“啦啦啦……小布啊，你要听主人的话，要不然主人不把你爸爸还给你哦！”小雨对着布拉德很是认真地说道。

　　“你妹！”杨皓拍了小雨一下道：“我什么时候说了！”

　　“啦啦啦……看吧，主人还会这样打你的！”小雨泪声俱下地说道，一副我为了你好的表情。

　　看的布拉德一愣一愣的，点点头看向杨皓道：“主人，布拉德会乖的，你一定要放爸爸出来哦！”

　　很无辜的杨皓揉了揉头道：“放心吧，等你爸爸修炼完就让他出来！”

　　“哎……我都快变成小孩收留所了！”坐在元素台上，杨皓很是郁闷。虽然这些小鬼的潜力都是超级大，但是那是以后。这群小屁孩现在的实力不行，再加上小雨和布拉德的身份，如果不小心影藏的话，很容易被看出倪端，惹来大麻烦。

　　一想到传说中的海族，那个连树老都忌惮的种族，杨皓的压力还是很大的。

　　“或许，以后都不能以东龙帝国三公子的身份出现！否则的话……”杨皓不是一个没有见识过世面的人，有些事情，他知道有多么的严重。

　　皱着眉头向前飞，杨皓对着布拉德道：“小鬼，在外面，你和小雨他们一样，没有我的允许绝对不能离开我超过半米，知道吗？”

　　“为什么呢？”布拉德疑惑道。

　　“啦啦啦……因为外面有很多坏人，没有主人保护的话，会被那些人抓走的，到时候你就再也见不到你爸爸了！”小雨跟着依灵久了，也是渐渐的学到了依灵的一些性格。

　　不过经过这么一威胁，布拉德连忙点头道：“恩恩，我一定不远离主人半米的！”说话间，布拉德就飞到了杨皓的头顶上空。

　　见到效果不错，杨皓也是难得浪费口舌去解释。

　　有着杨庆玉长老送的戒指，再加上伪装光环，只要不是遇到超级强者，基本上还是不会被识破的，所以，为了让这些小鬼和他的默契十足，并且也增长他们的见识，只要不是什么特殊情况，杨皓也不想将他们封锁在天书之中。

　　因为英魄再度开始成长，杨皓也是看了一下英魄的属性。

　　姓名：英

　　种族：元素

　　身体状况：健康

　　等级：（三星四级）

　　天赋技能：

　　黑暗掌握：所有黑暗技能威力提升百分之三十，施法速度提升百分之三十、黑暗能量恢复速度提升百分之三十。承受光系技能伤害追加百分之三十。

　　融合：可以融入一具尸体之中，并且掌握尸体所会的技能。

　　分离：从融合的目标中离去。（融合后二十四小时之后才可使用，每一次使用之后都需要再等待二十四小时！）

　　不灭：只要主人不死，变永生不死。

　　漂浮：可以在距离地面十米之内的范围飞舞。

　　虚实变：身体可根自由在虚幻和实体之间变化，实体后力量提升百分之百，但是会受到物理伤害。虚无化后元素威力提升百分之十，失去物理攻击之力，但是免疫物理伤害。

　　元素技能：

　　黑暗之箭、黑暗腐蚀、黑暗之盾、黑暗缠绕、尸骨掌握、死亡咆哮、幽冥一击、血肉复苏、死亡毒雾。

　　这一次英提升的实力不是很多，保持着和杨皓同等的等级。属性上黑暗掌握的各种能力从百分之二十变成了百分之三十，在技能上也是多出了一个死亡毒雾。

　　从介绍上来看，是说凝聚有毒的死亡之雾，死亡生物在里面攻击力和移动力会提升，而活人的话在里面攻击力和移动速度会降低，而且长时间呆在里面会中毒。

　　翻开了一下二号的技能，这家伙也是出现了一些新技能：

　　姓名：二号

　　种族：食人魔（亡灵）

　　身体状况：健康

　　等级：（七星一级）

　　天赋技能：

　　狂化：燃烧血液，提升攻击速度50%、移动速度50%、攻击力50%。

　　飞行：用斗气打破引力，可自由在天空飞翔。

　　复活：只要灵魂没有破碎，吸取足够的死亡之力之后可以再度复活。

　　复苏：（封印）

　　斗气技能：

　　狂暴斧击、标枪投射、斗气铠、旋风斩、破山斩、暴影术、野蛮冲撞、噬血斩……

　　与英魄融合的阿丘达比，二号吸收血池里面的力量之后实力虽然没有变化，但是多出了两个天赋复活和复苏。虽然那个不知道有什么用的复苏还是封印状态，但是从字面意思来看，应该不差。

　　对于天赋都有封印这么一说，杨皓也是第一次看，他倒是不可以追求，这东西，只能等以后学习了这个世界的知识之后，估计才会知晓。

　　除了天赋，二号的斗气技能也是多出了一个噬血斩。看了看介绍，说是凝聚血液发动攻击！

　　“亡灵生物有血液吗？”杨皓疑惑！

　　飞出山壁，杨皓使用土元素将这里震塌，他可不想这里的事情被那些精灵知道。经过处理的洞穴，就算是等精灵一族打开，也得不到什么有用的信息。

　　看了看远处，米洛斯的战斗也是落下了帷幕，围着古堡转了一圈，杨皓并没有飞过去，而是在古堡不远的地方等待。

　　布拉德毕竟是血族，现在还小，或许不明白，但是以后呢？他可不想布拉德跑去找米洛斯报仇。

　　将血族的尸体全部焚烧之后，近百来个精灵才飞向城堡。

　　“恭喜恭喜，米洛斯皇子就是厉害，这群邪恶的种族都已经被你消灭了！”看着米洛斯，杨皓笑呵呵地说道。

　　“还没有谢谢你呢，如果不是你帮忙，这场战斗，等活着回去就不错了！”米洛斯有些苦涩地笑道。

　　这倒不是开玩笑的，如果没有杨皓在，光是外面的魔兽就足够他应付好一阵。虽说有数量优势，但是八星魔兽也不是吃素的，如果不是杨皓的属性让他们不能正常发挥，战斗不是那么轻松的。

　　水道同样如此，几个八星的魔兽的确没有威胁，但是偷袭的话也会让不少人受伤。特别是下潜水流那一段，如果没有小雨，靠自己的力量冲过去，力量都会消耗的差不多。在面对那神秘水蛭，也是凶多吉少。

　　这种时候，米洛斯估计只有败走，否则的话，送进隧道也是死。

　　最直观的表现就是这里面的战斗，有杨皓在，那近一倍的战斗速度完美的压制血族。但是随着杨皓离开，不论是移动速度还是出手速度，都降低了近一倍，局势瞬间就被血族搬回来。因为吸血的能力，他们变的很少难缠。虽然胜利了，但是也付出了三十多个同伴和五十多只狮鹫的生命。

　　看着减少了近一半的人数，米洛斯的神情很严肃，有无奈、有伤心、有不甘。

　　“哎……惨胜，死了太多的同伴了！”米洛斯苦笑一声道：“我可以再请你帮我一个忙吗？如果你愿意，我可以将血族的所有宝贝送给你！”

　　“恩？”杨皓疑惑的看着米洛斯。

　　“帮我照顾好露丝丝！”米洛斯微微一笑道。

　　“丝丝！”杨皓看着米洛斯，眉头一挑道：“我可以问问原因吗？”

　　沉默了一阵之后，米洛斯小声道：“她是我的女儿！”

　　说完之后，米洛斯看向了远处！

　　一惊之后，杨皓皱了皱眉头道：“她不是……”


第226章 分别

　　“我可以再请你帮我一个忙吗？如果你愿意，我可以将血族的所有宝贝送给你！”米洛斯说完，微微一笑看向了杨皓。

　　“恩？”杨皓疑惑的看着米洛斯。

　　“能帮我照顾好露丝丝！”说完，米洛斯将视线从杨皓的身上移开，望向了远处。

　　“丝丝？”杨皓看着米洛斯，眉头一挑道：“我可以问问原因吗？”

　　“一边聊吧！”米洛斯作出一个请的姿势，然后向着远处飞去，杨皓自然也是紧随其后。

　　站在距离众人比较远的地方，米洛斯望着族人的方向，重重的出了一口气，轻声道：“她是我的女儿！”

　　语言虽然很轻，但是却让杨皓很震撼。

　　从米丽斯的只言片语中杨皓得知，米洛斯这家伙是个痴情种子。那个狐族女子死了之后，就再也不看任何女人了。也就是说，露丝丝百分之九十九点九九都是他和那个狐族女子生的！

　　眨巴了一下眼睛，杨皓轻声道：“如果我没有记错，你喜欢的那个女子是半兽人中的狐族，露丝丝她身上似乎并没有狐族的特征吧！”

　　这里不得不说一下，半兽人和兽人的情况。

　　兽人是生活在西大陆的最边缘的贫瘠草原上的种族，这些家伙只是四肢和躯干像人，但是依旧保留着兽的状态。简单的说，就是一个能直立行走的畜生，就算是实力比较强大，但也很少动脑思考。

　　半兽人是兽人和人类的后代，与兽人的区别很大。除了很少的一点种族特征之外，他们几乎和人类一模一样。与兽人的地位相比，半兽人要好的多，起码没有被人类绞杀或者驱赶。这样的种族也能融入在人类的社会中，但是更多的还是生活在森林里面。

　　“她的狐狸尾巴被切除了的，而且长老使用了药剂压下她兽族的本能，所以才没有显示！这件事件在族里面只四个人知道，不过现在变成了五个！”看着杨皓，米洛斯在等待着杨皓的回答。

　　“呼……”重重的出了一口气，杨皓轻声道：“为什么要对我说这件事情呢？”

　　“或许是愧疚吧！”米洛斯声音有些低哑：“本来看着她快快乐乐的生活，以为她一辈子都会这样好好的过去，没想到她的养父母被杀了，哥哥姐姐也出事了。现在的她，把你当成了最亲的亲人。因为某些原因，我不能和她相认，所以，希望你代替我照顾好她！”

　　看的出，米洛斯很无奈。

　　杨皓微微的摇摇头，道：“你的家务事我没有兴趣知道。不过露丝丝我会照顾好她，因为她现在是我的妹妹！”

　　说到这里，杨皓一笑道：“米洛斯皇子，该去寻找我们的宝藏了。胜利之后，也是到了享受胜利果实的时候了！”

　　看着杨皓飞走，米洛斯也是微微一笑紧随其后。

　　就如同众人想的那样，吸血鬼的地盘里面到处都是财物，各种稀有金属和宝石几乎每个房间都是。

　　除了个别房间有魔法陷阱之外，其他的都没有问题。因为没有限制，杨皓倒也是不客气，只要看的上的都拿，其中以稀有金属为主！

　　将整个洞穴洗劫一空之后，众人才离开。在洞穴的时候，米洛斯让几个魔法师将洞穴封死，然后还使用了魔法封印，彻底断了进出的路。

　　再一次回到地面的时候已经是三天之后，从河流中出来，正好看见东方的边际，太阳冉冉升起，金色的光芒洒遍大地。

　　呼……

　　杨皓张开双手大口大口的呼吸着新鲜的空间道：“还是外面的世界好啊，空间如此的清晰，和地底下那闷闷的感觉完全不一样。”

　　“走吧，敌人也都消灭了，我们也该回去了！”米洛斯淡淡地说道，然后跳到双头绿龙的背上，就准备离开。

　　“米洛斯皇子，我想和你说一件事情！”杨皓大声地说道。

　　“什么？”闻言，米洛斯连忙阻止了双腿绿龙飞行，疑惑的看着杨皓。

　　“我不回精灵族了！”杨皓呵呵笑道。

　　米洛斯眉头一皱道：“为何？”

　　伸展了一下身体，杨皓道：“我出来本就是为了提升实力，一直待在精灵族如何能提升？所以，我们就此别过吧！”

　　皱了皱眉头，米洛斯对着手下道：“你们先走，我等一下追上你们！”

　　将所有的手下全部打发走，米洛斯飞到杨皓的面前道：“你确定现在就要走？”

　　“恩！”杨皓点点头道：“其实我早就准备离开了，不过因为向米娜学习一点知识，所以一直没有离开。现在该学的也都学了，也是时候离开了！”

　　“那露丝丝怎么办？你不在了的话……”米洛斯皱了皱眉头。

　　杨皓笑道：“你放心将她交给现在的我吗？”顿了顿，杨皓接着道：“我现在的实力太弱了，连自己都保护不好，如何能保护她？她和我在一起，才真的有危险！”

　　“可是……你离开，她会……”

　　“两年之后我会去圣阳学院读书，那里是人类社会最好的学校，而且不排斥别的种族！”杨皓说完之后，看着米洛斯。

　　米洛斯笑着摇摇头，然后拍了拍杨皓的肩膀道：“我知道了！”

　　“那我送你离开迷雾森林吧！”米洛斯指了指双头绿龙，显然是准备靠坐骑的速度。

　　杨皓摇了摇头道：“不用了，我自己能走出去。再说，我需要一点磨砺，强者都是在困难中成长的！”

　　闻言，米洛斯的眼神变了。从这一刻，他才是真正的正视杨皓，道：“你比我想象中的好的多，如果你能活着走出去，未来，你必是一个大人物！”

　　“接你吉言吧！”笑了笑，杨皓道：“你的同伴已经走远了，再不去的话，你就赶不上了！”

　　米洛斯笑了笑，手一翻，拿出一个棕色的木质小盆子，盆子中长着一株墨绿色的草。草高约三寸，呈现节状，分节的地方长有圆形的叶片。在草的顶端是倾斜的黑色叶尖。

　　将这株草递给杨皓，米洛斯道：“指南草，我们生活的这片迷雾森林，如果没有指南草，就算是我们自己都会迷失在里面！”

　　啪……

　　拍了拍额头，杨皓道：“你不说我倒是忘了，出门居然忘记带这个东西了。”

　　从米洛斯的手中接过，杨皓道：“那就谢谢你的指南草了！”

　　“那么再会了！”米洛斯跳到双头绿龙的背上说道。

　　杨皓挥挥手道：“恩，以后有缘再见！”

　　哗哗……

　　双腿绿龙拍动翅膀，身体一跃就飞到了半空，围绕着杨皓盘旋了一圈之后，向着精灵族的方向飞去。

　　“啦啦啦……主人，露丝丝姐姐不是给了你很多指南草的种子吗？为什么说没有呢？”小雨鄙视道：“啦啦啦……主人越来越爱撒谎了，主人是个坏蛋！”

　　“呸！”杨皓鄙视的看着小雨道：“这不叫撒谎，这是为了我们的生命安全着想。这个世界像迷雾森林一样的地方太多了。指南草的种子用一颗就少一颗，万一以后到了类似的地方，那我们不是一辈子都迷路在里面了？这叫能节约就节约知道不？你们这群小鬼要多学着点，不能大手大脚的！”

　　面对几个小家伙的鄙视，杨皓华丽丽的将其忽视，道：“走吧。我们在月之森林的其他地方去看一看！”

　　“月之森林？主人，月之森林是哪里？”布拉德有些感兴趣的问道。

　　“这里就是月之森林！”杨皓道。

　　“哗哗……”伊露疑惑的叫着。

　　“啦啦啦……伊露姐姐说，这里不是迷雾森林吗？”小雨快速的翻译。

　　杨皓解释道：“迷雾森林只是月之森林的一部分而已，是属于精灵族的地盘。除了这里，还有巨木森林，那里是翼人族的地方。还有别的森林名字，也分别代表其他种族的地盘。但是这些地盘都属于月之森林，知道不！”

　　经过杨皓的解释，所有的小家伙都是点点头表示明白。

　　“主人，那我们接下来去哪？”布拉德似乎对于外面的世界有些向往，从布鲁德的部分记忆中，他知道外面的世界很精彩。

　　“先离开迷雾森林再说吧！这一代可都是八星魔兽的地盘，我们现在的能力可不适合在这里生存，要是遇到八星魔兽，我们全部都得死在这里。”看着指南草，杨皓分辨出方位之后坐在元素台向着远处和米洛斯等人截然不同的方向飞去。

　　另一边，当米洛斯追上同胞之后，那个剑士精灵道：“队长，你真的让杨兄弟走了？”

　　“恩，他的意思很明显，我又何必强留呢！”米洛斯望着前方，淡淡地说道：“我已经给了他指南草，他不会迷失在迷雾森林的！”

　　“队长，这里可都是八星魔兽的地盘，以他的实力，随便遇到一只，估计也会死翘翘吧！”剑士精灵苦笑道。

　　杨皓一路上也是治疗了不少的精灵，虽然不能说彼此间建立了深厚的友谊，但是也勉强可以说得上是朋友。

　　米洛斯一笑，道：“他的实力的确弱了一点，但是我看他可不那么简单。放心吧，他不会有事的！你忘记我们第一次和他见面的时候了？”

　　“他差点死掉！”

　　米洛斯：“……”

　　“我是说他的逃跑手段！”顿了顿，米洛斯接着道：“听米丽斯的口气，如果不是她和露丝丝在，杨皓绝对能跑掉。我知道他不是八星魔兽的对手，但是他超强的感应力和移动速度，只要不去惹那些魔兽，要安全的走出去，并不难！”

　　“队长，你知道的，迷雾森林最强大的不是魔兽，而是……”剑士精灵微微叹气说道。

　　“呵呵……”米丽斯一笑道：“也正是因为如此，我才放心让他离开！”

　　“为何！”

　　“要契约树人的基本条件是什么！”米洛斯问道。

　　“木系……”剑士精灵瞬间明白过来，道：“那不是只有我们精灵族才能使用的魔法吗？”

　　米洛斯没有回答，带着众人向着族里飞去。


第227章 主仆的配合

　　“咿呀咿呀～”

　　元素台上，依灵很郁闷的张望着两边。

　　小雨道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说两边都有不错的植物，不知道该选哪一边！”

　　“哪边的近就选哪边呗！”杨皓无所谓地说道。

　　才飞出不远，依灵就开始闹了起来，显然周围长着不错的植物。能让依灵闹腾的东西，绝对不会差，所以，杨皓倒是很感兴趣的问道。

　　“咿呀咿呀～”依灵摊了摊手无奈的摇摇头。

　　小雨都爱：“啦啦啦……依灵姐姐说都差不多！”

　　“哗哗……”一向很少发言的伊露指了指左边。小雨快速的翻译道：“啦啦啦……伊露姐姐说，她绝的左边的植物不错！”

　　“那就先去左边看看吧！”杨皓意念一动，元素台就向着左边飞去。

　　在云雾中穿梭，有些冷，但是对于几人来说，似乎并没有什么感觉，特别是布拉德，这小子到现在还是光屁股呢。

　　“咿呀咿呀～”

　　“啦啦啦……依灵姐姐说就要到了！”

　　两人一说一翻译，也是不断的曝出魔兽的坐标。

　　“只有一只五星多的魔兽气息在下面！”根据几个小家伙的话，杨皓很快就来到一处大山前面。

　　白色的云雾缭绕，遮盖了大半的山体，从上往下看，巨山给人一种生长在天空的感觉。

　　“咿呀咿呀～”依灵指着下方不断的说着什么。

　　“啦啦啦……依灵姐姐说好东西就在下面！”小雨也是将目光看向了下面。

　　吼……

　　当杨皓距离山体不到三百米的时候，一声熊发出。

　　而随着靠近，杨皓也是终于看清了那家伙。那是一只牛犊大小的银针暴熊，一看就知道还是一只没有成长起来的家伙，一般的银针暴熊都是八星的存在，而且体现起码也是三四倍以上。毕竟杨皓自己就吞噬过一直银针暴熊。

　　吼……

　　虽然对方比自己强，但是小金似乎并没有害怕，也是对着银针暴熊大吼，一副准备和他拼死一战的架势。

　　“要打，那就把吧！”杨皓也是没有阻止，还很支持地说道。

　　反正最近得到了不少的光环，也是到了发挥用途的时候。

　　在距离银针暴熊百米的地方将小金、依灵和伊露放下去，杨皓也是跳到了地上，道：“小家伙们，今天我们就好好的练习一下战斗，这只银针暴熊就是我们的第一个战斗目标！”

　　“是，主人！”说到战斗，布拉德的眼睛红芒闪动，很是兴奋。

　　“啦啦啦……打扁这大家伙！”小雨身上水元素涌动，显然开始准备。

　　“咿呀咿呀～”依灵这丫头似乎没有战斗的觉悟，双手捧着脸，笑眯眯的摇来摇去，她头上的奇怪花朵也是左右摇动，看那架势似乎是准备加油打气，划水当一个拉拉队队员。

　　“哗哗……”伊露这个很少发表言论的妞倒是给力，身上淡绿色的光芒闪耀，双脚脚掌下树藤已经蔓延出去。

　　“吱吱……”小流氓这货不比依灵好多少，跑到依灵和伊露的身边，小身板挺的倒是挺直的，一副要保护两个小妞的样子。不过他身上光元素涌动，看样子是准备当职业奶妈了。

　　吼吼……

　　见恐吓无效，对方还准备战斗的样子，银针暴熊很是不爽，咆哮一声就向着众人冲了过来。奔跑中，土元素波动，在他的皮毛表面形成了一个魔法盾。

　　土刺！

　　形成保护之后，银针暴熊也是瞬间展开了攻击，杨皓几人只感觉地面一动，然后一根尖锐的利刺就刺向了他们。

　　虽然还是幼兽，但是银针暴熊的实力确实实打实的。从断奶的那天开始，幼熊就在父母的教导下开始战斗，所以，虽然没有完全成长，但是实力确是毋庸置疑的。

　　不过杨皓一群人也不是普通货色，除了伊露之外，所有人都是快速的离开原地。

　　“藤蔓束缚！”伊露早已经使用藤蔓将脚下的泥土驱除变成了藤蔓，银针暴熊的攻击对他无效，这也是她不动的原因。在森林中，树人总是能发挥百分之两百的力量，除了他们本身实力强大之外，森林中所有的树木和藤蔓受他们控制也是另外一个原因。

　　随着伊露的工作，周围大声的树根瞬间从地面抬其，缠绕向银针暴熊。

　　“撕裂之爪！”面对树根，银针暴熊并不害怕，厚实的爪子挥出，瞬间将四周的树藤全部震碎。

　　毕竟实力还弱，树藤的威力不能太大，这样的力量对于银针暴熊来说，还不能构成威胁。

　　吼……野蛮冲撞！

　　小金也是瞬间冲了出去，百米的距离对于这两只魔兽来说都是一两秒的时间，两者就碰面了。

　　撕裂之爪！

　　狮爪连击！

　　同样是土系魔兽，熊爪和狮爪连连挥出，咚咚的闷响声不断响起，四散的力量波动震的四周的树木也是轻微的颤抖。

　　冰冻术！

　　迷雾森林的水元素虽然不如海洋或者大河多，但是也不差，寒气逼近，在银针暴熊的身体表面凝聚出一层寒冰。

　　吼……

　　银针暴熊一声低吼，瞬间将冰块震碎。厚实的皮毛让他对于耐寒能力很强，冰冻术效果并不大。

　　藤蔓束缚！

　　就在银针暴熊和小金原地大战的时候，树藤再次伸出，将银针暴熊的双腿缠住。

　　飞刃血爪！

　　布拉德从正前方发动攻击，血红色的光芒撕裂向银针暴熊。

　　银针暴熊头一低，有头顶去硬接布拉德的攻击，这个时候它可没有躲避的能力。

　　噗嗤……噗嗤……

　　以银针暴熊的防御力，布拉德也不是一两下就能破开的。

　　“火焰拳！”不知道什么时候绕到银针暴熊身后的杨皓也是发动了攻击，虽然是一个法系职业，但是他也会不少的近战手段。不过他的手段都是拳脚功夫，因为他的武器是元素台，这东西的使用不是靠手，而是精神力。

　　至于近战能力，用幽冥道人的话来说，就是想要活下去，其他职业的东西也要接触一点。会一点拳脚功夫也是多一份自保的能力，于是教会杨皓拳脚功夫之后，幽冥道人才会把他扔到原始森林去锻炼。

　　火元素在杨皓的右手上燃烧，形成旋转的火焰。

　　在银针暴熊低档布拉德攻击的时候，杨皓跃起向着银针暴熊的脖子砸去。

　　轰……

　　一身闷响，银针暴熊没事，但是杨皓倒是被震飞了，这丫的身上的肥肉太多，打在它的身上，如同打在棉花上一样，给人一种有力无处使的感觉，伤害被返回不少。

　　不过这并不要紧，为了锻炼新的身体，杨皓也是需要足够的近战来提升自己。

　　虽然还记住以前的所有招式，但是现在的身体不再是原来的身体。作为一个魔法系身体，虽然已经修炼了一年多，但是反压力和战斗力依旧不如上辈子的身体。想要变强，他需要的磨练还有很多。

　　“咿呀咿呀～”

　　依灵这丫头也是冲了过来，这丫头的闪避力极强，即使是在很近的距离，斗气的速度都不能击中她，看那熟练的动作，显然早已经是在生死中练出来的。

　　禁锢花香！

　　一股花香袭向银针暴熊，银针暴熊的身体瞬间停顿。

　　吼……小金可不会停顿，狮爪连击，尖锐的爪子落在银针暴熊的腹部，斗气碰撞，再加上银针暴熊的双脚被束缚，身体失衡，居然向后倒去。

　　土刺！

　　在银针暴熊倒下的地方使用魔法攻击，小金又是一个狮子吼，那声音的冲击虽然对于银针暴熊的效果不打，但是也是让他再度使用狮爪连击。

　　在光环下，银针暴熊的实力被大幅度降低，小金却是大幅度提升。不比银针暴熊低太多的他，爆发出来的攻击力和银针暴熊差不多。

　　藤蔓束缚！

　　在银针暴熊倒下的时候，依灵直接束缚了巨熊的四肢。痛打落水狗是所有人喜欢的，就算是几个小家伙也是知道。

　　抽搐花香，不给银针暴熊挣脱的机会，依灵头上的花朵摇动一股香味直扑银针暴熊而去，然后接下来就是依灵的花香连击。

　　剧痛花香！

　　恶心花香！

　　麻痹花香！

　　瘙痒花香！

　　剧痛花香属于辅助，让小金他们的攻击力第银针暴熊照成更大的效果，恶心花香也是属于控制技能，让银针暴熊难受反抗力大减。麻痹花香也是控制技能；瘙痒花香半攻击半控制，但还是能用。甩完之后，依灵撒腿就跑，这丫头的花香使用还是有一定的限制，六种花香用完之后，她有近一分钟的没有战斗力时间断。

　　但是他六个花香之后，银针暴熊也是被打的个半死。

　　木拳重击！铁脚重踏！

　　伊露也是展现了树人族的力量，将银针暴熊束缚之后也是冲过来拳打脚踢，疼的银针暴熊痛吼连连。

　　吸血！

　　趁着银针暴熊没有反抗力，布拉德直接飞到银针暴熊的头上，嘴巴张开，露出里面整齐的贝齿，但是随着他发动技能，两个牙齿突然变尖，并且生长。

　　对着银针暴熊防御比较弱的地方咬，也是轻易的咬破，鲜血流出，布拉德也是大口大口的吞噬。

　　在杨皓和几个小鬼的配合下，银针暴熊直接被控制到死。小雨在半空飞舞，有些郁闷道：“啦啦啦……人家的招式都还没有开始用呢！”

　　因为同伴都在银针暴熊的身上，小雨不敢随便发招，他没有什么近战能力，所以只能在旁边看着！


第228章 半年

　　杨皓并不像吞噬银针暴熊，它的天赋就是荆棘光环，在吞噬也没有用。

　　“主人，它的皮很好看，用它的皮给我做衣服嘛！”布拉德看着银针暴熊说道。

　　“等以后到人类世界再说吧！”将银针暴熊的皮剥下来，然后杨皓取走了它的魔核并且将熊掌、熊胆取走之后依灵和伊露也是笑嘻嘻的跑了回来，他们的身后是一副很不爽的布拉德。

　　“太欺负人了，这么重的东西让别人一个人拿！”抱着一根七八米长的巨大人参，布拉德飞到了杨皓的面前道：“主人，这是依灵姐姐和伊露姐姐让我给你的。”

　　“玄血人参！？”看着布拉德手中那样貌像人，但是通体赤红的人参，杨皓还是一愣。

　　玄血人参是人参中最顶级的补药之一，大量对身体有帮助的丹药都需要玄血人参为药引。

　　“主人，什么是玄血人参？”布拉德问道。

　　“你手里的就是！这可是好东西，只要药材足够的话，将其炼制成丹药，能让我们的体制提升很多。”杨皓笑呵呵的看着玄血人参说道。

　　“哦！这么厉害啊！”布拉德一副原来如此的表情。

　　没空理布拉德，杨皓道：“依灵，这是你弄出来的还是伊露弄出来的！”

　　“咿呀咿呀！”谁让不能说人话，但是依灵却是听的懂，于是指着伊露，小妹妹的说着。

　　“伊露就是乖，以后挖药材都交给你了！”杨皓笑眯眯的将玄血人参收起来之后一本正经地说道。

　　“咿呀咿呀～”对于杨皓的话，依灵不开心的说着什么。

　　小雨帮忙翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说你是坏人，压榨劳动力，虐待儿童！”

　　“去去去……你个小屁孩，不从小多做事，想变成一个懒鬼啊！”杨皓鄙视地说道：“你们从小就要勤快，知道不？”

　　“咿呀咿呀～”对于依灵的反驳，杨皓让小雨不翻译，然后对着依灵道：“小丫头，你说的什么我听不懂，所以反对无效！”一句话把依灵气的要死不活，嘟着嘴巴怒视杨皓。

　　“走吧，搞定了这个我们去寻找下一个！”坐在元素台上，几个家伙向着来的路飞去。

　　“吼……”

　　等杨皓等人离开之后，后方传来一声愤怒、悲痛的熊吼。

　　“似乎被发现了呢！”杨皓加速了元素台的速度，能发出这样的声音，不是银针暴熊的父亲就是母亲，那起码是八星的存在，不跑快点，被追上那就是死路一条。在这种等级的魔兽面前，杨皓的飞行速度可不算什么。

　　看着杨皓改变方向，布拉德道：“主人，我们不去寻找另外一个植物了吗？”

　　“咿呀咿呀～”依灵也是疑惑的看着杨皓。

　　“现在不去了！这些东西虽好，但是也得有命用才行，所以啊，我们还是先离开吧！”看了看指南草，杨皓控制着元素台向着外围飞去。

　　银针暴熊毕竟只是陆地上的强者，就算是学会了飞行，那速度也不可能和杨皓比，所以，杨皓倒是安全的跑掉。

　　一个多星期之后，杨皓平安的穿出迷雾森林。中途顺路又采集了几种不错的药材，虽然过程有点危险，但也是有惊无险。

　　走出迷雾森林之后，杨皓将指南草销毁。这东西精灵族一般不会随便给人，否则的话，人类可以轻易的进入精灵族中。如果是这样的话，精灵族绝对已经被毁灭了。多年来，就是靠着迷雾的保护，才让精灵族一只安居乐业的生活着。

　　“这一下，我们就安全多了！”走出迷雾森林之后，外围都是六星的魔兽。这也是为什么精灵族出来的人都是六星的原因，不达到这个实力，他们根本没有走出森林的资本。当然，也可以找人带他们出来，如果不怕死的话。

　　“依灵、伊露，将你们的感知给我开到最大，只要感应到有灵气的植物，我们就去采集，以后炼制丹药，大家的实力就都能提升上去了。”最近一段时间，杨皓也是发现了依灵和伊露的能力，依灵在寻找剧毒植物上天赋超强，各种毒素强大的植物都会被他找到。而伊露则是在找那些能救人，对身体有帮助的药材上，两人一正一邪的搭配，可以说是将所有的植物通吃。获利最大的当然就是杨皓，这货无比开心，将各种植物收进手中。

　　几人对方六星魔兽还有些勉强，所以，杨皓并没有再次停留，而是带着几个家伙先到四星魔兽的地盘混迹。

　　战斗是最好的提升实力的阻力，几个家伙中除了依灵和小金的战斗经验比较厉害之外，另外几个都没有战斗经验可言。去三星魔兽地盘虽然是最好的选择，但是考虑到小金这个场面的人物，再加上另外几个家伙都不普通，和有光环相助，杨皓将目的地放在四星魔兽和五星魔兽交接的地方。

　　为了更好的提升战斗力，杨皓并不是一直都开启光环。或者说，除了给光环提升一下经验值之外，他基本上都不会开启光环的效果。虽然能提升众人的实力，但是他需要的是真正的实力，所以，不仅是不给几个小家伙使用光环技能，就连他自己都没有使用。

　　花了一个月的时间，杨皓选择到一处好不错的山谷。

　　那是一个四面环山的小谷，唯一的出路就是一条小溪流，溪流来至于山谷中的一个山泉。

　　整个山谷中鲜花遍地，还有一些水果的存在。

　　最重要的是，杨皓发现附近没有人类的痕迹。

　　“好了，我们接下来一段时间就在这里生活了！”选好位置之后，杨皓在距离山泉不远的地方将他的帐篷取出来，然后安置好。

　　“今晚上好好的休息一夜，明天就要开始努力的修炼了！”坐在篝火旁边，杨皓烤着肉对除了布拉德以外的家伙说道。

　　白天的时候，布拉德总是兴趣缺缺，无精打采，甚至经常睡觉。还好，他不需要倒立睡觉，但是到了晚上，绝对是这个家伙的兴奋期。

　　虽然他的实力也不怎么样，但是传承了布鲁德的记忆，再加上他晚上经常独自出去战斗，他的战斗经验也是不断的提高。

　　“咿呀咿呀～”依灵无奈的摇摇头，说着什么，旁边的小雨帮忙翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说他是辅助型的，战斗什么的最讨厌了！”

　　杨皓白了她一眼道：“你就和伊露一起好了，你们两个植物系的高手配合战斗！我可给你说啊，如果不努力的话，以后回到人类社会是会被欺负的！”

　　如果不是需要尽快把身体状态恢复到上辈子那种状态，杨皓也不会跑到森林中来锻炼。这种在自然条件中修炼，远比在人类社会中修炼来的快，而且效果更加的好。

　　看着依灵和伊露吃着药材、流氓兔啃着魔核、小雨啃着水系晶石，杨皓叹了一口气道：“你们这些小鬼真是难搞定，一个比一个吃的好，这样下去，迟早有一天要被里面三个吃穷！”

　　布拉德的食物问题他自己搞定，小金和杨皓一样吃肉，这两个是杨皓最不用操心的，特别是布拉德，这家伙什么都不需要杨皓做。

　　“要是你们都向布拉德该多好，我就不用每天为了你们的食物操心了！”郁闷的吃着烤肉，杨皓发着牢骚。依灵和伊露是低于三星药材不吃，流氓兔虽然什么魔核都吃，但是魔核也不便宜啊。而小雨只是只吸收水系晶石，虽然凌蓝水戒中有不少，但是也不能做吃山空啊！

　　对于杨皓的郁闷，几个小家伙可不管，吃饱之后就开始玩，到时间就睡觉。

　　至于杨皓，因为出来的时候带了不少的药材，再加上在精灵族待的那段时间也从精灵族要了不少的药物，趁着空闲下来，也是开始炼制丹药。虽然还有一年多的时间给他修炼，但是早点提升实力，在外面的安全也是多一份保证。

　　接下来的几天里，杨皓先是炼制了一些几人需要的药物，然后又根据所有人的体现打造了相应的装备。这些装备的用途不是攻击，而是负重，让所有人在日常的行走中都能不断的提升自己的实力。

　　不管依灵她们似乎原因，先套在她们的身上再说。唯一没有套的就只有小雨，这家伙是元素系，近战力量等于零，与其浪费时间去修炼体质，不如多玩玩水系魔法提升熟练度。

　　就这样，在杨皓的安排下，一群人在山谷之中暂时住下来。除了杨皓之外，所有人每天都要出去战斗，以拿回两个魔核为准。偶尔杨皓也会去围观一下她们的战斗，查看她们的战斗状况，二来，杨皓也是出去找魔兽单挑。

　　一天的疲惫之后，杨皓给他们吃专门炼制的丹药，所有人的实力也是再度开始提升。

　　一切似乎都在杨皓的计划之中不断的进行，时间一晃就是半年过去，杨皓比想象中更早的达到了三星十级，另外几只契约兽也不差。

　　英魄的实力似乎是随着杨皓的增长而增长，杨皓达到三星十级的时候，它也达到三星十级。

　　流氓兔达到了三星三级，身体也是长大了一米左右，圆鼓鼓的虽然依旧还是那么可爱。

　　小金的实力达到四星十级，虽然很努力，但是也一直没有突破的迹象。

　　而小雨、依灵、伊露、布拉德分别提升到三星七级、三星八级、三星六级和三星九级。


第229章 三人组！

　　“呼……还是无法突破，总是差那么一点点！”

　　睁开双眼，杨皓郁闷的叹了一口气说道：“永生之路，还真是难走啊！”

　　从坐垫上站起来，杨皓走到了外面。转眼又到了秋季，修真无数月，虽然杨皓还没有达到那种程度，但是也略有体会。

　　几个小家伙已经再次出去修炼了，有些无聊的杨皓再一次站在了溪流的水面之上。

　　水元素凝聚在脚上，杨皓踏在水面如履平地，力量不断的将水流分隔开，所以，溪流虽然向着远处流去，但是杨皓却站在原地动也没有动。

　　咕噜噜……

　　以杨皓为中心，直径两米之内不断的有波纹荡漾开。

　　看着水面的自己，杨皓心中一片平静，在那一瞬间，整个空间似乎都安静下来了一样。

　　哗哗……

　　不知不觉中，杨皓的感应再一次落在了脑海中的冥道之中，已经变成了一个立体的十二芒星阵之中浊气生生不息的流转。

　　透过一条条冥道，十二芒星阵中间一个五彩斑斓的漩涡以顺时针快速的旋转，不断的将各种元素吸取，然后转化成大地浊气输出。

　　大地浊气被杨皓从冥道中抽出，围绕着身体之内的经脉旋转，每一圈之后，都能让经脉更加的强韧，血肉更加的凝聚。

　　“咿呀咿呀～”

　　就在杨皓陷入这种境界之时，依灵的声音响起将杨皓打断。

　　“这丫头！”无奈的摇摇头，杨皓的目光看向了声音的来源地。

　　出现在杨皓眼里的是一个一米七的木质少女，女孩儿很可爱。一头绿色的树叶柔发很是蓬松，精致的瓜子脸上，绿色的眉毛如柳叶般细弯，大大的丹凤眼中绿色的眼珠比绿宝石还要美丽。挺翘的琼鼻下，一张小嘴轻轻的抿着，显的很诱惑。

　　女子身穿一件黑色的披风，将身体都掩盖其中。

　　见到杨皓之后，女子也是微微一笑。

　　也正是这一笑告诉别人，她是活物，而不是一个木雕。

　　在女子的肩头，一个头上长着花朵的奇怪小女孩也是笑呵呵的看着杨皓，咿呀咿呀的声音就是从她的嘴里发出。

　　“今天又吃了什么好东西？那么开心？”看着伊露和依灵，杨皓也是从湖面回到了地面。

　　“我们找到了硫丝草，主人！”伊露将手从披风中伸出道。

　　“恩，不错不错！”从伊露的手中接过东西，杨皓笑眯眯地说道。

　　半年的时间，伊露从巴掌大小的小家伙变成了一人高的存在。看其身体还没发育的状态，杨皓真怕她会变成一个百米高的超级巨大女树人。

　　“咿呀咿呀～”依灵指了指自己，似乎是再说也有她的功劳。

　　杨皓鄙视道：“大半年过去了，你看看人家伊露，都涨那么高了，还会说话，你个小丫头就会咿呀咿呀的！小雨不在，我听不懂！”

　　“咿呀咿呀～”依灵无限鄙视杨皓，不过被杨皓华丽丽的无视了。

　　随着依灵和伊露的回来，小雨、小金和流氓兔也是相继回归。几个家伙中，伊露和依灵一起出门战斗；小雨一个人顺着溪流在外面战斗，小金和流氓兔一起，布拉德也是和小雨一样，单独在外战斗。不过布拉德已经整整一天没有回来了！

　　“啦啦啦……主人，布拉德还是没有回来吗？”小雨一回来就问道。

　　杨皓点点头道：“是啊，这家伙也不知道干什么去了！”翻看过布拉德的信息，他身体状况栏并没有显示他受伤，所以杨皓倒也不是很担心。不过一天一夜没有回归，也是很少见！

　　“如果今天晚上他还没有回来的话，外面就去找他吧！”杨皓看了看西北方向说道。

　　靠着与契约兽之间的感言，杨皓知道布拉德就在那个方向。

　　“啦啦啦……主人的注意不错，外面去找找那小子！”小雨说完，又回到了河里。有水的地方，是他最喜欢待的地方。

　　“咿呀咿呀～”

　　依灵带着一些不爽说着什么，不远处的小雨帮忙翻译道：“啦啦啦……依灵姐姐说不用管他，那小子溜的很，现在在外面肯定是吃好的喝好的，外面不用瞎操心！”

　　杨皓白了依灵一眼道：“能干出这种事情的是吧！”

　　“呵呵……”伊露这个很少说话的丫头笑着看着依灵，被伊露取笑，两个丫头也是玩在一团。

　　一个个把今天得到的好东西都交给杨皓，杨皓也是笑眯眯的手下。半年来，随着不断的战斗，几个小家伙的战斗经验越来越厉害，原本布置的一天击败两个魔兽，他们现在基本上都能超额完成，运气好的时候，甚至能击杀五个左右。

　　夜幕降临，几个家伙回来没多久就睡着了，一天的疲惫需要良好的睡眠来补充，再加上杨皓的耐久光环，一夜的时间，足够清扫所有的疲惫。而杨皓则是伏案在灯火之下，不断的记录着东西。

　　出来这么久，杨皓的收获倒是很大，靠着伊露和依灵也是得到不少的天材地宝。但是这些药材不是拿着就可以使用，有一些配合其他的材料炼制成丹药服用的话，效果会更好。但是如果没有的话，杨皓就会记录，到时候回到人类的社会需要买些什么，方便以后出去的时候直接买。

　　虽然修真者的记忆力很好，但是再好的记忆力也不如一根烂笔头。记录下来之后，这些更方便杨皓以后购买。

　　“也是时候出门逛逛了，提升到四星之后，咱就回人类的社会去！”

　　将东西弄完之后，杨皓也是计划着接下来要做的事情。

　　“这小子终于舍得回来了吗？”就在杨皓计划着接下来要做的事情的时候，通过契约的联系，杨皓感应到布拉德不断的靠近。

　　在杨皓的期待中，布拉德进入了他的感应区域，不过让杨皓意外的是，在布拉德的身后还有三股气息，似乎是人类的！

　　“起床了！”将所有小家伙全部叫起来，小雨睡眼蒙眬道：“啦啦啦……主人，大半夜的，有什么事情？”

　　“咿呀咿呀～”依灵也是揉着眼睛抱怨。

　　伊露虽然不解，但话少的她，也是疑糊的看向了杨皓。

　　也只有鼻子灵敏的小金似乎发现了什么，对着外面发出低吼。

　　“布拉德回来了，但是他的身后跟着三个人类！”杨皓看向了外面说道。

　　“布拉德带回来的？”伊露问道。

　　“恩，说不定布拉德这两天没有回来，就是因为这三个人类！”杨皓低声道：“我们出去看看！”

　　一人浩浩荡荡的走出去，接着月光，布拉德和三个人类的身影很快出现在了高山上。

　　见到杨皓，布拉德也是直接从天空飞了过去。

　　“主人！”看到杨皓，布拉德也是快速的飞到杨皓的面前。

　　“那三个人类是谁？”见到布拉德平安无事，杨皓心中的担忧也是彻底的放下，将所有的目光放在了那三个人类的身上，低声问道。

　　“我们是我救的人，一个叫凯南、一个叫姚安雅、另一个叫赵姓。”布拉德笑呵呵的说到。

　　“哦！”杨皓应了一声，目光也是继续看着三人。

　　很快，三个人就来到了杨皓不远的地方。布拉德飞上去道：“主人，我给你介绍。”

　　布拉德指着最左边的一个人道：“他是凯南，一个很厉害的雷电系魔法师哦！”

　　凯南是一个十八岁左右的男孩，一头黑发被剪成西瓜头的样子，又粗又浓的眉毛是他给人的第一影响。

　　身穿一件淡绿色的衣服，凯南看起来有些瘦弱。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人相互用魔法师礼节问好，算是认识。

　　“主人，他是姚安雅，一个战士，虽然看起来不怎么像！”布拉德呵呵地笑道。

　　姚安雅是一个看起来很优雅的书生，一头长发整齐的束在头上，一张帅气的脸上，剑眉飞扬，一双丹凤眼总是带着和善，嘴角微微勾起。身穿一件白色的长衫，手中拿着一把暗金色的折扇。

　　“在下姚安雅，如果不是这位朋友的契约兽帮忙，估计我也活不到现在了！”姚安雅很是优雅的一欠身说道。

　　“是的在，这位少侠，如果不是布拉德帮忙，我这个祖国花朵的摧残者主人就死翘翘了！”

　　说话的是姚安雅脚边的一只猫，那是一只半米高的白毛。肥嘟嘟的，和流氓兔很像，也是可以双脚走路。

　　通体白色的猫，一双琥珀色的圆眼睛，看起来还是很可爱。

　　从样子来看，他像是兽族。类似人的四肢，除了双脚和一般的猫一样，白猫的双手倒是和人类一样。而且说话的时候，左手还拿着一把梳子。

　　看着弯着腰说话的白猫，杨皓眨巴着眼睛，倒是一愣。

　　“这是我的契约兽，白无耻！”姚安雅对于白猫的话，似乎早已经习惯，满不在乎地说道。

　　“对不起，我的主人有些笨，其实我的名字叫白雪，虽然有点女性化，但是比白无耻好听！”白猫对着杨皓说道。

　　布拉德也是给杨皓介绍道：“我和白雪是朋友！”

　　“你好！”杨皓也是和白猫打招呼。

　　然后，布拉德又指着最好一个男子道：“他叫赵姓，是一个厉害的枪战士！”

　　赵姓是一个英气十足的男子，一头齐肩长发，身穿一套白色铠甲。虽然右手扶着姚安雅，但是左手一把一米八的红缨枪却是一直没有离手。

　　除了姚安雅之外，另外两只个人的契约兽都没有召唤出来！


第230章 商量

　　通过简单的了解，杨皓得知凯南、姚安雅和赵姓也是东龙帝国的人，不过因为路上路见不平错过了去圣阳学院的报考，无奈只能等第二年再去。反正闲着也是闲着，于是约定到月之森林历练，提升一下实力，顺便赚一点生活费。

　　三人虽然都不到二十，但是天赋不错，都是六星的实力，虽然是初级。但是在四星魔兽和五星魔兽的交接地带还是可以混下去的。

　　几个月的时间，几人也是赚了不少，不过几天前运气不好，吃了有毒的植物，虽然没有事，但是在虚弱的时候遇到几只狼的攻击，如果不是布拉德路过帮忙解围，三人就不是只有姚安雅付出一点轻伤就能完事的了。

　　“原来如此！”杨皓笑了笑道：“那姚兄的伤势？”

　　姚安雅挥动着扇子笑道：“皮外伤，不碍事！”

　　白雪无奈的摇晃着大头，耸了耸肩膀抬起猫爪作出无奈的表情道：“我逞强的主人啊，你不及时治疗的话，腿会残废的！”

　　“闭嘴，你不说话没有人把你当哑巴！”姚安雅鄙视的看着白雪说道。

　　凯南倒是支持白雪，也是点点头道：“就是，别逞强，你的脚伤可不轻！”

　　布拉德也是对杨皓道：“主人，姚安雅的左脚几乎被要穿，虽然涂了伤药，但是效果不大，我就是带着他们来找您，让小流氓帮他治疗一下！”

　　“帐篷里面再说吧！”看这三个人不比自己大多少，而且也不像什么坏人。最主要的是，杨皓并没有从他们身上感觉到危险。想了一下，杨皓也是邀请三人进他住的地方。

　　“那麻烦你了！”凯南笑道。这家伙的笑容倒是很合适，给人一种邻家大哥哥的感觉。特别是他笑起来的时候，露出两百整齐的牙齿，显得很阳光。

　　“请！”

　　三人跟着杨皓进入了他的帐篷，给三人安排座位之后，杨皓拿出治疗咬伤的药给姚安雅道：“身为战士，相信你懂的该怎么使用这个的！”

　　“恩！”姚安雅点点头，学习处理伤势是每一个人战士都必须学习的一门课程，作为近战的他们比任何人都容易受伤，如果不学习处理伤势，那他们及其容易死亡。

　　当然，出门的时候，他们也有带应急药，不过不多，而且效果不是很好，所以对于伤势帮助不是很大。

　　拿到杨皓给的高级治疗伤势的药，姚安雅也是没有多废话，开始拉开裤腿开始涂药。

　　看着姚安雅左脚小腿那深可见骨的伤势，杨皓也是一惊。魔狼不仅将骨骼咬出了裂痕，而且也是撕下来一片肉。虽然已经有结疤的痕迹，但是这种伤势还能走这么远，表现出这么淡定，这个姚安雅也是一个不可小觑的人物。

　　等他给伤口消毒，然后上了治疗用的药之后，小流氓的光系魔法也是落在了他的小腿上。

　　杨皓也是将回复光环加持在姚安雅的脚上，只见那恐怖的伤口以肉眼可见的速度开始恢复，几分钟之后，原本的伤势被光元素治疗好。虽然受伤那一片的皮肤比较红，但是伤口却是完全愈合。

　　“谢谢！”姚安雅对着杨皓说道。

　　“你还是给他说吧，治疗你的可不是我！”杨皓指了指流氓兔说道。

　　“听布拉德说你叫小流氓，谢谢你了！”姚安雅帅气的一笑说道。

　　“吱吱……”小流氓对于帅哥可没有什么好感，如果不是杨皓叫他出手，他才不会使用魔法。

　　“虽然伤势好了，但是还没有彻底好，如果不想留下隐患，你最近还是好好的修养一下，不要使用斗气。”杨皓提醒道。光系魔法虽然能加速伤势的回复，但是还是会留下一些隐患的，不好好修养，使用斗气可能造成伤势二次崩裂，特别是骨骼上的伤势，光系魔法的效果也不大，需要一段时间的静养才行。

　　“我知道！”姚安雅应道。

　　凯南看了看杨皓的帐篷道：“看杨兄弟你的布置，似乎是在这里住了一段时间吧！”

　　“恩，这里地利位置不错，就在这里停留了一段时间，不过现在不需要了，该做的都做完了，正寻思着这段时间换地方玩了！”

　　“玩？”凯南很是郁闷道：“也对，看杨兄弟这么多契约兽，应该是一个召唤师吧。虽然附近的魔兽都比较厉害，但是你的契约兽似乎都不简单。拥有如此实力，你的确可以用玩赖形容啊！”

　　杨皓笑了笑道：“话也不是这么说的，对于附近的魔兽，我还是很有压力的，不过运气不错，一直没有遇到大群的魔兽，所以一直平安。一两只四五星的魔兽，对我来说，并没有多大的威胁。”

　　拥有小金这个四星十级的存在，一般的魔兽的确没有什么威胁力，来了也是送死。至于五星的，附近先不说很少，就算是有以他们的实力还是可以拿下。

　　“那不知道杨兄弟什么时候离开？”凯南问道。

　　看了看三人，杨皓笑道：“当然是等姚兄的伤势好了再说咯。现在这个状态我还真不忍心离开！”

　　“我的主人给您添麻烦了，真是不好意思！”白雪停止了梳头再一次一鞠躬说道。

　　“姚兄的白雪真是懂事！”杨皓笑道。

　　姚安雅白了白雪一眼道：“这家伙总是这么自以为是！从来不为我这个主人考虑一下，哎……很伤脑筋的契约兽啊！”

　　对于姚安雅的评价，白雪也是很无奈道：“本帅哥摊上你这个无良主人不也是很无奈吗？想我英俊神武、正大光明的形象自从遇到你之后全毁了。无数的少女被你糟蹋，现在一出门，就被人说是禽兽的契约兽，我是何等的悲哀！”

　　看白雪那郁闷的表情，杨皓和凯南、赵星直笑。

　　“笑什么？”白雪鄙视的看着凯南和赵星道：“你们两个也不是什么好货，一个恋童癖，一个背背山下来的！哎……你们三这是物以类聚。”

　　“衮！”听到白雪的话，凯南和赵星异口同声地说道。

　　三人都有些尴尬的看着笑呵呵的杨皓，姚安雅道：“让你见笑了，我这个契约兽有点……”

　　“没事，他挺有个性的！”杨皓笑道。

　　“时间也不早了，早点休息吧，有什么事情明天再说！”杨皓笑了笑说道。

　　一夜无语，第二天一早赵姓就在外面练习枪法，姚安雅虽然脚上有伤，但也是小幅度的在修炼。至于凯南，一直都在冥想。三人的勤奋也他们实力拿强大的原因。

　　因为得到杨皓的特许，所有人在接下来的一段时间都不用出去修炼，对于这样的事情，最开心的就莫过于依灵了，听说可以好好休息，这丫头睡到现在都还没有起床呢。也只有小金最勤快，虽然不能出去找魔兽修炼，但是这丫的找小雨当翻译给赵姓说，让他当它的对手。

　　对于小金的要求，赵姓也是没有拒绝，一人一兽大清早就在外面打起来了。

　　反正也没有事，杨皓弄了一些水果给三人当早餐。

　　吃着东西，凯南道：“杨兄弟，看你的样子也是东龙帝国的人吧，你是什么地方的？”

　　“我？”杨皓一笑道：“杨家村，一个普通的小村，估计你们也没有听说过吧！”

　　“有类似的小村名字，不过也是，东龙帝国那么大！”凯南笑了笑道：“我有些好奇，杨兄弟你跑到这里来干什么？”

　　“和你们一样，准备去圣阳学院读书，不过还差一点才能入学，所以就到这里来修炼一下！”杨皓简单地说道。

　　凯南的眉头一挑道：“那么也就是说，杨兄弟现在还不到十六岁咯？”

　　“恩，今年十四岁，后年就十六了！”杨皓说道。

　　凯南笑道：“看样子我们可以一起入学了！”

　　杨皓道：“那倒未必，我准备十六岁再去，多提升一点实力再说！”

　　“我觉得你明天和我们一起去比较好！”赵星和伊露差不多，都是属于话很少的那种人，当然，伊露是对谁都话少，而赵星是对陌生人话比较少。现在他和杨皓不熟悉，基本上不做交流，不过听到杨皓的话之后也是难得的发言。

　　“哦？为什么？”杨皓疑惑的问道。

　　赵姓解释道：“虽然圣阳学院说招收的学员在十六岁之前达到四星，但是越是早，实力越强，进去的机会才会越大。等你达到十六岁的时候再去，反而更加的难！”

　　“我知道！”杨皓笑了笑道：“没关系，我相信以我的实力要进去不难，我想在外面多见识一下然后再回去！”

　　“这个随你！我只是给你说说我的建议而已！”赵星笑了笑道。

　　杨皓道：“那你们准备什么时候回去呢？”

　　凯南道：“等姚安雅的腿伤好了就回去，这几个月我们也是赚了不少，冬天在森林里可不好过，所以在冬季之前，就准备回紫藤花帝国，然后开年就坐船去圣阳学院，这一次，绝对不能错过了！否则的话，我们就真的进不去圣阳学院了！”

　　这三个人和杨皓差不多，也是属于准备靠自己的力量进入圣阳学院，虽然他们的年纪比杨皓大，但是圣阳学院的规定不止十六岁达到四星，还有二十岁之前达到六星和三十岁达到八星都有入学的能力。

　　虽然对于大多数学校来说达到五星或者六星就算是可以毕业的人了，但是在圣阳学院这个天才云集的地方，这里可以学习到的东西太多太多了，三十岁达到八星的也有不少。在圣阳学院，只要你实力达到七星，就可以申请毕业，但是很多人更愿意到达九星之后再申请，因为那个时候拿到的毕业证更加好，对于任何组织或者势力来说，吸引力也更加的大。


第231章 麻烦

　　“你确定你不回去？”凯南问道。

　　杨皓点点头道：“恩，我还需要好好的修炼，所以……”

　　“好吧，那我们就此别过，期待以后和你在圣阳学院见面！”凯南呵呵一笑道。

　　“恩！”杨皓应了一声道：“送君千里终须一别，那我们就此别过！”

　　经过一个星期的修养，姚安雅的脚伤好的差不多了，三人准备回紫藤花帝国，那个商业帝国，而杨皓则是准备继续在月之森林混一段时间。

　　毕竟他提升力量的时候动作有些大，可不能让一般人知道了，要不然可能会引起不必要的麻烦。最好的办法还是在森林中提升了之后再回去，所以杨皓并不急着走。

　　“再见了！”布拉德对着三人一兽挥挥手道别，看着他们走远之后，杨皓道：“我们也走吧，到五星魔兽的地盘混迹去！也不知道有什么惊喜等着我们呢！”

　　等凯南等人走远之后，杨皓也是召唤出元素台，向着远处飞去。

　　与半年前相比，现在的元素台也是有了新的变化，不仅每一个元素台的表面都有了新的符文，而且也从原本的九平米变成了十五平米，现在就算是有小金在上面也不会显的拥挤。

　　“啦啦啦……主人，我们去祸害五星魔兽了对不对？”小雨笑呵呵地说道。

　　“什么时候你也学着那白雪的嘴巴劲儿了，那么刁钻！”杨皓道：“小孩子要多学好的，这些坏毛病你少学一点知道不！”

　　“啦啦啦……知道了主人！”小雨也乖乖的落下，坐在水元素台上。

　　“希望快点提升到四星才是真的！”杨皓叹了一口气道：“身上的食物都吃完了，哎……好想回人类世界弄点吃的！”

　　“那我们早点回去就是啦！”布拉德念念不忘道：“到了人类世界我就有穿的了，我要银针暴熊的皮做的衣服！”

　　半年来，布拉德一直都是在裸奔。一来、杨皓身上没有适合他的衣物，二来、布拉德不喜欢植物做的衣服。

　　在五星魔兽的地盘穿行了一个月，杨皓收获倒是很大，不过等级却一直卡在三星十级上。

　　这天，杨皓又在到处寻找天材地宝的时候，发现远方有烟雾腾起。

　　“主人，我去看看！”说话间，光着屁股的布拉德一溜烟就化作一道血光飞向了远处。

　　布拉德这家伙实力虽然不强，但是侦查能力倒是很强，对此，杨皓也是乐得清闲，随便寻了一处不错的山脉，就落在上面等待布拉德的结果。

　　几分钟之后，布拉德屁颠屁颠的跑回来道：“主人，前方大混战啊！”

　　“大混战？”杨皓眉头一挑道：“有多混？”

　　布拉德双手挥动，比出很大的动作道：“很大的混战，起码上百个人在战斗呢！”

　　看着布拉德的嘴巴还有血迹，杨皓道：“你小子又吸血了！？”

　　“嘿嘿……反正也会流完，别浪费嘛！”布拉德呵呵地笑道。

　　“你小子啊！”杨皓无奈的摇摇头，也是不好多说上面，这家伙毕竟是吸血鬼。只要不胡乱杀人，杨皓也不会管他。

　　“主人，那些家伙似乎在为了一个魔兽蛋而战斗呢！”虽然只是几分钟，但是这小子的打探能力倒是很不错。

　　“魔兽蛋？是上面魔兽的蛋？”杨皓问道。

　　“不知道！”布拉德摇了摇头。

　　“啦啦啦……我们去看看不就知道了！”小雨笑眯眯的提出建议。

　　“这个……”看了看远处的战斗场景，杨皓道：“看样子那边强者不少啊，我们这么贸然的跑过去，不是送死吗？”

　　“对，对！”布拉德道：“虽然只是匆忙的打探了一下，但是我发现了好几个八星的强者，我们可打不过他们！”

　　“我们还是绕到而行吧！”虽然很想看看是什么魔兽，但是本着安全第一的想法，杨皓还是准备散人先。

　　驾驭者元素台向着另外一个方向飞去，接下来的几天倒也是很平静，而且靠着依灵和伊露也是再度找到了不少的好东西。

　　结束了一天的旅程，杨皓找了一个废弃的小山洞开始休息，不过刚坐了没有多久，一道时强时弱的气息出现在了杨皓的感言之中。

　　“八星的强者！”杨皓眉头微微一皱，让所有小家伙不准出声，给他们套上伪装光环之后，杨皓也是希望那家伙快点离开。虽然从气息上判断，这家伙绝对是受了重伤，但是一个八星强者，在弱，只要没有死，也不是杨皓可以轻易对付的。

　　不过想法虽好，显然却是没有那么简单。杨皓不断的祈求那个强者不要过来，但是那家伙偏偏就向着杨皓的方向飞过来。本来都从山峰飞过了，但是看见山洞，也是突然间飞了过来。

　　那是一个身材消瘦的男子，一米八的样子，身穿一件黑色的紧身衣，不过已经破碎的不成样子，露出了里面的不知名鳞甲。不过鳞甲也是出现了破痕，露出里面的伤口。虽然没有流血，但是从遗留下来的血渍来看，显然也是伤势不轻。

　　男子左手捂着右腰的位置，那里还有丝丝的鲜血流出。右手拿着一把十五厘米左右的匕首，其中五厘米是柄，十厘米的利刃。匕首呈现黑色，不反射任何光芒，一看就知道是好东西。

　　男子一走进山洞就皱了皱眉头，道：“是谁藏在里面，出来！”

　　男子的目光看向杨皓，显然是发现了他。

　　“怎么，要让我动手你才肯显出真身？”说话间，男子就做出了准备攻击的姿势。

　　知道这家伙的战斗力绝对能击杀自己，杨皓也是连忙显出身形道：“别……大哥，有话好说，我们只是路过打酱油的，你可别乱来啊！”

　　“啦啦啦……是啊，是啊！我们是打酱油的，你可别杀我们！”小雨这货也是帮腔道。

　　“咿呀咿呀～”鄙视的看了杨皓和小雨一眼之后，依灵的目光也是谨慎的看着那个刺客。

　　“吱吱……”半米高的小流氓挡在了依灵和伊露的前面，丝毫没有因为伊露比他高几倍而感到自卑。

　　“你们是什么人？”男子抬起匕首问道。

　　“大哥，这句话应该是我问你吧！我们在山洞里好好的，你突然冲进来，衣服凶神恶煞的样子！小弟很胆小的！”杨皓一副我是弱者的样子。

　　“少废话，别给我装腔作势的。大半夜的隐藏在这里，还说没有鬼？老实交代，我就放你们一条活路，否则的话……哼……”男子冷哼一声，显然是一副你不说我就杀了你的表情。

　　“真的没有骗你，这不是感应到有人来了吗，不想被发现当然要隐藏起来，你也该知道，这样的地方是很危险的。谁知道你飞出去一截，又突然跑过来！”杨皓很是无语道。

　　“你是召唤师？”鼓动起八星的风系斗气，青色的光芒将整个洞穴照亮，男子也是看见了里面的景象。

　　不过他因为蒙了面，杨皓看不到他。

　　“对，我是召唤师！”杨皓连忙应道。

　　“能在我感应到你之前发现我，小子，看来你不简单啊！”男子冷笑一声道：“帮我个忙，我留你一条生路，否则的话，我就杀了你！”

　　男子口气冰冷，而且看他的动作，似乎只要杨皓说一个“不”字，他手中的匕首就会毫不客气的刺向杨皓。

　　“大哥，看你那样子就知道我没有别的选择了不是！说吧，要我帮你干什么！”杨皓一副郁闷地说道。

　　“看你小子倒是挺聪明的，我也不为难你，只要你照顾到我恢复，我就绕你一命，如何？”男子低声笑道。

　　“可以！”杨皓无奈的点点头说道。

　　“咿呀咿呀～”突然间，一直待在伊露肩膀上的依灵跳到了最前方，头上的小花朵不断的摇晃。

　　“有毒！？”杨皓微微皱了皱眉头，见依灵跑到了他的肩膀上笑眯眯的摩擦着他的脸，杨皓嘴角勾起，发出冷笑，不过没有出声。在黑暗的洞穴之中，男子自然也是看不到杨皓的表情，道：“你们都给我待在里面，如果敢乱动的话，我可不客气！”

　　“放心，我们绝对不乱动！”杨皓笑呵呵的回答，然后和几个小家伙一起坐在了洞穴的最深处。

　　见杨皓老老实实的坐在那里，再加上杨皓露出来的实力只有三星十级，男子也不是很关注他。

　　见杨皓有四星十级的魔兽，再加上那超强的感应力，男子认为杨皓能在这里，估计也和这两个脱不了关系。虽然想打听一下杨皓的信息，但是因为自己的伤势要紧，男子也是先处理起伤口。

　　当血液止住的时候，男子也是终于道：“小鬼，以你的实力，怎么在这里混？”

　　“哎……”

　　杨皓一叹气道：“几天前我们遇到了几个强大的魔兽，同伴全部死了，我虽然逃过一劫，但是也一直被困在这里，还没有办法跑出去呢，附近五星的魔兽实在是不好对付啊！”

　　男子治疗的时候，也是给了杨皓想对策的时间，回答起来，倒也是很顺利。

　　连续几个问题，都被杨皓回答出来，男子对于杨修的戒备也是无形之中减少了不少，道：“小鬼，只要我养伤这几天你老老实实的，我回复之后就让你离开，如果你给我搞鬼，我会离开杀了你！”

　　杨皓道：“放心，我绝对不会搞鬼！”


第232章 各怀鬼胎

　　“小鬼，只要我养伤这几天你老老实实的，我恢复之后就让你离开，如果你给我搞鬼，我不介意手中再多出一缕亡魂！”男子冷言说道，森寒的杀气配合上他阴冷的气息，倒是很唬人。可惜，对于杨皓这种逆天而行的人来说，这样的气息并不算什么。

　　杨皓赔笑道：“放心，我绝对不会搞鬼！嘿嘿……”

　　“咿呀咿呀～”对于杨皓的软骨头，依灵无限鄙视。

　　见杨皓倒也算是老实，男子顾忌自己的伤势，也是没有空和杨皓耍嘴皮子。

　　男子拿出火折子，将他附近照亮。而他的伤势，也是更加清晰的出现在杨皓的面前。

　　“哇靠，这样的伤势都没有流血而亡，这丫的还真够牛的！”杨皓心中叹道。

　　男子将火折子放在旁边，快速的褪去身上的衣服和皮甲。别看他很瘦，但是身上全身肌肉，一看就属于那种爆发力很强的人。

　　“既然你给我来阴的，那就别怪我也不客气！”杨皓冷笑着看着男子，爆发光环、迟缓光环、嗜血光环、削弱光环、领域光环全部放在男子的身上。虽然爆发光环和嗜血光环有电点提升男子的实力，但是上面体力消耗，却也是会不断的消弱男子的体力，无形之中不断的降低男子的恢复力。迟缓光环、削弱光环和领域光环就更别说了。有着迟缓光环在，男子的提升的效果被抵消了一个。而削弱光环和领域光环就是直接削弱男子的力量。

　　作为自己的特殊能力，杨皓也是经常研究这些光环的用途，除了战斗之外，这些光环还是会有别的好处的。比如受伤之后，使用那些削弱系的光环，那就会让伤势恢复减慢，如果身体不好，反而会加重伤势。

　　将光环放在男子身上之后，杨皓和他的伙伴都呆在洞穴的深处，老老实实的休息。

　　看男子那样子，估计也不会出手，否则的话以他的实力，杨皓早死了一百次了。

　　围观者男子将消毒药放在伤口，或是使用被烧的很烫的刀花开伤口取出里面的箭头。杨皓也是打心里佩服这家伙，从其身体微微的颤抖来看，就知道他并没有使用麻醉药。如此生猛的对待自己，起码杨皓还不敢。

　　看着男子满身的伤痕，再加上娴熟的动作，显然也不是第一次这么做了。

　　就这样看着男子给自己治疗，一晚上的时间很快就过去。

　　当清晨的阳光出现的时候，男子也是微微的出了一口：“呼……”

　　满身都是绷带的他靠在石壁上，不知道什么时候已经取下面罩的他，露出一张很有些粗狂的脸，一头棕色的短发，脸上络腮胡好几个月没有刮，在面罩压的有些乱。男子长相很普通，属于扔在佣兵团的队伍中，这样的人随便一抓，没有一万也有八千。

　　用面罩擦了擦脸上的冷汗，男子笑着看了看自己的空间戒指，左手轻轻抚摸，如果抚摸自己最可爱的孩子一般。

　　不过这个动作只到了一半就停下来，撇过头看向杨皓，男子道：“你叫什么名字！”

　　“杨林！这位大侠，我叫杨林，嘿嘿！不知道大侠如何称呼！”杨皓使用其上辈子的名字。

　　“这个你不需要知道！”男子冷哼一声，有些虚弱地说道：“拿点吃的来！老子饿了！”

　　看着满脸惨白的男子，杨皓虽然很想偷袭他，但是考虑着这家伙的实力实在是和他相差太多，如果强攻，以男子的状态要杀他也不是难事，所以杨皓也是强压下来。有些无奈的看着男子，杨皓道：“大侠，我没有吃的了。昨天中午我就已经将所有的吃的都吃完了，所以……”

　　对于杨皓的话，男子并没有怀疑。因为火堆旁边并没有食物的痕迹，昨晚他来的时候也是十二点了，从火堆的量来看，杨皓显然几个小时之前就在这里了，如果有吃的，地上无论如何都会有残留。

　　不过男子只看见火堆，却没有看见食物的残留物，所以，只是相信了杨皓的话。

　　“带着你的契约兽出去帮我抓一只回来！”男子没有丝毫的废话，拿出一颗红色的药物扔给杨皓道：“吃下去，否则我杀了你！”

　　结果男子的红色丹药，杨皓皱了皱眉头，不过还是老老实实的吞下去。

　　见到杨皓吃下去之后，男子冷雪道：“这药叫七日毒血散，每七日发作一次，七七四十九天之后，如果没有解药，你就会化作一摊血水而死！”

　　“大侠，我们无冤无仇，你不带这么玩我的吧！”闻言，杨皓一愣，然后苦着脸看着男子说道。

　　“你是个聪明人！”男子笑道：“只要你乖乖帮我做事，每一个星期，我会给你一次解药，让血毒不会发作。等我伤好之后就给你解药让你离开！”

　　“大侠，你放心，我这几天一定乖乖的听话，我现在就去找魔兽，给你弄吃的回来！”杨皓连忙说道，生怕表现不好，男子不给他解药一样。

　　“去吧！”靠在山壁上，男子淡淡道：“日落之前如果你不回来，这一周的药就没有了。”

　　“是，大侠！”应了一声，杨皓连忙带着几个伙伴冲了出去。

　　走出三公里之后，依灵拉着咿呀咿呀的叫，小雨翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说快点张开你的嘴巴，她帮你解毒！”

　　“放心啦，我没有中毒！”杨皓轻轻一呕，变化的如同薄片的元素台夹杂着男子给他的那颗小指尖大小的药物从嘴里飞出。杨皓道：“这家伙真当我是一般的人吗？对我用毒，这样的药丸是伤不到我的！”

　　有元素台保护，再加上杨皓已经进入辟谷其，除非将药力直接送到血液之中，否则的话，就算是送到胃里面，只要杨皓不去消化它，也没有任何用途。

　　这就是修真者的可怕，除了强大的实力，开发自己身体机能的他们，已经可以开始控制自己的技能。辟谷期，胃部根据修真者的意愿决定是否分泌胃液。不分泌的时候，都是靠吸收天地灵气来维持身体的需要，那些力量可比普通的营养高级多了。

　　“这是一个不错的毒药，留着，以后用！”杨皓将丹药收进空间戒指。

　　“主人，既然你没有中毒，那我们是不是不回去了？”伊露轻松问道。

　　“咿呀咿呀～”依灵则是很鄙视的说着什么，旁边的小雨翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说你真是一个懦夫，居然对别人唯唯诺诺，卑躬屈膝的，真丢脸！”

　　“就是就是！”布拉德道：“主人，为嘛要对别人卑躬屈膝？那家伙受伤那么重，咱和他一战，还是有几率胜利的。最多一死嘛，有什么好怕的！”

　　杨皓鄙视了几人一眼，摇摇手指道：“男子汉大丈夫就要学会能屈能伸，须知要吃得苦中苦，才能成为人上人！咱们与那家伙硬战，的确有几率胜利，但是更大的几率是我们全部死掉。而，如果我们忍一时之气，找个几乎反阴他一把的话，嘿嘿……”

　　“主人，听你的意思你还要回去？”伊露问道。

　　杨皓点点头道：“当然要回去，你看那家伙看空间戒指的表情，说明他一定收获不小。暗中对我们下毒，再加上用毒药威胁，哼……要是我饶了他，我就不叫杨皓！”

　　“啦啦啦……主人，可是那家伙厉害诶。我们要咱们对付他啊？”小雨疑惑的问道。

　　“当然也是用毒啦，以其人之道还治其人之身，知道不！”杨皓嘿嘿冷笑。

　　“主人啊，那家伙一看就是一个用毒高手，使用毒药不会被发现吗？”伊露有些担忧地说道。

　　“这就需要特殊手段了嘛！”杨皓眉头一挑道：“这种毒不能暗着来，而需要明着来，知道不！”

　　“明着来？是明着下毒吗？”布拉德问道。

　　“是！”杨皓笑道：“小子，你越来越聪明了！”

　　“咿呀咿呀～”依灵很是感兴趣的看着杨皓，旁边的小雨道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐问你用什么毒？”

　　“虞美人！”杨皓微微一笑道：“还记得昨天下午我们看见的那片虞美人花吗？”

　　“恩，很漂亮！”伊露说道。

　　“可是这和杀那个八星高手有什么联系？”布拉德疑惑道。

　　杨皓低声笑道：“作为一个召唤师，再加上米娜的教导，我可是认识了不少的植物，那虞美人就是其中一种。虞美人不但花美，而且药用价值高。入药叫雏罂粟，无毒，有镇咳、止痛、停泻、催眠等作用，其种子可抗癌化瘤，延年益寿。”

　　“呃……主人你准备帮他治疗啊？”布拉德闻言问道。

　　杨皓道：“当然不是！除了这些之外，虞美人果实含有巨大的毒性，误食后会引起中枢神经系统中毒，严重的还可能导致生命危险。这两天虞美人还在开花，我们带一些回去给他，然后悄悄加点果实的毒药，哼哼……咱不求杀了他，起码让他失去大半的力量！”

　　“主人……你好毒！”布拉德憋了半天，说出这么一句。

　　“少废话了，走，跟我去采集点虞美人，然后打猎一点食物回来，让那家伙好好的吃一顿！”说话间，杨皓骑在小金的身上道：“为了不引起怀疑，咱们还是暂时靠走的吧。”

　　靠双腿可就累了小金了，杨皓和伊露都骑在他身上。小流氓则是直接我在伊露的怀里，这货，没事就往伊露的怀里窝，色迷迷的颜色，看的杨皓很想揍他。

　　依灵则喜欢在天空，让小雨抱着她飞。


第233章 反击

　　“大侠，大侠，我回来了！”下午三四点的时候，杨皓带着一头五星的火焰豹尸体返回，双手上还捧着虞美人。

　　“这么晚？”男子显的有些不爽。

　　杨皓尴尬的一笑道：“没办法啊，附近没有什么落单的魔兽，就我这实力，可不敢惹一群。我死了不要紧，要是把大侠你得到了，那可就罪过了不是。这只火焰豹可是我跑出很远才找到的，怎么样，够您吃吧！”

　　看了杨皓一眼，男子道：“你采一把虞美人回来干什么？”

　　杨皓笑了笑道：“找魔兽的时候更好看见一大片的虞美人，我这个小丫头不是喜欢么，就采了一些，顺便也净化一下洞穴空气不是。看大侠的伤势估计也需要在这里呆上个三五天的，这洞穴有一股霉臭味，对于伤势的回复可不怎么样，所以，就弄一点回来！你看……”

　　“你快点给我弄死的！”显然，男子并没有反对，而是催促杨皓快点做食物。

　　“好嘞！”杨皓应了一声，也是高高兴兴的去收集了大量的木材回来，然后道：“小流氓，来点火！”

　　凝聚出一个火球，将其落在木材上，火堆也是快速的搭建好。

　　这就是火系魔兽的好处，出门完全不用担心没有火的问题。

　　剥皮去内脏，然后将魔兽分割。一切在杨皓的手里都是那么的娴熟，快速的将火焰豹大腿等几个肉多的地方放在了火架子上，杨皓回头对男子道：“大侠，等一会儿就好！”

　　一切都在男子的注视下进行，男子道：“一会儿把你的虞美人给我烤干几支！”

　　“啊？烤花？”杨皓疑糊道：“烤花干什么？又不能吃！”

　　男子道：“看来你对植物不了解，虞美人入药叫雏罂粟，无毒，有镇咳、止痛、停泻、催眠等作用。我的伤口一直隐隐作痛，我需要一点来阵痛。”

　　“哦！”杨皓应了一声道：“可是我不会烤花，会不会给弄糊了？”

　　“我会教你的！”男子说完就闭上了眼睛，杨皓无奈的耸耸肩膀，也是弄起了他的烤肉。

　　半个多小时之后，烤肉熟了，杨皓拿出调味品开始在肉上涂抹。时不时的还尝上一两口，确定问道对了才拿到男子的面前道“大侠，才弄好的，趁热吃！”

　　本来男子还想让杨皓试吃的，不过见他烤肉的时候一直都在尝，在想着对方被自己的药物控制，迟疑了一下之后，也是大口大口的吃起来。毕竟他也是四五天没有吃东西了，就算是八星实力，面对美味的时候也是抵挡不住。

　　“大侠，你慢点，这里还多着呢！”说话间，杨皓也是继续烤肉，将一部分也是给小金吃，他也时不时的吃上两口，井井有味的样子也是让男子彻底的放下心。

　　“大侠，刚才顺路采摘了一些野蘑菇，你说今晚熬点蘑菇汤如何？”杨皓回头问道。

　　“我看看你的蘑菇！”男子道：“月之森林的蘑菇可要小心一点，吃错了容易中毒的！”

　　“放心，那几种蘑菇比较常见，我可不会采错！”说话间，杨皓也是将才采集的蘑菇拿给男子看。

　　选看了几眼，男子拿出了其中三个道：“小子，看清楚，这三个蘑菇是有毒的！”

　　“这是猴菇菌啊，不是可以食用的吗？他可是有抗溃疡和抗炎作用呢！”杨皓看着那三个蘑菇说道。

　　男子道：“真正的抗溃疡和抗炎作用是这样，但是这个猴绒蘑，是一种有毒的蘑菇，和猴菇菌很像。”

　　“是吗？”杨皓道：“还好有大侠你在，要不然这次就死翘翘了！我拿去扔了！”

　　从男子的手里接过猴绒蘑，杨皓也是将其拿出去。

　　男子似乎也饿的比较厉害，一条猎豹腿都不够他吃，还要了第二条。

　　杨皓自然也是不阻止，也是给他送去，道：“大侠，我的水用完了，你还有不？”

　　男子摇摇头道：“你去附近找水源去！”

　　“哦！”

　　带着一票小弟走出去，杨皓召唤出元素台跳上去，而小金却是在第一时间发动了攻击。

　　棘刺之林！

　　随着小金一声低吼，土元素瞬间形成无数的利刺刺出，尖锐的利刺将整个洞穴覆盖。

　　“小子，你找死！”

　　男子愤怒的咆哮声从洞穴发出，强烈的风系斗气涌出，瞬间小金的土刺震破。青色的光芒环绕，男子似乎就准备从洞穴之中飞了出来。

　　藤蔓绞杀！

　　伊露手一抬，无数的藤蔓拔地而起，将山洞封锁。而杨皓也是趁着这个时候把二号给召唤了出来。

　　“爸爸，爸爸！”见到二号，布拉德很是兴奋，不过没有思想和语言能力的二号直接将其忽视。

　　“混蛋！”男子愤怒的咆哮声从里面传出，强大的斗气瞬间涌出，震破了藤蔓，冲天而起。

　　冰刃咆哮！

　　小雨双臂抬起，头上两个奇怪的触手上水元素波动散发，半空中无数两米长，半米宽的冰刀形成，随着小雨的控制，在男子飞出的瞬间落下。

　　哗哗……

　　冰刃环绕着男子攻击，这些尖锐的刃芒就算是在面对金属，都能留下痕迹。

　　不过男子也是反应够快，风系斗气瞬间涌出，形成斗气铠，阻拦了伤害。但是冰刃的冲击力还是让他的伤口再度裂开，鲜血很快就侵湿了他的绷带，将白色的绷带染成了红色。

　　“开！”对于男子来说，这样的魔法攻击并不足以威胁到他，斗气喷涌，直接将冰刃震碎，双方实力的差距，显的比较大。

　　旋风斩！

　　二号一出来就被杨皓下达了攻击的命令，这货也是没有迟疑，抬起手中的双手斧就斩了出去。两柄大斧以旋转的方式向着男子斩去。

　　降雷术！

　　小流氓也是难得的给力一次，一来就使用雷系魔法，紫色的雷电落在男子的身上，虽然没有让他受伤，但是雷电的力量也是让他轻微的颤抖。

　　趁着那一丝的间隙，二号的斧头直直的落在了男子的身上，将他飞起的身体再度击落下去，布拉德双手挥出，十道血光闪耀，也是发动了飞刃血爪攻击。

　　疼痛花香！

　　似乎也知道今天的敌人比较难以对付，依灵也是一改往日的调皮捣蛋，难得的正经一把，头上的奇怪花朵闪耀其光芒，随着她挥动，一股半透明的力量也是落在了男子降落的地面。

　　“嗯……”

　　被疼痛花香侵袭，男子的伤痛瞬间加倍，就算是他的忍耐力很不错，也是发出了一声闷哼。

　　天火雷爆球！

　　杨皓也是没有任何迟疑，站在元素台上，雷火之力快速的涌出，形成天火雷爆球。因为时间紧迫，杨皓也是没有再去使用压缩，趁着男子还没有飞起来，就扔了过去。

　　轰……

　　一声爆响，漫天的烟尘飞舞，不过战斗却没有因此而停下来。杨皓的天火雷爆球之后，二号也是再度的提着斧头冲了出去。

　　破山斩！

　　这是一招比较强大的单体攻击技能，二号高高的举起巨斧斩下，火系斗气在两把斧头之间旋转，形成了一把超大的火焰巨斧，然后向着破碎的山洞斩去。

　　“衮！”

　　男子的咆哮声再度发出，不过这一次，他倒是没有干吼，风系斗气环绕，一瞬间破空而出，匕首形成的刃芒和巨斧撞在一起。

　　铿锵……

　　巨大的金石交击声响起，二号和男子同时被震开。二号飞向了更高的天空，而男子也是再度落在了地面。

　　咚……

　　一身闷响，一股新的烟尘从里面冒出。“小子，真是没有看出来，你倒是挺狠的！不，应该是说很聪明啊！”慢慢的从烟雾中飞起，男子左手捂着头，右眼斜看着杨皓说道。

　　“一般一般，与你相比，我的下毒技术还很一般啊！”新的天火雷爆球已经再次凝聚而出，杨皓也是不断的压缩。

　　虽然偷袭成功，让男子的伤势加深了很多，但是，看男子的状态，似乎也没有太大的变化。

　　“小鬼，你杀了我，不怕你的毒没法解吗？”男子低声问道。

　　“没关系，杀了你，我从你戒指之中自己找就是了。”杨皓丝毫不在乎地说道。

　　“哼……我的药你能找到？”男子不屑道：“现在你认错，我当刚才的事情没有发生。否则的话，就算是你杀了我，也难逃一死！”

　　“是吗？”杨皓笑道：“很打动人，不过我还是想杀了你！天火雷爆球！”

　　说话间，杨皓将压缩的天火雷爆球扔出。对于油盐不进的杨皓，男子显然也有些无奈，但也只能反招。

　　风玄刺！

　　男子斗气凝聚在那把黑色的匕首之上，然后一瞬间刺出，风系斗气凝聚成一道旋转劲气袭向杨皓的天火雷爆球。

　　嘭……

　　一声巨响，天火雷爆球瞬间被劲气击破，雷火之力四散，如果不是小雨他们闪的快，估计都会被杨皓的攻击击中。

　　男子的力量超越杨皓不少，凝聚的时间虽然短暂，但是威力不小，击破杨皓的天火雷爆球之后，劲气继续向着杨皓刺去。

　　眉头一皱，杨皓也是瞬间将金系元素台横在身前：“金石之盾！”

　　金系元素台上一股无上的厚重之力传出，迎向了斗气。

　　啪……

　　劲气落在金系元素台上，将金系元素台震退一大截之后，剩余的力量才完全消散。

　　“不愧是八星强者，你的力量还真是野蛮呢！”看着金系元素台的表面的力量出现了一点裂痕，杨皓叹道。


第234章 虚影之魔

　　如果不是中毒再加上光环的削弱，杨皓还真不敢肯定是否能接下男子的招式。

　　揉了揉有些发晕的头，男子道：“看来你给我吃的豹子肉有毒，我不得不佩服你，为了毒我，居然那么冒险！我很疑惑，你是如何瞒过我的眼睛的，明明使用的都是相同的食物！”

　　杨皓冷笑道：“谁说毒一定要放在食物上？”

　　男子何等的聪明，瞬间明白杨皓是意思：“你放在了烤肉的工具上！”

　　仔细一回想，男子发现杨皓虽然再吃肉，但都是表面的肉，而且给契约兽吃的肉也是在另外一边。

　　“好小子，老子纵横江湖这么多年，用毒放到了不少高手，没想到有一天会败在一个青涩的小屁孩身上！哈哈哈……还是败在这么低劣的手段之中！”

　　男子狂笑，不过显然他不准备认输，召唤出天卷，风系斗气也是继续凝聚。

　　“小子，虽然你的计谋很不错，但是别忘了我们之间的差距，你不到四星，如何是我的对手？”男子冷笑，右手的匕首瞬间向后斩去，将二号的攻击挡住，飞起一脚踢向了二号的下身。

　　对于男子的攻击，二号并不在意，火系斗气环绕身体。

　　狂化！

　　二号瞬间开启了种族天赋，提升一倍的攻击速度和移动速度，再加上杨皓的光环加持，对方受伤的男子，倒也是面前成为平手。

　　麻痹花香！

　　依灵头上的花朵再度凝聚出一道无形花香击出，花香环绕二号和男子。对此，二号没有任何反应，而男子却是身体微微一颤抖。那一瞬间就被二号的斧头连连斩中胸口，虽然没有破开男子的防御，但是重击也是让男子身上的伤口不断的流出血液。本就惨白的脸，更加透出死人的白。

　　“敢对老子用毒，就要有被老子反击的准备！”杨皓不屑道：“如果你真心给我活路，老子不会和你硬战，但是你似乎并没有想要给我生路。不过是把我当工具，准备用完之后就杀。你不仁，就别怪我不义！”

　　闻言，男子一边应付二号的攻击，一边答道：“看来你早就知道我在暗中给你下药了！”

　　“是的，可惜没有用！”杨皓一笑，右手抬起，随后灰色的大地浊气满满从杨皓脑海中的冥道之中涌出。

　　杨皓手中的浊气让男子感应到了危险：“这是！”

　　眼角的余光看到杨皓手中的灰色球状力量，男子的双眼微微一眯，八星的实力告诉他杨皓的攻击绝对不简单。

　　天卷·急鬼肃杀！

　　这种时候，可没有保存力量的意义，男子的天卷打开，一个奇怪的多手魔兽浮现在男子的身上。

　　随着男子的动作，原地会留下他的残影。

　　“这是速度达到极限的表现吗？”杨皓皱了皱眉头，即使削弱了对方近半的力量，再加上中毒和受了重伤，似乎想要打败这个八星的强者也有些难。

　　藤蔓绞杀！

　　伊露再次控制着附近的树木攻击，无数粗大的藤蔓破土而出，向着男子缠绕过去。

　　男子嘴角勾起，发出一声冷笑，手中的匕首一搅，无数的风系斗气涌出，形成旋转的劲气，随着啪啪的爆响声，树根化作漫天的碎片飘飞。

　　“破！”男子身体一震，一股狂暴的风系斗气以他为中心四散开，将附近的所有东西震开，就连二号也被震退。

　　飘渺步！

　　男子身形转向杨皓，左右跳动，直奔杨皓而去，所过之处，留下他无数的身形，无法分出哪一个才是他的真身。

　　“伪·混沌之盾！”

　　瞬间将手中的浊气按在脚下的土系元素台上，土系元素散发出一道淡金色的光芒，光芒瞬间贯穿另外四个元素台，形成一个直径十米的魔法罩。

　　“给我开！”男子一声巨吼，头上的天卷也是在再度投射出一个巨熊的虚影。

　　天卷·狂暴刺击！

　　男子的手臂一瞬间鼓胀了一倍有余，风系斗气如有实质的凝聚在那把匕首之上，然后刺向了杨皓的混沌之盾上。

　　铿锵……

　　一道金属撞击声发出，男子的攻击虽然击中杨皓的混沌之盾，但是却没有破开其防御。倒是将杨皓震到了地面。而男子似乎也知道一招是不可能击败杨皓的，身形顺着杨皓而动。

　　天卷·蛇影漫山！

　　巨熊的攻击虽然野蛮，但是似乎只鞥使用一击，而那一击，也是将混沌之盾击出了巨大的波动，并且也出现了一丝丝的裂痕。

　　男子不愧是刺客职业，眼神极好，抓住机会瞬间更换招式，一道眼镜蛇的虚影投射而出，右手那黑色的匕首带着凶狠的斗气不断的落下。

　　咔嚓……咔嚓……

　　混沌之盾发出清脆的响声，不断的出现裂痕。

　　“该死的家伙！”杨皓心中诅咒，手下功法却是不慢，瞬间将金系元素台移到了那很碎的地方，让它帮助抵挡伤害。

　　“开！”

　　男子大吼，风系斗气疯狂的涌出，无数的虚影浮现，攻击的速度也是骤然提升了一倍有余，如雨点般的打击落下，杨皓也是感觉大地浊气不断的被消耗。

　　土刺！野蛮冲撞！狮爪连击！

　　男子好不容易落下来，小金没有丝毫的犹豫就冲了上去，冲过去的瞬间也是发动了攻击。

　　破空刺！

　　对于扑过去的小金，男子毫不留情的将匕首刺出，锋利的匕首划过，鲜血瞬间飞溅，小金的前爪瞬间被切断了一般，如果不是体质够强，那一下差点吧小金的前爪直接斩断。

　　“衮！”男子一身怒喝，右脚踢出，将小金踢飞。

　　“石化花香！”

　　依灵远远的再度发动攻击，让男子的身体再一次短暂的停顿。

　　飞刃血爪！

　　水柱冲击！

　　布拉德和小雨也是第一时间发动攻击，直接将男子击开。

　　金石冲击！

　　杨皓也是不闲着，一边将大地浊气瞬间凝聚在金系元素台上，然后撞向男子，另一边也是控制着元素台飞起。

　　治愈术！降雷术！

　　小流氓先给了小金一个治愈之光，然后也是发动攻击。

　　吼……

　　虽然受伤，但是小金如同没有感觉一般，见男子飞向它，它也是瞬间从地面爆起。

　　野蛮冲撞！

　　强大的冲击力瞬间将他撞飞，而二号也是姗姗来迟。

　　暴影术！破山斩！

　　先给自己加持了提升速度的技能，然后二号化作一道红芒斩向了男子。

　　死亡毒雾！黑暗腐蚀！黑暗缠绕！黑暗之箭！

　　英魄的攻击也姗姗来迟，黑红色的云雾随着他的凝聚将附件百多米的地方全部笼罩。然后一个黑暗腐蚀加持在男子的身上，不断的腐蚀他的身体。

　　不等男子反应过来，英魄的束缚魔法也到了。

　　“亡灵气息！该死，这小子到底是什么召唤师？”在视线被完全阻隔之前，看着雾态的英魄，男子也是十分的震惊。

　　铿锵……

　　虽然死亡毒雾干扰了他的视线和感知，但是二号的动作那么大，男子还是能知道，靠着多年的经验，也是不断的应对着二号的攻击。

　　死亡毒雾的出现，让在场除了杨皓、英魄、布拉德和二号之外其他人都感知不到男子的身形。让几个小家伙聚在，一来是防止男子的偷袭，二来也是让小流氓给小金治疗。

　　见他们安全，杨皓也是放心大胆的攻击。

　　雷暴球！

　　杨皓凝聚雷球攻击，反正二号对雷电的麻痹之力免疫，倒也是不在乎。

　　飞刃血爪！

　　布拉德虽然不是死亡生物，但是吸血鬼一族的感知天赋让他知道男子在哪，也是不断的攻击。

　　英魄虽然攻击力不强，但是死亡魔法也是可以起着牵制的作用。

　　“小鬼，就算是死，我也要拖你垫背！”男子疯狂的大吼，本就受伤的他随着战斗，毒素不断的侵蚀他，现在的他，感觉四肢越来越麻木，力量也是越来越弱，对于二号的攻击也是越来越难以招架。特别是在死亡毒雾之中，毒素更加的扩散的快，男子清楚的知道，自己已经不行了。

　　不说毒素侵蚀了神经，就是身上那血液大量的流失，也是让他的生命走到了尽头。

　　“天卷·虚影之魔！”

　　黑暗中，杨皓并没有看见什么东西附着在男子的身上，但是原本弱小的近乎消散的生命突然爆发出强大的生命力，然后一道青色的光芒瞬间将英魄的死亡毒雾震散。

　　“去死吧！”男子一声类似恶魔的咆哮一般，化作一道青色的光芒刺向杨皓。

　　“伪·混沌之盾！”一瞬间将木系之外的所有元素台全部横在了身前，不等杨皓有其他的动作，光芒就已经刺到。

　　吱吱……

　　如同金属在玻璃上划动的刺耳声音，伪·混沌之盾快速的破裂，杨皓也是瞬间被男子从空中撞到了几百米之外的闪避之上。

　　轰轰……

　　巨大的冲击力将杨皓深深的撞入山体之中，风系斗气不断的涌动，将伪·混沌之盾击破，然后落在元素台之上。

　　噗嗤……

　　一口鲜血喷出，元素台也是被男子震开，不过男子似乎也达到了极限。

　　无视落在地面的元素台，男子全身是血，身体有些坚硬，一脸不屑的看着摔坐在地上的杨皓道：“小弟，给我陪葬吧！”说换句话，男子的匕首刺向了杨皓的喉咙。

　　噗嗤……

　　一声清响，杨皓的鲜血喷溅在男子那狂傲的脸上！


第235章 晋升四星

　　“死把小子！哈哈哈……”说话间，男子将不多的斗气一股脑的击出。

　　咔嚓……

　　杨皓身后的石壁出现了裂痕，并且向着四周的扩散。

　　“要死的只有你自己！”突然间，男子的眼前一花，原本刺在杨皓脖子上的匕首不知道在什么时候已经移到了旁边，虽然劲气撕破了杨皓的防御，让他左半边脖子和肩膀血肉模糊，但是却没有真正刺中杨皓。

　　“你……”

　　不等男子讲话说完，地面上两根藤蔓瞬间刺出，分别刺在男子的心口和脖子。

　　噗嗤……

　　斗气已经耗尽的男子已经无法防御杨皓的攻击，瞬间被刺中，鲜血顺着树枝满满的往下流。

　　“看来你的神经伤的很厉害，已经让你看不清楚我了！”杨皓冷笑一声。

　　“主人！”这个时候布拉德也是化作一道血光飞来。

　　飞刃血爪！

　　男子来不及说话，就被从后面袭来的布拉德直接将脖子斩断。

　　咕噜噜……

　　男子的头带着不甘的神色，嘴巴张开，似乎想要说什么，但是却已经来不及。血液快速从脖子上流出，显然男子实在是失血太多。有着树根撑着，男子的身体倒是没有倒下。

　　“主人，你没事吧！”看着杨皓血肉模糊的左肩，布拉德关心道。

　　杨皓摇了摇头道：“没事，去吧小流氓带过来，帮我治疗一下。”

　　“哦，我马上就去！”布拉德一边回应一边向着外面飞去。

　　“呼……”

　　重重的出了一口气，杨皓那颗悬着的心也是落了下来。就差那么几厘米，如果不是男子失血过多，再加上虞美人的毒素，即使是在重伤状态下，依旧能灭杀了他。双发的实力差距实在是太大，力量的质变完全不在一个点伤。瘦死的骆驼比马大这句话，杨皓也是再一次亲身领悟了。

　　不过不管怎么说，自己反正是活下来了。快速的将男子的匕首和他右手上的空间戒指拿下来，然后杨皓也是向着外面走去。

　　男子身上一目了然，倒也是没有什么其他的东西可以藏。

　　看着百多米深的通道，杨皓苦笑，就那么几下，冥道中的大地浊气就被消耗的殆尽，现在浑身都疼，连召唤元素台的能力都没有。

　　没有走出几步，小雨也是飞到了杨皓的身边道：“啦啦啦……主人，我扶你！”

　　“乖！”杨皓笑了笑，在小雨的搀扶下向外面走去。

　　到了洞口的时候，布拉德也是带着小流氓飞过来。看着杨皓的伤势，小流氓不断的使用治愈术给杨皓治疗。

　　在光系魔法之下，杨皓的伤势快速的恢复。

　　勉强控制着元素台变小回到手中，看着略有些变形的元素台，杨皓低声叹息：“看来又要浪费点时间去修理了！”

　　召唤来二号让他将自己背下去之后，看着小金的伤势也不轻，杨皓将小金先收回天书空间道：“我们走吧，会之前的山谷去休养一下！”

　　再度回到那个小山谷，杨皓甚至都没有拿出帐篷，将二号再度收回，让几个小家伙保护他，然后就直接找了一个平坦的地方开始修炼。

　　以五星朝天的姿势做好，杨皓眼观鼻、鼻观心，快速的进入灵台空明的状态。

　　没有急着先去恢复实力，杨皓控制着仅剩的一点大地浊气从冥道之中流出，然后顺着经脉流转。

　　还好，经脉并没有受到太大的冲击，虽然男子最后那一击将一些斗气注入了他的身体，但是破坏性倒是不大，除了让杨皓的经脉稍微有些堵截之外，并没有产生其他的影响。

　　随着大地浊气的清理，那些力量也是渐渐的被清理。

　　将经脉疏通之后，杨皓才小心翼翼的开始吸取天地间的力量，无数的元素之力被吸入身体，然后在大地浊气的带领下先是在身体之中流转，然后才慢慢的被接纳到冥道之中。

　　接触到这些力量，冥道如饥似渴般的疯狂将其吸入，然后被拉入漩涡之中化作大地浊气。

　　刚开始的时候还好，元素之力有序的被拉入，但是随着时间的推移，大量的元素之力甚至都还没有经过身体，就被直接拉入了冥道。

　　“嗯哼！”

　　杨皓发出一声闷哼，似乎有些难受，俊俏的剑眉皱了起来。

　　这也有难怪，元素之力是狂暴的，直接被拉进冥道，暴躁的元素之力会冲击冥道。那种来自灵魂深处的疼痛，可比肉体上的很痛厉害多了。

　　“啦啦啦……主人似乎很难受诶！”看着皱着眉头，头上不断冒着冷汗的杨皓，小雨关心道。

　　“恩，的确，你说我们需不需要帮帮他？”布拉德问道。

　　“你们两个不在这里打扰他就是最大的帮助！”伊露道：“修炼的人最忌讳打扰，难道你们忘记主人的话了？”

　　“咿呀咿呀～”依灵也是狠狠的点头，看着这小雨和布拉德。

　　“那我们站远一点！”布拉德和小雨散开，远远的看着杨皓。

　　“啦啦啦……好多的元素被主人吸取，看来主人的力量又要提升了！”小雨笑嘻嘻地说道。

　　“那我是不是要叫树爷爷来？她说主人等级提升的时候要叫他！主人也是同意了的！”伊露对着几人说道。

　　“那你就叫吧！”布拉德无所谓地说道，其他人也是没有阻止。

　　拿出一片巴掌大小的树片，伊露对着里面输入了木系魔法。

　　哗哗……

　　吸收了木元素，木片瞬间飞起。以树片为中心一个绿色的魔法阵展开，华丽的光芒闪耀，几秒钟之后，树老就出现在了树片的上方。

　　“咿呀咿呀～”见到树老，依灵瞬间扑了过去。

　　对于依灵这个小丫头，树老也是很喜欢，笑道：“几个月不见，你还是那么可爱！”

　　“咿呀咿呀～”树老似乎能听懂依灵的话，呵呵笑道：“你个小马屁精！”

　　摸了摸依灵的头，树老看向了杨皓道：“短短几个月就再次晋级，不错不错！”顿了顿，树老接着道：“不愧是多元素体质，居然吸收如此多的力量！”

　　对于树老的出现，杨皓并没有察觉，现在的他，努力的修复着冥道。随着越来越多的原始元素之力涌来，冥道也是有些难以承受，渐渐的出现裂痕。

　　对于这样的事情，杨皓显然已经经历过，知道自己进入四星的机会来了。任由漩涡将那些元素之力拉入身体，他需要做的就是将融合除了的大地浊气不断的移去修复冥道和经脉的损伤。

　　与上辈子相比，这一次容易了很多。单论身体而言，这辈子的身体虽然反压力不及以前，但是论潜力，却已经超过了无数倍，经历过地乳之泉和生命之泉的洗礼，杨皓的身体潜力近乎达到了人类的极限。而且还有上辈子的经验，晋升四星，似乎并不是一件很难的事情。

　　无数的元素以杨皓为中心流动，天地间也是发生了细微的变化。

　　看着即使在黑夜之中也依旧五彩斑斓的天空，树老道：“好厉害的修炼法诀，居然能引动天地变化，如此之力，起码是十星以上的力量才可以做到，他仅仅四星就可以了，呵呵……”

　　很是赞赏的看着杨皓，树老对着小雨几个道：“你们在这里守着，别靠近或者打扰他。我去附近将一些闲杂人清理了！”

　　说话间，树老将依灵交给了伊露，然后一个闪身就消失在了原地。

　　杨皓的修炼显然引起了附近的人和魔兽注意，不过范围不大，知晓的也不多，树老几分钟之后就返回了。

　　有树老这个超级高手在，杨皓的安全完全不用担心。

　　整整一个星期的累积，杨皓的冥道也是达到了零界点。

　　突然间杨皓张开了眼睛，然后瞬间召唤出天书，手中不断的划动，对着天书一声低吼：“和魄封印！”

　　光芒闪耀，杨皓的身上也是慢慢的形成了一个他的身影，五彩氤氲的虚灵只有上半身，下半身则是和杨皓的肩部链接。

　　“去！”杨皓的手一指，和魄向着元素台飞去，不过和上一次不同，天书并不容纳和魄，反而发出一股力量将和魄弹开。

　　“靠！”一声低骂，杨皓知道想要再弄出一个类似英魄的存在是不可能的了，也是快速召唤出元素台，熟练的展开阵型，将和魄封印了进去。

　　“封印！”当和魄一半融入元素台之后，杨皓瞬间展开封印，然后收回了剩余的一半和魄。

　　吱吱……

　　随着和魄的融入，五个元素台散发出耀眼的光芒，精纯的五行之力随着剩余的一般和魄涌进了杨皓的眉心。

　　咔嚓……

　　一声清响，冥道再度开始发生变化。经过大地浊气洗礼的冥道从原来的五彩氤氲变成了暗灰色，虽然不在绚丽，但是论坚固和强韧，却是胜过之前十倍有余。

　　“元素归一，力魄浮现！”

　　呼呼……

　　随着杨皓的手诀，冥道之中所有的力量涌入漩涡之中，而漩涡先是变大，然后又缩小，如此不断的反复，漩涡却是不断的缩小。

　　“力丹，结！”

　　杨皓一声暴喝，双手快速的变化，十秒钟之后最后定在了一个三角形的手势上。杨皓双手放在额前，拇指、食指和小指相对，中指和无名指向内，形成了一个立体的三角形。而杨皓的脑海之中，漩涡已经收缩到一个零界点，随着杨皓的手势光芒闪耀，漩涡的表面也是浮现出一个一模一样的手势。

　　吱吱……

　　如同电流一般的声音响起，漩涡慢慢凝实，最后变成了一个米粒大小的圆球。


第236章 神兽符文

　　“力魄诀！”

　　当漩涡变成米粒大小的力丹之时，一道无限的力量以杨皓为中心震开，将周围的沙石全部排斥开。而且那一瞬间，杨皓的力量也是大幅度的。

　　那中提升不能以量来形容，星级的变换，都是质的变换。

　　“冥道变，星之角！”

　　与一般人漩涡变成丹之后就算成功不同，归冥诀的成功在最后一个冥道的修炼上。

　　当力丹形成之后，杨皓的手势没有变，金色的光芒闪耀，大地浊气从力丹上涌出，然后开始环绕着最十二芒星阵最顶端的角流转，而冥道也是开始发生变化。

　　吱吱……

　　大量的大地浊气涌出，涌入最顶端的角，冥道在大地浊气的充斥下也是开始变形。在精神力的引导下，冥道上出现了无数的凹凸点，似乎有新的冥道将要形成。

　　噗嗤……噗嗤……

　　当冥道达到极限的时候，无数的清响发出，一条条长短不一的冥道从固定的十二条冥道中延伸出来。

　　唰唰……

　　那些冥道以极快的速度相互连接，看似很简单的过程对于杨皓来说，那可是每一秒都有生命危险。

　　先不说冥道在脑海中开出修炼道路的疼痛，在那快速连接的过程之中，如果杨皓连错了一根冥道，那么他就必死无疑。一星的力魄诀运转，冥道不断的变化，不断的延伸出新的冥道，然后又相互之间连接。

　　一天的时间很快便过去，当最后一根冥道完成连接的时候，杨皓的气息瞬间变化，一股无形的力量环绕。

　　“一瞬间力量提升了五倍！”树老的眼睛微微一眯，显得有些震惊。

　　他可以肯定杨皓还是四星最初级的状态，但是就在刚才那一瞬间，杨皓的境界虽然没有提升，但是量却瞬间提升了五倍。也就是说，同样的实力之下，杨皓的力量存储是一般人的五倍之多。想象一下，与人战斗的时候，别说五倍，哪怕是一丝都能决定胜负，而杨皓却是别人的五倍。

　　“神奇的小子，厉害的功法！”树老微微叹道。感应着杨皓的力量变化，却也是微微一叹，收获不大，看来需要从他更高级的提升才能找出方法。

　　知道杨皓的修炼完成，树老道：“你们在这里守着他，最多在过一天他就会苏醒，我有点事情，就先离开了！”

　　“咿呀咿呀～”依灵笑眯眯的和树老挥手道别，其他几个小家伙也是恭敬无比。

　　正如树老所说，大概一天之后，杨皓从修炼的状态恢复过来。

　　“咿呀咿呀～”刚刚睁开眼睛，就看见依灵望着他。

　　杨皓疑惑道：“怎么了吗？我脸上有脏东西？”

　　依灵笑眯眯的摇了摇头，搞不懂这丫头在想什么，其他几个小家伙也是围了过来。

　　“啦啦啦……主人，树老说你一天之后就会醒来，时间还真和他说的一样呢！”小雨飞到杨皓的头上笑呵呵道。

　　“主人，树老还说，让你醒了之后尽快离开这里，附近不少人感觉到这里的变化，担心你有危险的！”布拉德也是里面上前道。

　　“那我们走吧！”杨皓深知修真者提升实力会引起一方变化，虽然不如渡劫那么大，但是小范围的还是有。

　　“走吧！”召唤出元素台，杨皓辨认好方向之后也是向着远处飞去。

　　此时的他不仅伤势恢复，实力也是大涨。除了浊气从液态变成了固态，量提升了五倍之外，杨皓的肉体力量和精神力也是都提升了五倍，现在的他，真的就算是不使用光环，也是可以瞬发四星以下的所有魔法，即使天火雷爆球这样的技能，也从直接的半分钟变成七秒左右，再加上光环的支持，估计一个技能也就复合魔法也就三秒钟的时间，如果要压缩的话，估计会久一点。

　　望着天空，杨皓笑道：“等我先把境界稳固，然后给元素台附上神兽符文，我们就回人类的世界玩一圈去，你们觉得怎么样啊？”

　　深知一位的闭门造车是修炼的大忌，既然在预定的时间之前完成了修炼，杨皓也是准备好好的休息一段时间。太过于执着的话，起了心魔，到时候六星晋升七星可不好过。再说，给元素台附上神兽符文之后，元素台就能提高给他更大的力量，到时候杨皓就算是凝聚天火雷爆球这样的复合魔法也只需要秒秒钟的时间，那个时候的他，才是真正可怕的法系职业，也只有那种状态，才能称为移动的炮台。

　　布拉德连忙上前拍马屁道：“主人好厉害，布拉德以有如此强大的主人自豪！”

　　鄙视的看了布拉德一眼之后，杨皓查看起小金的伤势。

　　“吼……”看着杨皓关心自己，小金发出了低吼，旁边的小雨也是连忙翻译道：“啦啦啦……主人，小金大哥说不用担心，他的伤势已经好的差不多了！”

　　杨皓摸了摸小金那厚实的前爪，这才放心道：“的确基本上愈合了，只要休息几天就能恢复如初！”

　　跟着杨皓又是吸收地乳之泉，又是经历生命之水。小金也是发生了变化，再加上杨皓的光环，一般魔兽如此伤势，不说完全好，起码也不会影响太大，何况小金有接受治疗，那样的伤势快速的恢复着。

　　“主人，你稳固境界和附上神兽符文要多久啊？”布拉德问道。

　　“小子，你似乎很急着去人类的世界啊！”杨皓问道。

　　布拉德很是伤感道：“我已经裸奔快一年了主人，眼看着天气就要变冷了，难道你还要让可爱的布拉德一直光着屁屁到处跑？”

　　“行啦，知道了，你就是想用银针暴熊的皮毛作件衣服嘛！”杨皓白了他一眼道：“最多一个月就行了，找个偏远的地方我就开始稳固境界，然后将元素台修复就开始附上神兽符文。”

　　“哦耶，主人最好了！”布拉德很是开心地说道。

　　寻找一处偏僻的地方对于杨皓来说并不是很难，月之森林那么大，没有人去的地方多的是，更何况现在日益接近冬季，佣兵们也是个个开始想着附近的村镇赶，没有人原因在冬季这个行动不便的时间断和魔兽战斗。这种情况下，死亡率会增加很多。

　　花费了半个月的时间，杨皓先是将境界稳固，然后将元素台修复。

　　元素台上经过杨皓上一次的淬炼，表面已经有淡淡的符号，但是并不明显，原因就是他没有附上神兽符文，只要附上神兽符文，杨皓的元素台也算是彻底的完成了初级状态。

　　玄天历3547年，10月13号，也是杨皓十四岁零八十七天。

　　站在一个六千米的山顶之上，杨皓对着依灵等人道：“待会儿我就开始给元素台附上神兽符文，这东西绝对会引起天地变化。虽然我们附近七八公里基本上没有魔兽的存在，但是本着小心为主，这段时间你们要拦截一切生物靠近我，知道吗？如果附加神兽符文失败，我会有生命危险的！”

　　“是，主人！”布拉德拍着白白的小胸脯道：“只要我布拉德还活着，就没有任何人可以靠近主人你！”

　　“咿呀咿呀！”看着杨皓严肃的表情，依灵也是狠狠的点头，表示会尽全力。

　　伊露没有说话，双脚微微陷入地面，附近的树根从地面深处，将附近距离山头百米的地方全部围上。这丫头，直接用行动表示着自己的决定。

　　小雨则是不断的释放者水元素，用浓雾将山头笼罩。而小金也是发出了震天的叫声，也只有小流氓，目光一直在伊露和依灵身上转悠，对于杨皓的话，似乎没有听见一般。

　　不过总体来说，这群家伙还是很给力的。

　　“好，那我的安全就交给你们了！”杨皓一笑，然后也是再度提醒道：“记住，不论如何都不准走下半山腰，下面我放了迷踪阵，以你们的实力还破不开，进去之后会把你们给困住的！”

　　作为一个修真者，虽然不如正规的阵法家那么厉害，但是防御用的迷踪阵之类的杨皓还是会的。除非是六星以上的魔兽，否则的话，一般魔兽进去都会被困住。就算是他们使用力量攻击，也起码需要一个星期以上才能走出来。

　　“知道了主人，你快去附神兽符文吧！”为了早日传说衣服，布拉德吹促道。

　　仔细的想了想，确定没有什么要交代的东西，杨皓才道：“好吧，这里交给你们了，我去给元素台附加神兽符文去了。”

　　踏着元素台飞到了山顶的最高处，这里早已经被杨皓处理过，形成了一个平坦的坐台，上面还被克制了一个聚灵阵。

　　将恢复用的丹药全部准备，确认需要的东西全部齐全之后，杨皓才盘坐在地面。

　　“元素凝天地，天地顾元素！”

　　杨皓一声低吼，双手不断的打出法诀。原本在他手中的元素台也是已经飞出，环绕着他不断的旋转。五行元素之力散发，伴随着杨皓的手印形成的金光冲天而起。

　　轰……

　　天空发出一声震响，在杨皓头顶的位置，原本蔚蓝的天空渐渐开始扭曲，随着金色手印和元素之力的涌动，天空渐渐出现一个黑洞。


第237章 远古元素兽魂

　　“元素凝天地，天地顾元素！”

　　杨皓一声低吼，双手不断的打出法诀。原本在他手中的元素台也是已经飞出，环绕着他不断的旋转。五行元素之力渐渐从元素台上散发，伴随着杨皓打出的手印形成一道金光冲天而起。

　　轰……

　　天空发出一声震响，在杨皓头顶的位置，一股元素波动散开，原本蔚蓝的天空渐渐开始扭曲，随着金色手印和元素之力的涌动，天空渐渐出现一个黑洞。

　　呼呼……

　　没有震天的响动，有的只是风快速移动的咆哮声。随着杨皓的手诀，天空中的洞也是越来越大。

　　“虚无开启，灵魂刻符！”

　　只见杨皓双眼紧闭，双手快速的打出法诀，然后一声低吼：“灵魂连接！”光芒闪耀，就见杨皓身上一道无形的力量再度和元素台连接在一起。

　　呜呜……

　　如同野兽的咆哮声一般，五个元素台高高飞起，然后连接的灵魂慢慢从中浮现，样子和杨皓一模一样，但是男子只有上半身，没有下半身，因为他的下半身依旧化作五条半透明的触手与元素台连接。

　　随着灵魂状态的杨皓出现，盘坐在地面的杨皓也是再度睁开眼睛，而与杨皓灵魂相连的灵魂也是睁开一双氤氲的眼睛。

　　微微一笑，杨皓知道接下来的一段时间又改忙碌了。

　　看着五个元素台，以金木水火土的顺序开始刻制神兽符箓，第一个刻制的就是金系元素台。

　　修真界五大元素神兽，分别是麒麟、青龙、玄武、凤凰和白虎，其中麒麟就掌握着金系元素，号称元素神兽中物理攻击第一。

　　“金！”

　　杨皓一声低吼，手一抬，金系元素台飞到了灵魂状态的面前。

　　从空间戒指中取出一个成人拳头大小的白玉瓶子，杨皓也是将其瓶盖打开，一股血腥味瞬间从中传出。

　　“灵肉重合！”

　　杨皓一声低吼，原本双手自然下垂的灵魂瞬间动了起来，其动作和杨皓一模一样。

　　没有时间去墨迹，杨皓手一指白玉瓶子，道：“起！”

　　精神力将白玉瓶子中的的血液托起，化作一缕血线飞到了上空。

　　魂血之手！

　　右手前伸，血液不断的融入灵魂状态的右手之上。几秒钟之后，玉瓶中的血液全部被吸取，灵魂状态的杨皓右手也是变成了一片血红。

　　这血可不是普通的血，作为召唤元素神兽兽魂的引资，其血液必须符合属性。

　　麒麟是金元素神兽，所以血液也是必须符合金属性。而杨皓这血就是来至于琉金族琉璃的，作为一个金系元素职业，琉璃的血正是杨皓所需要的。

　　本来是准备三星就刻画神兽符文的，但是一直没有机会。不过琉璃的血他倒是早就准备好了，否则的话，现在也无法使用。

　　“遵循古老的契约，吾以金石之血为引，沉睡在无边洪荒远古的金系元素神兽麒麟啊，将您无上的金之神力印记降下，复制在吾的元素台上吧！”

　　一边吟唱着古老的契约咒文，杨皓的右手也是对着金系元素台开始刻画。

　　当“金”字的第一笔划出之时，无尽的虚空之中似乎有一双眼睛睁开，望穿无尽空间和时间的阻隔落在了金系元素台之上。

　　那是一股不比天威差的气势，起码比杨皓面对的天威强大。那比山岳还要磅礴的气势，如无尽的金石压体，让人有一种透不过气来的感觉。

　　呼……

　　深深的吸了一口气，杨皓强压住心中的那股沉闷之气，右手继续划动，虽然动作很慢，但是却没有停下来。

　　吼……

　　无尽的虚空之中，麒麟似乎受到了挑衅一般，发出一声震吼，声音穿破时间与空间撞击在杨皓的心中。

　　哼……

　　杨皓发出一声闷哼，只感觉喉咙一甜，显然被麒麟的吼声给震伤了。不过杨皓并没有停下，依旧缓慢的书写着，也是将喉咙的那口血液给吞了回去。

　　吼……

　　声音一声比一声大，气势也是铺天盖地的压向了杨皓，右手如同被灌了铅一般沉重。

　　早已不是第一次经历的杨皓咬着牙，努力的保持着双手平稳，慢慢的划动，一直到组合的一横完成，灵魂右手的血液也是全部用尽。

　　“金之神印，结！”

　　杨皓将喉咙中的血液喷在右手的食指和中指上，然后形成剑指直指天空。

　　血液化作一道金光涌入那黑色的空间之中，黑洞瞬间被染红。

　　在黑洞被染红的瞬间，那股磅礴的压力消失。黑洞中红色的血光扭转，变成一个黑红的麒麟形象然后瞬间投影在用琉璃血液写出的“金”字上面。

　　光芒流转，血红色的“金”字瞬间变成了黑色，金石特有的铿锵之感和一股无形的压力从上面传出来。

　　“神魂符箓，去！”

　　大地浊气喷出，灰色的光芒席卷“金”字涌向金系元素台。

　　没有任何的阻碍，当“金”字触碰到金系元素台的时候，如同河流回归海洋般顺理成章。

　　“吼……”

　　麒麟的吼声从金系元素台上发出，金系元素也是散发出黑色的金光。一股无形的霸气延伸开，也是将所有靠近的魔兽吓的匍匐在地。可惜附近十多里里面都没有人，否则的话，你会看见所有的魔兽都向着一个方向跪拜，似乎在迎接他们的主人一般。

　　就连杨皓的几个契约兽也是受到了不同程度的形象，不过他们不是一般的魔兽，虽然恐惧，倒也是没有做出跪拜的动作，特别是小金，作为普通魔兽，居然硬生生的让自己不跪伏在地，即使这样的代价是受到不轻的伤势，他也是努力的稳住颤抖的四肢，让自己立着。

　　随着金之神印融入金系元素台，元素台上最上方浮现出麒麟的形象，最下方出现一个“金”字，人字头向里面。而元素台的另外四面浮现出无数的金石，每一个金石都如同一把尖锐的武器一般，让人一看就有种会被金石击杀的感觉。

　　那麒麟吼声停下之时，金系元素台也是变的更加有灵性。

　　呼……

　　微微松了一口气，也是完成了一个元素台的符印。而时间也是过去了两天，杨皓吃了几个补充力量的丹药，进行了简单的回复之后也是开始第二个元素台的符印。

　　木系元素台的代表是青龙，蕴含无限升级的青龙不仅生命是所有生灵中最长的，其对生命的理解也是最深的，拥有者赋予人生或死的权力。

　　作为召唤青龙的祭品，可不是普通的人血，而是树老送给杨皓的生命之水。树木的生命是水，树人是比树更加高级的存在，生命之水就是他们的血液。也正是因为如此，树人族的寿命才会那么长。

　　从九地葫芦中取够足量的祭品之后，杨皓也是开始新一轮的神兽符文赋予。

　　过程和金系元素差不多，不过青龙露出的力量不是肃杀，而是生命。

　　当沟通青龙之后，杨皓感觉到自己的生命不断的流失，而他的身体也是以肉眼可见的速度衰老。皮肤开始出现皱纹，手开始干枯。

　　对此，杨皓并没有任何的反应，因为他知道，只要将“木”写完，那些生命力就会回来。不过别看“木”简单，因为生命力被吸取，杨皓的手显得很无力，书写也是很慢。

　　不过当杨皓写完之后，无尽的生气从黑暗中涌回他的身体，那股生命力比他被吸取的更加多，而且更加的浓厚。也就是说，杨皓的生命力不但没有降低，反而增加了很多。

　　看着褶皱的皮肤不断的裂开露出新生的白嫩皮肤，本就皮肤细腻的杨皓变的更加白嫩，这样子，想不做小白脸，都会被认为是小白脸。

　　枯白的头发也是快速的掉落，浓密的黑发以肉眼可见的速度生长。

　　这一刻，杨皓如同焕发新生一般，全身所有的毛孔都张开，努力的吸取着青龙给予的力量。

　　当青龙赋予的生命力全部吸收的时候，杨皓的身体状况也是恢复到最佳状态，没有丝毫的休息，精神百倍的杨皓开始下一个元素台的炼制。

　　水系元素台，使用的血液是小雨的血液。水的力量还是水，和生命之水不同，小雨的血液是蓝色的，看着那些血液给人一种看见海洋的感觉，波澜壮阔的海洋一望无际，让人有一种放开视野的感觉。

　　随着水系元素台开始炼制，虚伪之中并不止是一双眼睛睁开，而是两双。一道柔和，一道阴冷。

　　玄武，并不简简单单的是一只乌龟那么简单，而是一只双头龙龟，主头是一个长有龙角的乌龟的头，而另一个头是它的尾巴，样子是一只蛇。因为深具亿万米的九幽冥泉，根本没有几个人见过他的全身。虽然曾经有古老的强者下去探过，遇到玄武，不过也不是全身，误认为是玄武是龙龟和一只不知名的龙蛇组合而成。

　　其实玄武不是两只水系魔兽组合，只是一头一尾而已。尾巴上的头只掌管尾巴一截，其余的部分还是主头控制。

　　当杨皓沟通玄武之后，两股截然不同的气息让人很是难受。特别是那种深处深海之中，那无形的水压让杨皓的骨骼噼里啪啦的作响，仿佛随时都会折断一般，再加上深海的寒气，双重压力之下，让杨皓有种动作大一点就会全身骨骼碎裂的感觉。

　　强忍着那难受的感觉，杨皓控制着灵魂状态的自己不断的书写着“水”字。


第238章 完成

　　咔嚓……

　　一声声骨骼被挤压的响声不断的传出，杨皓的身体也是有些僵硬。不过不管过程有多么的艰苦，他也是咬紧牙关承受，一天之后，“水”字也是完成。

　　随着水之神印融入水系元素台，杨皓只感觉身体瞬间轻松，一股莫名的力量在身体之中流转，肉体和骨骼的不断的受到滋润，也是不断的提升防御力和抗击打能力。

　　手轻轻一挥，水系元素台移开，火系元素台出现在了杨皓的面前。已经完成了一半多的工作，杨皓也是压力减轻了不少。看着火系元素台，杨皓取出了一个红色的魔法瓶子，瓶子上面还贴着标签“火精兽之血”！

　　火精兽是十星级以上的魔兽，居住在黑暗深山的烈火山脉。那里是火系魔兽的天地，连忙不绝的活火山让除了火系之外的其他魔兽难以在那里生存。

　　火精兽虽然不是那里最强大的存在，但是纯火系的力量，也是比一般的十星魔兽更加的珍贵。

　　从杨庆玉送的空间戒指之中找到这个血液也是让杨皓无比开心，省去了有伪劣产品代替的想法。毕竟越是高级的材料，引发出来的力量越是强大。

　　将血液吸取近灵魂状态自己的右手，杨皓又开始了新的符箓刻制。

　　“铿锵……”

　　当“火”字的第一笔落下之时，黑暗的虚空降下如同金石交击的鸣叫声。虽然没有变化，但是杨皓却在瞬间如坠烈焰地狱一般。

　　10月，此时已经是深秋，马上就要进入冬季，千米的山顶挂起寒风。但是杨皓却没有感觉到哪怕有一丝的寒意，白嫩的皮肤呈现红色，仿佛血液随时会从中流出一样。豆大的汗水不断的流出，淡淡的雾气环绕，杨皓仿佛身上有百度高温一样，显的很热。

　　“嘶嘶……”

　　对于这股热气，杨皓也是发出嘶嘶的声音，仿佛很难受。与之前的重压和寒气不同，现在的杨皓只感觉很痛，仿佛掉进了熔岩之中一样，热气从四面八方将他包裹，似乎要将他化为灰烬。

　　对于如此痛苦，虽然知道好处多多，但是杨皓也不得不说，实在是太难以承受了，比上辈子还要困难。

　　火焰的燃烧会帮他进化身体，将身体的杂质排出，这原本是二星就会出现的事情，不过多一次排出没有什么不好，只会让身体更加的强壮，潜力更加的高。

　　对于痛苦，没有人敢和杨皓比，从修炼归冥诀的那一天开始，痛苦就开始了。咬紧牙关对抗任何艰难痛苦，这是他唯一能做的事情。

　　当“火”字完成，变成火之神印进入火系元素台只会，杨皓的身体表面已经形成了厚厚的一层黑色物质，一股难闻的腐臭味传出，闻之欲呕！

　　“净身符！”

　　打出常用的符箓，风水之力涌动，瞬间将杨皓的身体上下清理的是一干二净。如果不是周围还有一个臭味，还真不知道杨皓刚才那么的脏。

　　被火焰炼体之后，杨皓的样貌虽然没有变化，但是身体和皮肤确实越加的晶莹，那已经不是小白脸这种词能形容的了。那股气质，给人一种高贵的玉石雕刻一般。因为经过火焰淬体，杨皓的皮肉有了一种质芒。给人一种无比结实的感觉，起码看起来是这样的。

　　深深的吸了一口，没有时间去体味自己的变化，吃了一些恢复的丹药之后，杨皓进入了最后一步的土系元素台的炼制。

　　人们常常认为土代表着防御力，其实是并非如此。真正最强大的防御力是水，水可柔克刚的属性才是最佳的防御力量。不过有这样的认为也属正常，在前期，土系的防御力的确是最强大的，只有到了中后期的水之力才能体现出他的真正力量。

　　而土，其实真正代表是速度，无与伦比的速度。所谓的缩地为寸的功夫其实只是最初级的变化，真正的速度，是只要你站在有土地的地方，要到另外一出去，都是一个意念的问题，那移动速度比空间转移还快。当然，移动也是有限制的，要移动的地方必须和你所在的地方相连才行。

　　代表着速度的是白虎，在地面上以速度无敌的它，让任何企图抓住它的人都白忙活一场，无与伦比的速度，没有任何人能追的上。

　　当杨皓沟通白虎之后，瞬间就有种再度回到了寻找地乳之泉那的感觉，无数股力量毫无章法的从各个方向传出，让杨皓的身体开始不断的扭曲。

　　咔嚓……咔嚓……

　　比面对水元素还要更加响亮的声音在山顶回荡，如果不是经过之前四次的改变，杨皓可以肯定，他无法在这股力量之中存活下来。

　　之前的四股力量基本上都是作用在他的肉体只是，灵魂状态倒是没有太大的变化。但是这一次不同，那股扭曲的力量连带着灵魂状态的杨皓也是一同攻击。

　　虽然没有任何响声，但是灵魂状态的杨皓却是一次又一次的扭曲，样貌早已不复存在，唯一没有变化的就是那双鲜红的手，一点点的克制着最后一个字“土”！

　　“主人到底是在和什么样的古老强者沟通啊？这股气势？好可怕！”布拉德直直的躺在地上，双眼眯成一条缝隙说道。

　　“啦啦啦……不知道，不过都好可怕！”小雨也是和布拉德一样躺着。

　　“咿呀咿呀～”依灵小声的叫着，似乎很恐惧天上的气势，躲在伊露的怀里。

　　而伊露更是靠着双脚扎根的方式才一直让自己站在原地，虽然没有说话，但是眼神中的畏惧也是很明显的。

　　至于没心没肺的小流氓，这丫的抱着伊露的脚呼呼大睡呢，仿佛那股气势不存在一般，嘴角晶莹的液体时不时的滴在伊露的脚背上，然后流在土里。

　　只有小金，整整九天多的时间以来，一直站在原地，嘴角虽然有血，身体也是在微微颤抖，但是一直没有放弃，昂着头，望着那片虚无。

　　如此强大的气势也是让周围的很多魔兽跟着遭罪，一直乖乖的趴在地上。即使是凶猛的野兽，在那几股气势之下变成了乖宝宝的形象。

　　对于这样的情景，杨皓倒是可以想象。从准备刻制神兽符文的时候，他就知道不会有魔兽敢来偷袭他，那来自远古洪荒的兽王气势不是这些魔兽能抵挡的。他害怕的只是来至人类的偷袭，或者是别的种族的偷袭。

　　这样的大变化肯定会引起注意，如果是高级智慧生命，只要远离杨皓十公里的距离基本上就不会有什么影响，如果他们埋伏的话。虽然几率不大，但是对于杨皓而言，不管在任何时候都不大意，是他经历过死亡教训之后的最大收获。

　　“土之神印，结！”

　　随着白虎的形象从虚空之中落入，杨皓使用大地浊气将土之神印封在了土系元素台之上。

　　“五行回归，混沌衍生！”

　　当土系元素台也被炼制完成之后，杨皓并没有收手，双手快速的打出法诀，五个元素台以木在前，然后分别是水、火、土、金的顺序排列，五个元素台在半空中定住，随着杨皓的手诀飞出，五个元素台也是各自散发出光芒。

　　切断了和封印在元素台上的灵魂练习，杨皓手指一引，将数十万的手印全部引到了那灵魂状态的自己身上。

　　如同沉睡的灵魂身形瞬间被金色的手印染成了金黄色，如同黄金浇灌而成的一样。

　　“以五行元素之灵的力量召唤，隐藏在混沌深处的灭世之火啊，燃烧吧！”

　　随着杨皓的高声吟唱，拿出虚空之中一道灰色的火焰渐渐降下。

　　没有任何温度，没有任何能量波动，但是上面流传出的毁灭之力，却是极其的可怕。别说杨皓，就算是树老也不敢触碰这些火焰，否则的话，就算是十二星的实力，在这灰色的火焰之中也会化为灰烬。

　　“混沌熔炼！”

　　大地浊气遍布五行元素台，然后慢慢的靠近那混沌之火。

　　吱吱……

　　虽然隔的好远，但是元素台却是开始发出低响，如同纸片在燃烧的声音一样。

　　现在的元素台可没有能在混沌之火上直接淬炼的能力，不过靠近一点吸收混沌之火散发出的力量还是可以。

　　虽说混沌之火没有温度，但是也会影响一方的变化。当五行元素台靠近之后，受到混沌之火的影响，也是慢慢的开始缩小。

　　对于元素台的变化，杨皓倒是很开心，大地浊气不要钱的往上面涌，借混混之火精炼元素台。

　　当然，这对杨皓的消耗也是很大的，大地浊气不断的流逝，即使现在的恢复力很强，也是有入不敷出。也正是因为如此，杨皓才会害怕有人偷袭，当神兽符文克制完成之后，他也是达到最脆弱的时候，这种状态不比晋升等级时不能干扰差。

　　火焰整整持续了三天的时间，原本可以变到十多米大的五行元素台再度缩小到只有九厘米。但是五个元素台如同金石般剔透的外表也是让杨皓笑的合不上嘴，这样的成绩，比他预想中的更加高。

　　三天之后，混沌之火已经不能再让元素台改变什么。如果在靠近，反而有被毁灭的下场，杨皓也是封闭的了虚空的洞，并且召唤会元素台。


第239章 路遇

　　哗哗……

　　看着天空中那洞渐渐合上，原本的压力也是瞬间消失。

　　咚……

　　在那股气势消失的瞬间，小金虚脱的倒在地上，大口大口的喘息着。

　　“啦啦啦……小金大哥，你没事吧！”小雨上前问道，小金低吼了一声，表示自己没事。

　　“我去看看主人怎么样了！”说话间布拉德冲天而起，向着杨皓所在的地方飞去。

　　“主人！”看着盘坐在地上的杨皓，布拉德笑呵呵的飞了过去。

　　“他们呢？”杨皓有些虚弱的问道。

　　“在下面呢！”布拉德看着满脸都是疲惫之色的杨皓关心道：“主人，你没事吧？”

　　杨皓摆摆手道：“还好，就是力量消耗过大而已！”

　　从地上站起来，杨皓的身形一个踉跄，布拉德连忙上前扶住道：“主人！”

　　呼……

　　重重的出了一口气，杨皓道：“我们得快点离开这里才行，要不然会遭到魔兽和人的攻击。”

　　“恩恩！”一想到这十天的经历，布拉德狠狠的点点头。如果是他，遇到这种情况，不说一定要去夺宝，但是起码也会来查看一下。

　　十天的巨变，足够引起人和魔兽的注意了。

　　召唤出二号，让二号背着自己飞到了下面，看着虚脱瘫倒在地的小金，杨皓道：“我们需要快速的离开这里，元素台现在暂时没有办法使用，所以，小金和伊露我需要暂时将你们召唤会天书之中。”

　　“恩！”伊露倒是没有反对，而小金也是发出低吼，表示没有反对。

　　魔法阵闪耀，伊露和小金消失在原地，杨皓道：“小金带着流氓兔，布拉德带着依灵，我们离开这里再说！”

　　光环之中，已经开始出现魔兽的气息，杨皓也是不在耽搁。

　　“向那边飞！”杨皓指了指西北的方向说道，一来、那个方向的魔兽相对来说，比较少，也比较弱；二来，那个方向也是离开月之森林的方向。在外面混了这么久，远离人类的生活，其实杨皓还是怀念在人类世界的生活。

　　因为反应还算是快，杨皓倒也是有惊无险的在魔兽靠近之前就跑掉了。毕竟二号是七星的实力，特别是那股死亡之气，没有魔兽愿意靠近。

　　轻轻松松的跑过修炼之地，杨皓也是沿着西北的方向不断的前进。

　　一天之后，确定自己安全之后，杨皓落在一个普通的森林之中休息。

　　甚至来不及将二号给召回，摆了一个聚灵阵就开始修炼。直到第三天，将所有状态都补到了最佳的状态才真开眼睛。

　　呼……

　　重重的出了一口气，杨皓睁开眼睛。

　　“主人！”

　　才一睁开眼睛，布拉德就出现在了杨皓的面前。

　　“怎么了！”

　　看着苦着脸的布拉德，杨皓问道。

　　“主人啊，什么时候去人类的社会啊！”布拉德撅着嘴巴问道。

　　“瞧你那着急的劲儿！”杨皓白了布拉德一眼道：“明天就出发吧！”

　　看着天空渐渐要黑下来，杨皓倒是没有觉得立刻出门，大半夜可是不适合赶路。

　　“哦！”看着郁闷离开的布拉德，杨皓无奈的笑了笑。

　　“咿呀咿呀～”依灵看着杨皓笑呵呵的打招呼。

　　摸了摸依灵的头，杨皓道：“走吧，休息一晚，我们明天就出发！”

　　和几个小家伙坐在一起，杨皓点起来了篝火。

　　“冷不？”因为日近冬季，杨皓有些关心的对着几个小家伙问道。不过他们虽然等级还低，但是似乎都感觉不到冷，特别是布拉德。这种天气，一般的人早已经开始穿厚衣服了，而布拉德还光着屁股，一丝不挂的到处跑呢。

　　“主人啊，你说的人类世界是什么样的呢？”布拉德坐在杨皓的旁边问道。

　　从布鲁德的部分记忆中，布拉德零零散散的知道一点点，但是那一点点对他来说还不如不知道，模糊的记忆反而给布拉德带去了更深的好奇。

　　“到时候看到了不就知道了吗！”杨皓一笑之后，严肃道：“出去之后，你要给我记住，不允许吸人血，知道吗？”

　　“你已经说第五百遍了我亲爱的主人！”布拉德道：“我可以吃普通食物过活的嘛！”

　　最为血族，虽然离不开血液，但是也并不严重。比如说布拉德这种，只要每个月喝一次，完全没有什么影响。对于血液，杨皓有很多办法可以得到，最简单的就是找杀猪猡兽的屠宰场，血液保证是新鲜的。对于布拉德而言，只要有血可以喝，是什么血倒是不重要。

　　就在几人聊天之中，杨皓的感应中，有人靠近他们。

　　因为只有三到身影，实力也不是那种强大到不可战胜，所以杨皓也没有离开。坐在原地，继续烤着火。

　　几分钟之后，人影就靠近了。

　　“嗨……朋友，可以借个地方休息一下不？”凯南那爽朗的声音从后面响起，不过说完之后一愣，道：“朋友，怎么看你有些面熟呢！”

　　“一个月不到就不认识啦！”杨皓呵呵一笑道：“凯南哥，你们不是会人类的社会去了吗？怎么还在这里？”

　　看着有些狼狈的三人，而白雪也不在，杨皓有些疑惑。

　　“原来是杨兄弟！”见到是杨皓，三人也是松了一口气，凯南道：“这段时间快累死我了，见到兄弟你，我终于可以睡一个安稳觉了！”

　　凯南大大咧咧的坐在杨皓旁边，丝毫没有一点高贵魔法师的气度。姚安雅和赵姓也是迫不及待，但是很收敛，特别是姚安雅，虽然白色的长袍多处破碎，但是也有条不紊的慢慢坐下。

　　看着狼狈的三人，杨皓道：“你们这是怎么了？不是走了吗？怎么现在还在我后面？”

　　“还不是姚安雅，非要去凑热闹，结果热闹没有凑成，我们仨差点全部死掉！”凯南很是的不爽地说道。

　　“兄弟，话可不能这么说，当初你可是也同意一起的！”姚安雅打开扇子轻摇道。

　　“重点！”杨皓白了两人一眼道：“说重点！”

　　凯南嘿嘿一笑道：“本来是打算离开的，不过路上遇到几只不错的魔兽，然后磨蹭了一点时间。结果遇到了几个佣兵，说是发现了天地变异，说是有宝贝出土！”

　　顿了顿，凯南接着道：“本来还以为是骗人的，不过跑过去一看，还真的是。我给你说，当时我们可是亲眼看见那些五星级的魔兽都跪倒在地上，就算是攻击她们，它们都不会反抗！”

　　“的确，不少人趁着那机会杀魔兽呢！”姚安雅轻声说道。

　　笑呵呵的看着杨皓，凯南接着道：“虽然我们三兄弟人不多，但是好歹也都是六星级的实力。而且附近的人类并不多，也就几百个。我们仨虽然不是最强的，但是也能排上号。不说一定能得到宝贝，起码见识一下也行吧！”

　　说到这里，凯南有些郁闷道：“苦等了十来天，当那股恐怖的气势消失之后，我们急急忙忙跑进去，结果屁都没有看见一个，反而面对大量的魔兽袭击。”

　　“请不要用多来形容，应该是目力所及的地方，全是！”赵姓插了一句说道。

　　“那么多？”从凯南的话语，他知道这事估计就是给元素台附加神兽符文的事情了。

　　“可不是吗？”凯南一副你别不信的表情道：“那些魔兽不仅多，而是因为饿了十来天，一个个都是很嗜血的，我们整整八百多人冲进去，两天的战斗之后冲出来的不到四十个。我们三要不是跑的快，估计也死翘翘了。就算是如此，一路上不断的绞杀那些追着屁股后面的魔兽也是累的我们够呛！”

　　说到这里，凯南道：“当然，你放心，我们仨不会害你，追来的魔兽已经全部搞定了。正寻思着找个好地方美美的睡一觉，没想到就遇到兄弟你了！你知道，眉头晚上需要守夜，根本无法很好休息的。”

　　“白雪呢！”等凯南说完，布拉德也是上前问道。

　　“受伤了，现在在空间之中休息！”姚安雅微微叹了一口气道。

　　“需要小流氓帮忙吗？”杨皓问道。

　　姚安雅摇了摇头道：“不用，光系魔法并不能治疗它的伤势，我需要尽快回到人类的世界，找医师为他治疗！”

　　“中毒了？”皱了皱眉头之后杨皓问道。

　　姚安雅点了点头，对于这种事情，杨皓这个半吊子还真帮不上忙。他会炼制一些提升实力的药物，但是对于毒，那就没办法了，就算是符箓都没有用。

　　“那你们今晚好好的休息一下吧，明天我们一早就出发！”杨皓笑了笑道。

　　闻言，凯南问道：“兄弟，你准备回城市了？是不是改变心意要和我们一起去圣阳学院？”

　　“恩！”杨皓笑道：“感觉最近修炼的差不多了，也是时候回去了，一直待在森林之中，虽然有几个小家伙陪我，但是感觉还是挺无聊的！”

　　“那感情好，多个人一起，路上也安全一点。呵呵……”对于杨皓的加入，凯南倒是很开心，知道杨皓的契约兽厉害，在加上有小流氓兔这样的奶妈职业在，那以后遇到战斗也会轻松很多。

　　“如果没有什么事情，那你们就早点休息吧！早点回到人类的世界，那个时候才能真正的睡一个安稳觉！”杨皓呵呵一笑道。

　　“咳咳……”凯南干咳了两声道：“这个，不急，跑了一天，先弄点东西吃，吃了在休息也不迟！”


第240章 菊花枪法

　　“当一个召唤师就是好，小弟一堆，哪像我这样，身为一个高贵的魔法师，还要自己走路！”看着杨皓坐在小金的背上，凯南有些羡慕道。

　　好歹是一个六星的魔法师，而且还是比较稀有的雷系魔法师。即使是在大城市里面，这样的实力还是足够引起尊敬，毕竟凯南今年才十九岁。

　　当然，在人类的社会里面，他的地位也不差。家里是一个小贵族，而且因为他这个魔法师在，就算是比他们家高一些的贵族见到他的父母也要礼让三分。

　　平时出门也是一帮子打手，不过去圣阳学院读书，带那么多人没有用，就连杨皓这样的大家族子弟，也基本上是和朋友一起。在圣阳学院那个天才云集的地方，家族再大也没有用，拼的都是个人实力。

　　而且，圣阳学院也有自己的规定，凡是学校推荐读书的学生，都要自己去，不许家族出手。而凡是学校推荐的人在路上自然死亡的话，只能说自己倒霉。但如果是他杀，那么圣阳学院会追求杀人者的责任。

　　在这个世界上，最强的不是国家或者某个势力，而是圣阳学院。作为整个人类发展的中心地，这里的强者无数。也许路边一个卖烧烤的老头就是十星以上的强者，在圣阳学院那边很正常。

　　再加上现在各个势力或者国家的强者不说百分之百，但是起码百分之八十以上都是从圣阳学院走出。得罪圣阳学院，和得罪人类世界所有强者差不多。

　　凯南三人典型就是学校推荐的，不过就是路上迟到了几天。

　　不过圣阳学院有圣阳学院的规矩，即使是学院推荐，如果你过了报名时间，那么对不起，请明年早点到。

　　看着郁闷的凯南，杨皓道：“以你的实力也有自己的契约兽吧，怎么不见你召唤？”

　　凯南更加郁闷道：“前段时间突然晋升等级，到现在都还没有苏醒呢！”

　　“赵姓，你呢！”杨皓看着走在最后面的赵姓问道。

　　“没有！”赵姓抖了抖手中的长枪道：“我要找就找一只厉害的契约兽，要么就不找。实力不高不低的，反而会影响我的战斗！”

　　“高傲的家伙！”姚安雅轻轻挥动扇子道：“其实上次那只五星的老虎也不错的！”

　　“哼……八星以下，绝对不考虑！”赵姓哼了一声道。

　　“有脾气！”杨皓笑道：“不过八星以上的可不好得到，如果要买的话，更是价格不菲！”

　　“没关系，反正以我现在的实力，也不需要。等我从圣阳学院毕业，想要弄到一只八星以上的魔兽还会难吗？”目视着前方，赵姓到很有信心。

　　“前面有三只五星魔兽，我们需要绕开吗？”杨皓问道。

　　在外人面前，几个人小家伙都是很安静的，因为杨皓说过，如果在外面不乖乖听话，就会将他们召回。所以，一个个无比的乖，就连依灵，都是乖乖的坐在杨皓的肩膀上。

　　伊露则是跨坐在小金的身后，右手搂着杨皓的腰，在杨皓的伪装光环之下，伊露和一个普通的女孩差不多。

　　小雨和布拉德也都是待在小金的身上，没有乱跑。

　　对于杨皓的感应力，凯南三人虽然也疑惑，杨皓也只是说有另外一种契约兽，不过却没有详细解释。凯南三人也不是白痴，倒是没有多问。

　　不过杨皓既然说有，那么就一定会有，因为几天前，凯南有些不信，不过事实证明杨皓说的都是真的。

　　“拿下！”凯南有些兴奋地说道，五星魔兽，对他们来说，又是一笔价值不低的财富。

　　“随意！”杨皓并没有支持，也没有反对，因为他不缺乏财富，但是他知道没钱的人，所以，倒也是没有多说什么。

　　“有更详细的信息吗？”说道战斗，一向少言少语的赵姓倒是有些兴奋。

　　“五只魔兽，实力都是五星出头！”更多的信息，杨皓也是不知道了。不过这对凯南三人来说，已经够了。

　　“走吧！”凯南一马当先，姚安雅很是无奈道：“我说凯南啊，你一个魔法师干嘛老是冲在最前面，要不你改行当战士得了！”

　　“少废话了，不是还有好几千米呢！”对于姚安雅的话，凯南直接忽视。右手一伸，一根半米长的紫色魔法杖出现在凯南的右手。那是一根单手魔法杖，长约半米，只有两根手指粗细，杖身上有无数的符号，在魔法杖的顶端有一个鸡蛋大小的雷系魔核。

　　虽然没有使用，但是魔法杖的顶端已经开始闪耀着紫色的光芒。

　　“这小子！”姚安雅无奈的摇摇头，也是跟了上去。

　　“前方，三百米的样子！”森林中树木高大，再加上腾蔓横生，能看见三十米之内的一切就不错了。

　　“恩！”三人应了一声之后，赵姓走在最前面，而姚安雅则是横在赵姓和凯南之间，距离凯南不过十来米的样子。

　　杨皓站在最后面，并没有要出手的意思，对此，凯南三人也没有说什么，因为杨皓不需要那些魔核，也不分享他们的胜利果实，所以，对于杨皓的行为，三人倒是没有什么不满。

　　“百足松鼠！”

　　靠近之后，几人清楚的看见那五只魔兽。那是一个山半身向松鼠，下半身是百足虫的魔兽。

　　魔兽上半身呈总棕色，胸口的地方有部分是白色，远远的头上一堆尖耳朵。与普通松鼠比，他们那不比人上半身小的身体，是放大了很多倍，不过看起来依旧是那么的可爱！

　　至于下半身就比较难看了，如同百足虫的下半身是灰黑色，褶皱的皮肤随着运动不断的鼓动。

　　百足松鼠是风系魔兽，尖锐的爪子攻击力也是很强大，如果被咬中的话，会中毒。

　　面对有毒的魔兽，除非是专门准备来对付这样的魔兽，否则的话，没有人愿意去招惹那些有毒的生物。因为一个不小心中毒，那么结果就是死亡。

　　看到百足松鼠，凯南也是皱了皱眉头。赵姓却是低声作出一个没有问题的手势，悄声道：“我刚好有带解他们毒的解药！”

　　闻言，凯南道：“那好吧，攻击吧！”

　　点点头，赵姓长枪一挺，就杀了出去。

　　菊花展！

　　看好了一条最好的冲刺之路，赵姓瞬间冲了出去，斗气铠凝聚成功的同时，手中的长枪也是带着淡青色的风系斗气杀了出去。

　　长枪快速的舞动，枪影形成了一个菊花的图案，将五只相距不远的百足松鼠全部笼罩其中。

　　哒哒……

　　在赵姓冲出去的时候，姚安雅也是开始准备攻击，手中的扇子打开，同样是风系斗气，不过与一般的战士将斗气包裹武器不同，姚安雅的风系斗气只凝聚在扇子的顶端。

　　风之舞！

　　随着姚安雅的动作，数十道堪比风刃的斗气之芒激射而出，向着百足松鼠斩去。

　　呜呜……

　　利刃带着破空声，中途的树枝和藤蔓碰到斗气，瞬间就会被斩断。没办法，森林之中这些东西太多了，想完全避开是不可能的，只要尽量避开出大的树干，以减少斗气的消耗就行了。

　　凯南也是不闲着，手中的魔法杖挥动，雷电之力在魔法杖的顶端凝聚。

　　闪电！

　　雷电的紫色光芒一闪而逝，速度之快，虽然是最后一个攻击，但确是第一个攻击到百足松鼠的。

　　哧啦……

　　雷电落在百足松鼠的身上，松鼠发出刺耳的叫声，再加上赵姓的动作，五个家伙也是发现了威胁的所在。

　　风之盾！

　　百足松鼠快速的加持好防御，那堪比人手长短的爪子挥出，带起青色的光芒也是攻向了赵姓。

　　铿锵……铿锵……

　　金石交击声不断，虽说是一挑五，但是赵姓却是一副游刃有余的样子。

　　菊开二度！

　　长枪一扫，无数的枪影再度形成一朵菊花的样子，然后将靠近的百足松鼠击退。

　　趁着百足松鼠被震退，赵姓双脚前蹋，手中的长枪一挺，对准凯南击中的那个百足松鼠杀了过去。

　　“野蛮冲刺！”

　　赵姓人化作一道青色的光芒，瞬间冲到那只百足松鼠的面前，低吼一声：“破！”

　　野菊展开！

　　双手快速的搅动，长枪以极快的速度攻击，一道道斗气再度形成菊花的样子，将那只百足松鼠全部罩在其中。

　　当当……

　　长枪和百足松鼠的风之盾还有百足松鼠的反击声连在一起，形成了一连串的响声。

　　雷电加持！

　　没有在急着发出攻击，凯南给赵姓套上了一个辅助魔法，一层淡淡的雷电之芒在赵姓的身上和兵器上流转，随着赵姓的攻击，紫色的光芒闪耀，在好看的同时，攻击也是附带了雷电的麻痹效果。

　　风之切割！

　　有赵姓抗压力加吸引仇恨，姚安雅是放心的在后方输出，虽然攻击节奏不如赵姓的快，但是每一道凝聚的很厚实的风系斗气之刃落在魔兽的身上都会带去不轻的伤害。

　　连环闪电！

　　加持好辅助魔法之后，凯南也是再度攻击，小手指粗细的紫色雷电在他的控制下再度落在百足松鼠身上，并且来回攻击。而赵姓也是抓住机会，低吼一声：“菊花残！”然后身形快速的移动，对着百足松鼠那虫的下半身攻击，而且攻击的地点正是“菊花”所在。

　　看着赵姓的攻击，杨皓轻声道：“果然是‘菊花’控，闻名不如见面啊！好犀利的攻击！好犀利的伤害！好犀利的战斗方式！”


第241章 打劫的！

　　“哈哈……今天大收获啊！”看着倒下的五只百足松鼠，凯南很是幸福，五只百足松鼠可是也价值不低，虽然是个魔法师，但是在收集这些材料的时候，凯南却是走在最前面。

　　对于凯南三人能拿下百足松鼠，杨皓并没有意外，一来，三人的实力远超百足松鼠；二来，杨皓也是悄悄帮他们降低了百足松鼠的实力，免得在回去的路上浪费时间；三来，也是为了凯南三人安全着想，毕竟中毒了处理不当还是有生命危险的。

　　因为不想暴露自己太多的实力，但是这并不影响杨皓降低敌人的实力。

　　看着倒下的百足松鼠，赵姓道：“可惜，实力弱了一点！”

　　“弱？那你还收拾？快点处理你的伤口吧，别被毒死了！”姚安雅说道。

　　虽然实力弱了一点，但是百足松鼠还是五星魔兽，五打一的情况下，其中一只还是划伤了赵姓的手。

　　“快点，有人来了！”感应到光环的尽头有人出现，杨皓道：“似乎被发现了，那些人向着我们走了过来！”

　　“恩！”凯南也是加快了手中的动作，但是才弄到第三只百足松鼠的时候，杨皓说的人也是终于出现在几人面前。

　　对方一共有十个人，实力也全部都是六星初级，至于年龄，就和杨皓一行差距比较大了。来的这群人全身三十多岁，身穿着厚重的毛皮大衣，一看就是老佣兵，而且显然是准备冬季在森林之中度过。

　　十个人里面，三个盾战士，三个剑战士和两个斧战士，还有两个弓箭手。说起来，也算是一个标准的冒险队伍了。

　　双方相互大量了一下，对方一个拿着巨盾的光头大汉上前一步，很是傲慢道：“你们几个小鬼，你们知不知道抢了我们的猎物！”

　　说话间，光头男子的目光有些贪婪的落在剩下的三只百足松鼠身上。只要拿下这三个魔兽，带回去可以换取一笔不少的钱，足够他们这个冬季的生活了。

　　“哼……”凯南冷哼一声，道：“想要抢东西就明说，老子最讨厌的就是你们这种明明是抢，还要找点理由的混蛋了！”对于这十个老佣兵，凯南很是不屑地说道。

　　虽然对方的人比较多，但是他们似乎也不并不害怕。

　　天卷召唤！

　　天书召唤！

　　随着天卷和天书的出现，对面的十个老佣兵显然也有些顾忌。双方的实力差距不大，天书和天卷就会拉出很大的距离。

　　光头男子退回了队伍之中，十人简单的交流了一下，面色都是一狠，那个光头男子道：“明抢又这么了？老子今天就明抢了！要是你们四个乖乖的交出身上所有的东西，今天就绕了你们一名，否则的话，哼……那就别怪我们无情了！”

　　“想要我们的东西？那就要看看你们有没有那个本事了！”凯南再次举起了魔法杖。

　　“艹尼玛的，还给老子硬上了是不？既然不听话，也就怪我们兄弟几人不给你们活路了。”光头男子厉声说道：“上！”

　　没有任何的迟疑，对方的两个弓箭手瞬间射出了手中的利箭，带着咻咻的破空声飞向了凯南和最后面的杨皓。

　　风之刃！

　　姚安雅手中折扇一挥，斗气形成的刃芒将两支利箭阻挡。

　　“先杀了那个拿枪的小鬼，他受了伤！”光头男子一个野蛮冲撞冲向了赵姓。

　　知道赵姓中了百足松鼠的毒，就算是擦了药，一场战斗之后，赵姓的力量也不会太多，再加上毒素。此时是他最弱的时候，而这也是他们敢和觉醒了天卷和天书的人战斗的原因。他们可不会白痴的认为能在这里混迹的孩子是普通人，会战斗经验地下。

　　“主人，我们要帮忙吗？”坐在杨皓身后的伊露问道。

　　“当然，否则的话，以凯南他们现在的实力可不是那十个家伙的对手！”说话间，杨皓快速的给几人加持轻身术，然后手一抬，就是一个复合魔法。

　　风火之刃！

　　锋利的风刃上火元素旋转，随着杨皓的控制瞬间划向了左边的弓箭手。

　　杨皓的动作引起了十个人的注意：“是一个厉害的魔法师，大家小心！”

　　一出手就是复合魔法，而且凝聚速度那么的快，凯南显然也是一愣，从杨皓没有使用卷轴和拿魔法杖，能看出，这都是靠着杨皓自己的力量发出的攻击。

　　凯南心中震惊的同时，也是放心不少。他之所以敢留下的原因就是知道杨皓的契约兽不简单，就像布拉德，虽然只是三星接近四星的实力，但是攻击力却是不低，用来骚扰的话，绝对能起到不小的帮助，要拿下这十个人绝对不会难，只是他没有想到，看起来柔柔弱弱的杨皓也是那么简单。

　　一出生就是一个复合魔法，短短一两秒的时间！哎……

　　心中一叹，凯南也是收起了对杨皓的小觑之心，这样的实力，他自问自己做不到。别说瞬发复合魔法，现在的他就连一星的魔法都还做不到瞬发呢。

　　藤蔓绞杀！

　　伊露控制着木系元素，引动附近的树木，无数的藤蔓和树根从各个方向涌出，向着十人缠绕而去。

　　“木系魔法！对方有精力魔法师！”十人大惊，在森林之中最怕的就是木系魔法师，因为那些树木和藤蔓就是他们最好的武器，比靠他们自己使用种子还要快。这也是木系精灵的可怕，而作为树人的伊露控制这些力量更是得心应手。

　　“哈哈……你们这些贪婪的佣兵，该接受高贵的雷系魔法师凯南大人的怒火了！”

　　看着被藤蔓束缚的佣兵，一时间不能逃脱的他们，凯南很是开心，一来就是一个雷之锁链。紫色的闪电不断的在十人之间跳动，让十个佣兵发出阵阵暴吼：“混蛋，你们几个混蛋小鬼！”

　　对于佣兵的谩骂，赵姓直接忽视，低声笑道：“长枪杀四方，菊花遍地放！”

　　天卷·菊花之舞！

　　如此好机会，赵姓自然不会不抓住机会，天卷上一个大嘴鸟的魔兽虚影投射下来，落在赵姓的手上。赵姓长枪一挺，人向着前面冲去。

　　姚安雅道：“杨兄弟，能不能让将几个家伙提高一点！”

　　虽然那十个佣兵的实力不错，但是面对斩一根来十根的藤蔓一时间还是被暂时束缚住。

　　听从姚安雅的话，伊露将十个男子全部吊起来。虽然他们在反抗，但是总会有那么几根藤蔓始终将他们束缚住，虽然不能伤害他们。

　　唰唰……

　　无数的枪影在十个佣兵的身形浮现，富含着强大斗气的枪芒落在几个佣兵的下身，虽然全力防御，当时也被赵姓击破了斗气铠。

　　菊花残！

　　噗嗤……噗嗤……

　　几声爆响，赵姓的长枪刺进了老佣兵的“菊花”之中，斗气一震，两个盾战士和一个剑战士被击杀。当他要继续的时候，剩下的七个战士相互攻击已经破开了队友的束缚。

　　不过一个照面击杀三个也算是不错，赵姓双脚往地上一踏，人也是快速的后退，比在人群之中，如果被堵，对方全力攻击，他也会被围殴而死的。

　　“可恶的小鬼！”剩下的七人落下来之后并没有急着反攻，而是形成了一个圈围在一起，深怕那些树藤和藤蔓再度出现。

　　“长枪依在，菊花拿来！嘿嘿……”赵姓一声低笑，手一震，将抢尖的血液震落，然后再度指向了剩余的七人。

　　“看来你们几个也不怎么啊，我还以为你们有多强呢！”姚安雅呵呵一笑，同是六星，本来以为是一场恶战，没想到对方的防御比想象中的弱，居然被赵姓如此轻易的破开。

　　杨皓倒是没有解释，百分之三十的削弱再加上迟缓光环。要是赵姓这样都破不开对方的防御，那他这个六星也真是废了。

　　“朋友，放我们一条生路，之前是我们不对，我们道歉。你们也杀了我们三个同伴，也算是解恨了不是？反正我们也没有什么深仇大恨，你说对不！”有些心虚的光头大汉咽了咽口水赔着笑脸说道，与之前的凶狠完全是两个样，那变脸速度就算是影帝都比不上。

　　“认输？”凯南冷笑道：“变话也太快了吧？不是说要杀了我们吗？”

　　“这……这……”光头大汉笑了笑道：“这不是就吓吓你们嘛！”

　　姚安雅举起折扇道：“虚伪的家伙，死亡才是你们最好的结果！”

　　闻言，光头大汉脸色在变，厉声道：“我们也是六星级的实力，大家差距不大，真打起来，你们不简单有好处！”

　　姚安雅道：“那就让本公子当一次好人吧，就算是拼的一死也觉得不能让你们这群欺软怕饿的人活下去。否则的话，会有更多的人被你们残害。”说到这里，姚安雅顿了顿道：“如果是我们输了，你们不也是会下死手么！”

　　话说到这个份上，光头大汉也是知道没有活路，除非杀了杨皓几人，看了身后六个兄弟道：“杀，死也要拉一个垫背的！”

　　“那也要你有机会！风之连舞！”说话间，姚安雅快速的挥动折扇，一道道锋利的刃芒带着呜呜的破空声斩向了光头男子。

　　飞刃血爪！

　　水柱冲击！

　　布拉德和小雨也是开始出手，至于小金，因为当着坐骑，倒是没有动。而常年打酱油划水的小流氓和依灵只是强势围观，一般不是危机关头，两个家伙基本上不会动的。


第242章 救人

　　“杨兄弟啊，我给你说，其实泡妞比你想象中的简单的多。买买花花，送送礼物什么的就能拿下，然后推到，保证她百分之百死心塌地跟随你！”一路上，姚安雅给杨皓讲着泡妞经验。

　　经过抢劫的小小插曲之后，四人再度上路。

　　几天的赶路，杨皓也是对于三人有了比较深的认识。

　　赵姓虽然少说话，当时最喜欢的一句是：“长枪依在，菊花拿来！”而他的战斗方式也是比较特殊，不管是人还是魔兽，最后一击都是落在别人的“菊花”上，给予致命一击。

　　凯南是话最多的，叽里呱啦能从早上说道晚上都不歇嘴。

　　倒是姚安雅，这个看起来很帅气的男子，不认识的时候还好，认识之后才发现这丫的真是一个天生的流氓。泡妞的经验那是没得说。几天的时间和杨皓熟悉时候，得知杨皓还没有耍过女朋友，于是“好心”的将各种泡妞经验告诉杨皓。

　　对于姚安雅的行为，凯南拍了拍额头道：“该死，又一个少女杀手即将出现被培养出来了！”

　　至于杨皓，虽然姚安雅的话语中带着大量的污秽词语，但是总体来说，还是有不少对杨皓这个没有耍过朋友的人来说，有着不小的帮助。所以，杨皓倒也是听的比较认真，毕竟是关乎着自己的幸福。

　　其实杨皓对于女人还是有欲望的，不过上辈子努力修炼没有时间接触，这辈子虽然传承了一些原本身体主人的记忆，但是那些记忆都是非常偏激的方法，杨皓并不愿意使用，所以，相对来说，姚安雅的方法柔和了很多，起码杨皓认为可以使用。

　　一想起温柔可人的伊雪儿、整天说要杀自己灭口的陶月、博学多才的米娜、善良美丽的米丽斯。这些女子都是美女中的美女，杨皓作为一个正常男人，要是说没有想法，那是不可能的。只是以前都被深深的压在心里，随着姚安雅的“调教”几个女人的样貌再次在杨皓的脑海之中回荡。

　　“我说兄弟啊，我说了两天多了，你咋就没有反应呢？”见杨皓一直闷着头，姚安雅不解道。

　　“我这不是在想么！”杨皓应了一声。

　　闻言，姚安雅眉头一挑道：“看来兄弟你是被我的话语打动了，嘿嘿……以你的长相来说，虽然比哥哥我稍微差了一点，但是对于怀春的少女来说，也是非常不错。特别是那些喜欢小正太的女人，你绝对轻而易举的拿下他们。”

　　进过兽魂元素之力洗礼之后，杨皓的稚气脱去了不少，但是比较还是孩子，不过光长相来说，却是非常又杀伤力了。

　　“哎……一个纯洁的家伙就被你带坏了，姚安雅，我鄙视你！”凯南很是无奈地说道。

　　“我也是！”赵姓也是淡淡地说道，不过说话间却是看向了自己的左手，那被百足松鼠咬伤的地方。

　　凯南显然也注意到了他的视线，也跟着看了过去。看着有些赵姓有些红肿的左手，惊道：“赵娃子，你不是涂了解药吗？为什么手还是肿着的？”

　　赵姓摇了摇头表示他也不知道，但是他可以肯定那的确是解药，否则的话，现在他一定死了。

　　被凯南这么一说，杨皓也是看了过去。看了几眼之后道：“看来赵大哥使用的解药发生了一些变化，药效并不好。”

　　“然后呢？”姚安雅摇着扇子问道。

　　杨皓皱了皱眉头道：“看样子我们需要早点回到人类社会，找一家不错的药剂师给他治疗才行，否则的话，这些毒虽然不会危及生命，但是也会对你造成不小的伤害。”

　　“也只好如此了！”赵姓淡淡地说道。

　　“不过你的手似乎还有些发紫，是不是很冷？你可要保护好，别的了破伤风，否则更加的麻烦！”杨皓提醒道。对于重中毒的上课，杨皓根本不敢让小流氓去治疗。光系魔法师是催发细胞快速分裂的力量，对于有毒素的伤口，光系魔法也会催发毒素快速繁殖，反而会加速人的死亡。

　　“就是，冷的话，你包一点衣服吧，伤口要紧！”凯南也是符合道。

　　“不冷啊，我的手很热和！”赵姓说道。

　　“热和？热和还会发紫？这种颜色可不是百足松鼠毒素造成的颜色！”杨皓皱了皱眉头，轻松道：“难道？”

　　似乎想到了什么，杨皓从小金的背上跳下来，然后拉起赵姓的手臂检查了起来。

　　看着杨皓眉头紧皱，凯南似乎也想到了什么，道：“杨兄弟，赵娃子他不会是被那群老佣兵……”

　　凯南虽然没有说完，但是他话中的意思所有人都明白。

　　半晌之后，杨皓抬起头，有些无奈道：“我想是的，赵大哥中毒了，二次中毒！看来之前那几个剑士佣兵的兵器上附加的有毒。”

　　虽然将那十个佣兵全部击杀，但是他们的反击还是不小，一个剑战士的利剑斩在了赵姓的左臂上，虽然被小流氓使用光系魔法治疗好了。但是现在看来，并没有那么简单。

　　“赵大哥，坐在小金的身上去，找到药剂师为你解毒之前，你尽量少走动，也别使用斗气，否则毒素会扩散的更加快，等严重了的话，就算是找到药剂师估计也回天无力了！”

　　对于杨皓的建议，赵姓也是没有多加推迟，知道中毒不简单，也是微微皱了皱眉头。

　　一路上大家都没有怎么说话，同伴受伤，所有人都是比较关心的。

　　当天晚上一直走到了深夜，才找了一个地方露营稍作休息。

　　“该死，居然下雪了！”第二天一早，凯南的声音从外面传出，闻言，杨皓和姚安雅走了出去，寒风吹过，一股刺骨的寒冷与帐篷中的温暖形成了鲜明的对比。

　　看着鹅毛大雪不断的落下，杨皓道：“这下子赶路可就拖久了！”

　　凯南很是不爽的点点头道：“可不是嘛，昨晚都还好好的，怎么几个小时的时间就下了这么大的雪了！”

　　“别抱怨了，我们赶快离开吧，别等雪下的更加大，倒时候真的不好离开了！”姚安雅一语惊醒梦中人。

　　就在杨皓收起帐篷的时候，似乎想到了什么，道：“我想到快速出去的办法了。”

　　“什么？”凯南疑惑的看着杨皓。

　　“姚大哥，帮我个忙！”杨皓道：“用斗气砍一点树！”

　　对于杨皓的话，姚安雅虽然有些疑惑，但还是照搬，然后又按照杨皓的说的，将这些树划开，弄出一块块木板。

　　“杨兄弟，你这是在干什么？”对于杨皓的行为不解的凯南问道。

　　“等一下你就知道了！”杨皓神秘一笑，然后将分割好的木板排在一起，随后在木板的两段和中间打上洞，并且在木板的两段和中间分别有加上了三个横木固定。

　　一个长五米，宽三米的木板就这样做好。

　　用绳子将木板的一头固定，然后绳子的另一头绑在小金的身上，杨浩道：“所有人，站到木板上！”

　　“雪橇！？”到了这个时候，如果凯南还看不懂，那就是白痴了。

　　“恩！”杨皓应了一声道：“这雪如此大，不过一晚上就铺起来半米多厚，如果雪橇移动了！”说到这里，杨皓看向姚安雅道：“如果路上有什么阻碍物的话，就要麻烦姚大哥了！”

　　“没问题！”姚安雅点点头，对于杨皓的办法，倒是很支持，这样的赶路速度绝对比他们自己跑来的快。

　　“小金，出发！”杨皓叫了一声。

　　对于当苦力，小金并没有抱怨，而是任劳任怨的往前跑，虽然速度不是非常快，但是绝对比杨皓他们靠双脚快。

　　再不暴露自己太多实力的情况下，这样的速度，已经是很不错了。

　　木板上坐着杨皓、凯南、姚安雅、赵姓、伊露、依灵和小流氓，布拉德和小雨依旧是自己飞。

　　看着光溜溜的布拉德，凯南道：“我说小布拉德，你不冷吗？”

　　布拉德摇了摇头道：“不会啊，不过消耗有点大！”

　　鼓动血力提供热量的他，面对这样的温度没有太多的变化。除了布拉德，小雨、伊露和依灵也是如此，漫天风雪加上刺骨的寒风似乎丝毫都不影响他们。

　　而凯南三人早已经是用厚厚的棉衣将自己包裹的只深下眼睛在外面了。

　　“真是有什么样的主人就有什么样的小弟！”看着杨皓也不是穿了很厚，而且也不冷的样子，凯南很是无语地说道。

　　对此，杨皓只是笑了笑。达到四星的他，不仅可以不用再吃东西，而且自然天气只要不是十分的恶劣，对于杨皓来说都不会影响太大。如果到了更加高级的时候，身体的免疫力还会进一步的提升。

　　以这样的速度赶路，仅仅是一天的时间，就走出了平时三天多的路程，凯南道：“看来最多三天的时间我们就能走出森林了！”

　　“光走出去有个屁用，最重要的是找到有人的敌人，找到一个能解毒的药剂师！”姚安雅手一挥，一道斗气之刃将远处几根挡路的树斩断，以保证自己等人能快速的离开。

　　“你少在那里废话了！”有杨皓的光环在，小金倒是没有感觉到什么疲惫，一直往前跑，在连夜赶路的时间中，第三天早上的时候，就已经出现在森林的边缘地带。

　　就在几人准备一口气跑出去的时候，杨皓的光环之中出现了一股虚弱的气息，杨皓有些疑惑，因为是在自己等人的前进路上，杨皓倒是没有说出来，当几人翻越过一座山的时候，杨皓让小金停下来。

　　“怎么了？”对于杨皓的行为，凯南问道。

　　“那边有个人，我们去看看！”杨皓指了指远处的山坡说道。

　　“有人？哪里？”目力所及，除了一些树枝丫之外，就是皑皑白雪。不过知道杨皓的感应不会错，姚安雅也是跟着他走过去。


第243章 帮助

　　踏在软软的白雪之上，杨皓大步向前，姚安雅紧随其后。

　　呼呼……

　　靠近之后，很细微的呼吸声瞬间引起了姚安雅的注意。

　　“被雪覆盖了！”姚安雅轻声说道，然后手中折扇一闪，一股巨大的风力形成，将前方的白雪扫飞，然后一个脸已经冻的有些发紫的年轻男子躺在地上。

　　从样子上来看，应该是体力消耗过大，然后大雪突至，虚弱的他才会被掩埋。

　　躺在地上的男子是一个二十来岁的农村男孩，头上的皮毛很旧，而且有些脱毛。略有些黑的一张脸庞已经被冻的有些发紫，身上的皮毛大衣到处都是补丁，鹿皮大靴更是破的快不能修补了，冻的发紫的右脚大脚趾还露在外面。

　　男子背上背着一个药篓，右手拿着药锄。

　　“是个药师？”看着男子，姚安雅说道。

　　“先救他吧，估计是附近的人。他没有任何的能力，放任不管必死无疑！”杨皓轻声说道。

　　“恩！”姚安雅倒也是没有多说什么，帮着杨皓把那个男子扶起来，然后向着木板走去。

　　将男子扶上木板之后，杨皓使用雪揉擦男子的身体，进行简单的救治。受冻的人不能立刻使用火去温暖，所以经过简单的救治之后，杨皓才采用火系力量温暖男子。

　　小金速度并不快，在杨皓的照顾下不到三分钟的时间，男子就醒了过来。

　　“唔唔……水！”

　　男子渐渐从昏睡中醒过来，声音有些虚弱地说道。

　　杨皓连忙弄了一些温水给男子喝下去，看着杨皓和凯南几人，男子微微一笑道：“谢谢你们救我！”

　　“不客气！”杨皓一笑道：“你叫设么名字！”

　　“费凯！”男子有些虚弱地说道：“我是蓝铃村的医师学徒费凯！”

　　“那你们村的医师厉害吗？我的朋友中了毒！”等叫费凯的情况好了一点，凯南连忙问道。

　　“中毒？什么毒？”费凯问道。

　　“百足松鼠的毒，还有一种不知名的毒！”费凯有些沉重地说道。

　　“那你们可就问对人了！”费凯一笑，慢慢坐了起来，道：“我师父可是十里八村最出名的大夫，对于解毒可是很拿手，百足松鼠的毒什么的完全没有问题！”

　　“是吗？”闻言凯南很是开心，道：“那蓝铃村远不远？”

　　“不远，走路两天的时间，不过以几位恩人的速度，估计半天就能到！”费凯一笑说道。

　　“那就好，你指路，我们走！”为了让赵姓早点得到治疗，凯南连忙说道。

　　在费凯的指引下，几人只花费了半天多的时间就来到了一个几百户人家的山中小村。

　　整个村子坐落在一个四面环山的小山谷，一条十多米宽的河贯穿整个小村，也是小村唯一的两条出路。

　　这片土地还是比较肥沃，大片大片的土地上，穿着白衣的油菜笔直的向着天空。无数的茅草屋，显示着这里是一个世外桃源。

　　通过费凯的了解，这里因为比较偏僻，一年到头也很难遇到一个外人，偶尔有冒险者路过，也只是稍作休息就会离开。

　　跟着费凯一路顺着河流向上，一路上小金也是引起了行人的指指点点。

　　看着那些人的面色，凯南道：“他们似乎并不怎么喜欢我们诶！”

　　对于村民的表现，费凯也是有些疑惑道：“奇怪，村民这是怎么了？以前不是还挺好客的吗？”

　　因为赵姓的伤势，所以杨皓等人也没有太过深究，一直向着他的师傅家走去。

　　当几人来到一个木制房子前面，顿时皱起了眉毛。

　　房子表面并没有什么，但是门上的匾牌似乎被砸过，上面出现了裂痕，而且看起来才裂开不久。

　　而药铺里面更是杂乱，虽然已经收拾过了，但是木质桌椅有裂痕，装药材的药柜多处破裂。

　　柜台旁边一个身穿深蓝色棉衣，带着皮毛的老人唉声叹气的坐在那。老人的脸上有伤，还有好几处贴着绷带。

　　“师傅！”见到老人，费凯一声惊呼，然后冲了过去：“师傅，您怎么了？”

　　听到费凯的声音，老人也是抬起了头：“费……费凯，你回来啦！”

　　难道费凯，老人的眼泪也是流了出来。

　　“师傅，这是怎么回事？我走的时候不都是好好的吗？怎么半个月不见，就……”

　　“哎……”听着费凯一问，老人一声叹息，眼泪不断的流出道：“还好你离开，要不然的话……”

　　老人的声音有些嘶哑，注意到费凯身后的人，老人道：“这几位是？”

　　“师傅，他们是我的救命恩人。我在回来的时候遇到大雪，体力不支差点被冻死，幸好他们救了我。而他们的一个朋友中毒了，希望师傅您出手帮他们一下！”

　　“原来如此！”老人强打起精神道：“谢谢你们救了费凯，来，请进！”

　　看着一瘸一拐的老人，凯南连忙扶着老人道：“老人家，麻烦你了！”

　　一边让赵姓过来看病，凯南也是问道：“老人家，你的店面这是怎么回事？”

　　仔细的给赵姓看了看之后，老人一边给赵姓号脉，一边叹气道：“哎……不说了，遇到一些伤心事！”

　　凯南关心道：“没关系，如果我们能帮的上的话，一定不会推辞！”

　　老人道：“帮忙就不用了，你们的好意老夫心领了！”顿了顿，老人道：“你朋友似乎是中了两种毒，一种是百足松鼠的，这种毒不大，似乎涂过解药，只是效果不佳，这种毒倒还好，不过另外一种比较麻烦。这是一种叫醉梦人的毒，这种毒不会马上让人死亡，但是会慢慢的腐蚀人的神经，会让人最后变成瘫痪。一边都是佣兵为了抓捕魔兽而使用的毒药。”

　　凯南点点头道：“好治不？”

　　老人道：“百足松鼠的毒好治，老夫家里还有药，但是醉梦人就不好治疗了！”

　　看了药柜的方向，老人道：“几种需要的药都没有了！”

　　“那……”凯南皱了皱眉头：“那能不能暂时压制毒素，让我们到县城去治疗！”

　　老人道：“是一个方法，但是你们动作一定要快，从你同伴的伤势来看，显然已经好几天了。虽然因为没有动，减缓了毒素的延伸，但是再过两三天的时间，那些毒就会快速的扩散了。即使是有药物的压制，也撑不到一个星期，如果没有治疗，就会变成一个瘫痪。”

　　姚安雅道：“那这里距离最近的县城需要多久？”

　　看了看杨皓的小金，老人道：“如果是那个大家好全力跑的话，我估计两天吧！”

　　“杨兄弟！”

　　凯南看向了杨皓，杨皓道：“当然没有问题，就让我带赵大哥去县城治疗吧。”

　　“谢啦！”凯南一笑道：“那我们就在这里等你回来！”

　　“你们不一起走吗？”费凯问道。

　　姚安雅环视了一下整个铺面，轻轻摇动着扇子道：“从老师傅这里来看，似乎是遇到了什么麻烦的事情！我最看不惯的就是那种气氛老弱妇孺的人，所以我决定留下来看看！”

　　对于姚安雅的话，老人有些感动，捡药时，手有些颤抖，微微叹了一口气，语气有些强硬道：“年轻人，你们的好意老夫心领了，但是你们还是离开吧，留下来，你们会没命的。”

　　“老人家，如果你不介意的话，可以给我们说说是怎么回事吗？”凯南问道。

　　老人沉默了一阵，道：“这话就要从三年前说起了！当时老夫和另外几个弟子救了一个受伤比较重的男子，治好之后他离开了小村，直到一个星期前他再一次来了。他说是报恩，带来了大量的酒肉，村子中的人也是开开心心的，可惜哪知那家伙另有所图。吃饭的时候让我将我家丫头嫁给他，但是他毕竟那么大年纪了，老夫没有同意。结果当成发飙，将宴会砸了，然后带着他的人愤愤离去。本来这样也就算了，但是没想到三天前他再次来了，而且在此提亲。老夫不答应，便将店面给砸了，而且我另外两个徒儿也是被他抓了去，说是明天来娶我家丫头，若是不愿意，就将我的两个徒儿杀了！哎……”

　　“师傅，那师姐她！”费凯连忙追问道。

　　老人无奈的摇摇头道：“现在都还躲在地窖之中呢！”

　　“居然有这种人！”凯南愤然起身，拍着胸口道：“老人家，这件事交给我帮你搞定了！”

　　“年轻人，你们的好意我心领了，但是你们还是离开吧，那家伙实力不弱，而且还带着二十人，你们不会是他对手的！”老人低声说道。

　　姚安雅淡淡一笑道：“老人家，你可以提供一下更加详细的情况吗？”

　　似乎也是为了打消几人的想法，老人道：“他们实力最弱的都是四星，而我救的那个人实力更是达到五星初级，你们不是他们的对手的！”

　　闻言，凯南嘿嘿一笑道：“我还以为有多强呢，原来不过如此！”

　　姚安雅则是笑道：“我更关心他们现在的动向！”


第244章 又见宝藏

　　闻言，凯南嘿嘿一笑道：“我还以为有多强呢，原来不过如此，几个小虾米而已！”

　　姚安雅则是摇着手中的金色，有山水画的折扇笑道：“我更关心他们现在的动向，然后找他们谈谈！你觉得呢，杨兄弟？”

　　杨皓点点头道：“几人那些说明天就回来娶，说明他们不会距离这里很远。如果我们去搞定他们，估计也用不了多久！”

　　“可惜，我不能出手了，真是遗憾！”有些好战的赵姓郁闷地说道。

　　“那你就乖乖的留在这里养病吧！”凯南笑呵呵地说道。

　　对于凯南四人的话，老人似乎很震惊道：“年轻人，你们要知道哪些家伙可都是战斗经验丰富的老佣兵，你们还年轻……”

　　不等老人说我，凯南道：“老人家，你可千万别小看我们。我们的天赋虽然差了一点，但是也都是六星的实力，当然那家伙除外！”说话间指了指杨皓，然后接着道：“不过他也不可小觑，因为就算是我都不敢说百分之百能战胜他！”

　　虽然等级比凯南差，但是杨皓那强大的近乎瞬发的复合魔法却是没有人敢小觑。连续不断的攻击，就算是凯南也受不住。

　　“放心啦，对方那些家伙，小问题啦！”姚安雅优雅的转身说道。

　　“老人家，不知道你可否知道那些家伙的动向？或者他们是从哪边来？”凯南问道。

　　“可是他们的人数……”老人还是有些不放心地说道。

　　杨皓道：“没关系，相信我们吧，我们可以帮你把你的弟子救出来的！而且在绝对的实力面前，人数是没有用的！”

　　“好吧！”沉吟了一阵之后，老人道：“那就麻烦三位少侠了！”

　　对于三人的帮助，老人脸称呼都变了。

　　凯南问道：“老人家可否知道那些家伙的动向？”

　　老人点了点头道：“知道，他们就在北边十里的地方，哪里有一座石山，他们就在那里安营扎寨！”

　　“还真近！”凯南一笑，对着赵姓道：“你在这里接受治疗，我们去去就来。”

　　“恩！”赵姓无奈的点点头。

　　看着凯南三人就要走，老人道：“稍微少侠等一下！”

　　“还有什么事情吗？”杨皓问道。

　　老人跑进内屋，拿了一些药走出来道：“这些都是老夫配的高级金疮药，虽然不如牧师的光系魔法厉害，但是效果也很不错。”

　　凯南摇了摇头道：“不用了，我们有光系魔兽，就算是受伤了，也不碍事！”

　　“是吗？”老人停下了脚步。

　　姚安雅道：“老人家，你放心，我们一定带着你的两个弟子回来。您帮我们照看好我们的兄弟就好了！”

　　“诶！”老人点点头，然后目送杨皓等人离开。

　　离开小村之后，几人向着外面走去，杨皓道：“布拉德，你去前面打探一下，查看一下地形和人，然后回来给我说！”

　　“是，主人！”光溜溜的飞向了远处。

　　布拉德飞走之后，姚安雅问道：“一会儿外面要怎么打？对方二十人呢，虽说实力比我们低，但是你们两个都是魔法师，一旦被近身的话！”

　　杨皓一笑道：“我和凯南大哥在一起好了，你们打你们的，保护好自己就行，以我们两个人的实力，想要那些人想要近我们的身，估计还是有点难的！”

　　“的确！”凯南嘿嘿一笑道：“杨兄弟的实力那么可怕，就算是战士，也承受不了几下的！”

　　“说的也是！呵呵……”姚安雅也是一笑道。

　　有说有笑的前进，几人并没有感觉到多大的压力。

　　大概走出两公里的时候，布拉德就飞了回来，道：“主人，那群人在山脚下的一处平地安营扎寨，现在那些人都不在营地之中，而是在半山腰挖洞，似乎在找什么！”

　　“恩！”闻言，杨皓点点头道：“看来这群家伙找到什么了！”

　　凯南眉头一挑，很是开心道：“不过似乎会变成我们的了！”

　　“对了，主人，前方七公里左右的地方还有一个弓箭手在望风，似乎害怕那群村民过来一样！不过现在他在睡觉！”布拉德说道。

　　杨皓道：“实力如果？”

　　“比较一般吧，如同我偷袭，都能杀了他！哈欠……”说话间，有些疲惫的布拉德哈了一个哈欠说道。

　　“那你怎么不搞定他？”杨皓问道。

　　“主人你不是说，没有你的命令，不要乱动吗？”布拉德说道。

　　杨皓白了他一眼道：“对于这种敌人的探子你还需要客气吗？”

　　“那我现在去搞定？”布拉德有些兴奋地说道。

　　“去吧！”杨皓并没有阻止，布拉德毕竟也是好战分子，天天让他待在自己身边，不发泄一下，会憋坏他的。而且他也需要更多的战斗经验和血液来提升实力，所以，杨皓也是同意。

　　看着再度飞出去的布拉德，杨皓道：“既然那些家伙在忙碌，那么我们就更可以打他们一个措手不及了。”

　　“恩！”三人一边商量着对策，一边前进，布拉德没过多久也是回来，看他那样子也是将敌人搞定。

　　畅通无阻的来到了老人所说的坏人老巢，杨皓几人并没有急着出去。因为营地没有一个人，显然所有人都去半山腰，想来老人家的两弟子也被拉去当苦力，所以，硬来是不行的了，否则的话，两个人质会有生命危险。

　　面对这种情况，凯南道：“要不我们就等晚上，先把老人家的两个弟子救了之后在动手！”

　　杨皓很是赞成道：“行，咱们分头行动，救人交给我，你们和小金他们就负责攻击剩下的那些人，如何？”

　　“可以！”姚安雅应了一声。

　　在等待中，随着太阳西斜，这一伙人停止了工作，一个个从山洞中走出，向着山下行去。不过因为挖的地方是在营地的后方，再加上对面的树木稀少，不好隐蔽，所以几个人倒是不能亲眼看见到底有几个人。

　　不过这对有躲在森林中有光环的杨皓就是小问题了，道：“对方十九个人，就十七个下山，洞中留下了四个人，除了那两个老人的弟子，还有两个人应该是监工的！”

　　凯南道：“那咱们就开始分工行动，杨皓，你去救那两个人质，剩下的交给我们！”

　　“恩！”杨皓应了一声之后道：“一定要等我那边有响动之后再动手，否则的话我们就失败了！”

　　“知道了！”对于杨皓的提醒，姚安雅挥挥手说道。

　　讲几个小家伙全部留下，杨皓独自一人绕开了敌人的视线，从山的另一边摸索过去。

　　当敌人出现在凯南和姚安雅面前的时候，杨皓也是渐渐的消失在山的转角处。静静的等待杨皓那边的动静，凯南和姚安雅都是一副蓄势待发的样子。

　　另一边，杨皓快速的绕过大山之后，敌人挖掘的地方也是出现在了他的面前。

　　看样子也是开凿了一段时间了，接触伪装光环，杨皓贴在石壁慢慢前进。

　　那是一个有近百米的深坑，两个监察的人举着火把聊着天，而另外两个人则是在不远的地方挖掘着，二星级的斗气不断的从身上涌出，凝聚在手中的铁锹上，每一击都会击碎大量的石块。

　　“哎……队长也真是的，直接把那群没有什么攻击力的人全部拉来帮忙不就好了吗？估计现在都直接享受利果实了，那还需要我们自己每天累死累活的去弄！”左边的一个战士有些抱怨地说道。

　　旁边人道：“可不是吗！也不知道这个所谓的宝藏是真是假，哎……要是让那些村民来弄就好了。老大非要说等他的婚礼之后再说！”

　　“就是，就是！爱面子也不是这个时候啊，直接把所有村民抓了，那女子直接给上了不久完事了嘛！非要弄的那么麻烦。还说要全村的人都参加热闹热闹一下才好，也不知道他怎么想的！”

　　“要我说啊，最好就是现在杀回村里，将那些男的和丑的女人全部拉过来干活，那些漂亮的就给兄弟几个好好的享受一下，你说对不！”

　　“哈哈哈……其实我也是这么想的！”

　　就在两人闲聊的时候，两个挖石头的男子，似乎听着两人的话很生气，将石头当成敌人再砸。随着咔嚓一声，石壁塌下不少，露出一个漆黑的洞！

　　“真的有宝藏！”看着黑压压的洞，两人对视一眼之后其中一个道：“我们两个先去拿点？”

　　“我也是这么想的！”另外一个人眉头一挑说道。

　　“万一里面有危险呢！”其中一个比较担忧的问道。

　　随后两人的目光同时落在了老人家的两个弟子身上，然后嘿嘿一笑道：“你们两个过来，拿着火把先进去！”

　　虽然很愤怒，但是两人并不敢反抗，只是默默的向前走。

　　随着靠近两个监督的人，在火光之下，两人的脸上和手上都有伤痕，显然已经被“调教”过。

　　“拿去！”其中两人将火把递过去，道：“先进去看看！”

　　结果火把，两人也是相互靠在一起，慢慢的走向那个不足半米高的洞口。

　　“你们两倒是快点！”左边那个男子催出道。

　　噗嗤……噗嗤……

　　两声清脆的声音响起，然后瞬间洞穴里面就传出了滴滴答答的水滴之声，突然的变化让两个二星的战士一愣，等他们回过头的时候，正好看见刚才还凶神恶煞的人软软的倒在地下，在他们脖子上有一道贯穿了的伤口，鲜血如流的涌出，仅仅十来秒钟，就已经打湿了一大滩。


第245章 闪避光环

　　噗嗤……噗嗤……

　　紫色的光芒一闪而逝，两声清脆的声音响起，似乎是金属拍打在肉上，在只有火焰燃烧发出噼里啪啦的洞穴之中显的那么刺耳。

　　厄……厄……

　　紧随着就是两个监督的声音响起，似乎是声音卡在了喉咙无法发出，而且声音中夹杂着痛苦。

　　滴滴哒哒……

　　紧接着水滴滴落的声音响起，突然的变化让两个二星的战士一愣，对视一眼，两人同时咽了咽口水，然后慢慢的回头。

　　咚……

　　当两人回头的时候正好看见监督软软的倒下，在他们脖子上都有一道贯穿了的伤口，丝毫被什么利器刺穿一样，鲜血如流的涌出，仅仅十来秒钟，就已经将附近几米的地方染红。

　　咕噜噜……

　　两人都是咽了咽口水，正准备的说话的时候，又是一道声音响起。

　　踏踏……

　　人影从洞口的位置走进来，从身形来看，丝毫并不是那群坏人的队友。其中一个问道：“是你睡？”

　　因为对方的背后光芒很亮，两人只能看到身形，但是随着对方的靠近，一个十多岁的男子出现在两人面前。

　　“韦德、咖戚？”杨皓问道。

　　“是的！我是咖戚！”左边的男子应道：“你是谁？为什么知道我们！”

　　“你可以称呼我杨皓，我是来救你们的！”杨皓一笑道。

　　两人有些疑惑的看着杨皓，杨皓道：“我的朋友中毒了，在你们师傅那里治疗，正好遇到这事，所以就和我的朋友来帮忙。答应了你师傅把你们救出去，现在也算是完成了任务！”

　　韦德道：“小兄弟，救你一个人来了吗？”

　　“当然……不是！”小小的开了一个玩笑之后，杨皓道：“现在他们已经在对付那些人了！”

　　刚才给了敌人致命一击之后，杨皓出去就是放出魔法弹，表示可以攻击了。在他的感应中，凯南他们也是和敌人开始战斗了起来。

　　看着那漆黑的洞，杨皓皱了皱眉头道：“看那些人似乎是在找什么！”

　　“恩！”咖戚道：“那个师傅救的男人巴拉卡得到了一个藏宝图，藏宝的地方正是这个地方，说是里面有大量的金银财宝，所以叫我们来挖！”

　　“哦！”杨皓应了一声，召唤出十个火球将其送进了空间之中，借助火光，杨皓看见那是一个很大的大厅，大约四百多平米，近乎将整个半山腰占据，在光火中，银质的地面闪缩着金属的光芒，在中间的地方摆放着大量的金银财宝和一些铠甲之类的东西。

　　“果然是财宝！”杨皓一笑道：“走吧！”

　　看着杨皓收回火焰，转身向外面走去，韦德和咖戚都是一愣道：“这些东西少侠都不要？”

　　就在两人都以为杨皓是金钱为粪土的人，结果杨皓转身道：“怎么可能？那么多钱不要，我又不是白痴！”

　　两人一阵寒意之后，韦德道：“那少侠你去哪？”

　　“等着我的朋友来了再说吧，有福同享有难同当嘛！一个人吃独食可没有意思！”杨皓说完向外走去。

　　如果是遇到什么天材地宝他估计会一个人吃独食，但是金钱就不会。作为大家族的人，他完全不缺钱，所以不是太在乎。

　　看着杨皓走出去，韦德和咖戚相互看了一眼之后也是跟着走了出去。

　　绕过半座山，凯南等人的战斗也是出现在了杨皓和韦德和咖戚的面前。

　　姚安雅和小金在人群中穿梭，小金在半空飞来飞去时不时发出一道攻击，但是更多的时候还是在躲避攻击。小雨、凯南、依灵和伊露站在队伍的后方攻击，小雨的各种水系魔法不断，凯南的雷系魔法在水系的帮助下威力更加大，水的导电性，让凯南的攻击基本上都是发挥出百分之一百三十以上的能力。

　　有依灵和伊露在，战士们想靠近凯南都是很难的。

　　“少侠，那些就是你的朋友吗？”看着战斗场中陌生的声音，韦德问道。

　　“恩！”杨皓应了一声，手一抬，一个天火雷爆球就快速的形成。

　　“去！”杨皓的手一点，直径一米的天火雷爆球呼呼的冲向下方。

　　“上面还有人，队长！”火球的威力显然引起了所有人的注意。

　　“知道了！”巴拉卡闪过姚安雅的攻击，眼角的余光看向了半山腰。

　　“杨兄弟来了！”看着杨皓，凯南笑了起来，但是手中的攻击却是没有停。

　　“疾风，去给我杀了那个魔法师！”巴拉卡指挥着一只两米长，半米高的狐狸去攻击杨皓。

　　狐狸后背是黑色，腹部呈灰色，居然还是一只四星的风系魔兽——黑风狐狸。

　　这个叫疾风的魔兽本来是在帮巴拉卡对付姚安雅的，不过见到杨皓之后，巴拉卡只希望杨皓快点被击倒，一个能使用复合魔法的魔法师，实力可不是一般般的强大啊！

　　“少侠，是四星级的魔兽黑风狐狸！”看着那只冲过来的家伙，韦德和咖戚显然还是有点见识。

　　微微皱了皱眉头，杨皓站在原地没有动，但是，风、火、土三系力量确是拥了出来。

　　风之禁锢！

　　当那只黑风狐狸靠近的时候，杨皓瞬间禁锢黑风狐狸的身形。以他的实力，可以禁锢四秒左右。

　　看着不过二十米的距离，杨皓的天火雷爆球再度攻击出去。

　　轰轰……

　　两道爆响声，黑风狐狸被击出老远。

　　唧唧……

　　虽然没有受伤，但是身体表面的皮毛却是焦黑了一大片。疼痛让黑风狐狸发出了痛苦的叫声，但是那赤红的双眼却是死死的盯着杨皓。

　　巨大风刃！爆裂火球！闪电击！

　　相比复合魔法，单系魔法杨皓完全可以做到瞬发，三系魔法的攻击铺天盖地的落向黑风狐狸。

　　火之锁链！风之禁锢！雷之环绕！

　　魔法出去之后，杨皓立马使用禁锢魔法，不给黑风狐狸逃跑的机会，三种束缚让他一次性又挨了七八道攻击，外加再一次的天火雷爆球，隐藏在黑风狐狸身上的风之盾也是被击破。

　　唧唧……

　　不到半分钟的时间，就被揉虐了，黑风狐狸知道自己不是对手，就想要逃跑！可惜，杨皓根本不给他机会，三只束缚手法不断使用，一个个复合的天火雷爆球打的黑风狐狸完全没有脾气。

　　“疾风！”看着自己的契约兽被虐待，巴拉卡大叫一声，姚安雅冷笑道：“还是关心你自己吧，风之舞！”

　　无数的斗气利刃挥出，从各个方向袭向巴拉卡。

　　虽然等级不如姚安雅，但是巴拉卡的实力还是没的说，手中的巨剑不断的挥动，也是拦下了姚安雅的攻击，再加上几个兄弟的帮忙，倒也是不担心被姚安雅击杀。

　　“小狐狸，死吧！”杨皓连续两根用火焰形成的利箭刺在黑风狐狸的要害上，要是一般魔兽估计也死了，不过这家伙居然还有气息。

　　感受着黑风狐狸不多的气，杨皓谨慎的上前，低吼一声：“吞噬！”

　　因为是背对韦德和咖戚，而下方又因为距离很远，都没有发现杨皓的动作，以为是杨皓将黑风狐狸收进了空间戒指。

　　噗嗤……

　　黑风狐狸被吞噬，巴拉卡也是吐出一口血。契约兽死亡，主人无论如何都会受伤，而且是精神上的伤害。见到如此良机，姚安雅自然的不会放过。

　　旋风之舞！

　　风系斗气形成旋转的斗气向着四周震开，姚安雅猛的一跃跳出包围圈，手中折扇扇刃对着巴拉卡的脖子刺去。

　　“该死！”巴拉卡将重剑横在身前，勉强挡住了姚安雅的招式。不过姚安雅也是不指望这招能打败巴拉卡，折扇一收，连连击出。

　　当当……

　　折扇和巨剑不断的碰撞，近距离之下，巴拉卡的攻击完全不能展开。

　　破风斩！

　　姚安雅的折扇快速的旋转，一道道斗气不断的斩出，逼的巴拉卡很是狼狈。

　　来不及看有没有什么好技能，杨皓倒是前进几步先帮姚安雅对付巴拉卡，风之禁锢等三个技能落在巴拉卡的身上。

　　杨皓的支援可比巴拉卡的手下快多了，姚安雅抓住机会，折扇上斗气唰唰的斩出，快速的破开了巴拉卡的斗气之铠。

　　“去死！”斗气铠被打破，巴拉卡也是有些慌神，重剑直刺姚安雅。

　　姚安雅冷笑一声，以他的闪避能力轻松的闪开了巴拉卡的攻击，重剑贴着姚安雅的胸口过去。而姚安雅将折扇换到左手，右手瞬间抓住巴拉卡的巨剑，然后左手抬起，并且打开折扇，扇面划过巴拉卡的脖子。

　　看到这里，杨皓也是将目光放在了天书之上。

　　风刃术（1级0/100）：召唤风元素形成锋利的刀刃攻击敌人，技能冷却时间5秒钟。可选取。

　　加速术（1级0/100）：召唤风元素减轻指定目标的重量，加快移动速度，技能冷却时间10秒钟。可选取。

　　连环风刃术（1级0/100）：召唤2-5到风元素攻击敌人，技能冷却时间30秒钟。可选取。

　　耐久光环（1级0/100）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+1，施法距离100米。可选取。

　　……

　　疾风步（1级0/100）：使用风的力量提高移动速度10%。不可选取。

　　急狐之爪（1级0/100）：将风之力凝聚在尖锐的爪子上发动攻击。不可选取。

　　撕咬（1级0/100）：对着敌人的要害撕咬，造成百分之一百三十的伤害。不可选取。

　　……

　　闪避光环（1级0/100）：提高指定目标闪避速度5%，有几率免疫致命伤害。施法距离100米。可选取。


第246章 装备

　　“嘿……还好上次没有选择山壁光环，要不然会亏死！”看着巴拉卡的疾风居然出了一个闪避光环，杨皓既高兴又庆幸。

　　选择了光环之后，当他目光再次放在下面的战斗的时候，那些人已经开始溃散起来。

　　“啊……巴拉卡队长被杀了！”

　　“该死的小鬼，实力好强，我们根本不是对手，快跑！”

　　“快跑，快跑！”

　　“等等我！”

　　嘈杂的声音不断的传出，杨皓大声道：“凯南大哥，姚安雅大哥，不要放走一个！”

　　闻言，凯南和姚安雅都是眉头一皱。他们并不是那种喜欢滥杀的人，只要不是十恶不赦的人，他们基本上都是以教训为主。

　　“伊露，藤蔓绞杀！小金上，小雨……”

　　杨皓快速的下达着命令，就连他也是再度凝聚出魔法开始攻击。

　　凯南和姚安雅对视了一眼，最后还是决定攻击。虽然和杨皓相处不久，但是两人也是知道杨皓更是不喜欢乱杀生的人。既然他说要全部灭杀，那么一定有必杀的原因。

　　除了巴拉卡还能勉强上一点台面之外，其他的人根本不足为据。有杨皓和伊露的双重束缚，姚安雅和凯南只需要不断的攻击就可以。六星的强大力量不是四星可以抵挡的，短短半个小时的时间，十多个人全部被灭杀。

　　看着站在半山腰的杨皓做出让他们上去的手势，凯南和姚安雅骑在小金的背上也是快速的来到了杨皓的身边。

　　姚安雅道：“杨兄弟，这群人是怎么回事？”

　　杨皓道：“他们发现了宝藏，而且刚才韦德他们已经将通道挖通，里面有大量的金银珠宝！”

　　凯南怒声道：“杨兄弟，难道你就是为了吃下宝藏，就让我们将那些人全部杀死？”顿了顿，不给杨皓说话的机会，凯南从小金的背上跳下来道：“我最讨厌那些为了金钱乱杀无辜的人，哼……算我凯南认错人了，从今天开始，你杨皓不再是我的朋友！”

　　看着很是愤怒的凯南，杨皓倒是能理解他。道：“你听我解释啊！”

　　“解释？你想要找什么借口？我可不喜欢听借口！”凯南虽然停下了离开的脚步，但是头也是看向了一边。

　　见凯南的样子，杨皓知道他还是在给自己解释的机会，道：“虽然咱们认识不久，但是你们也知道，我虽然没有达到视金钱为粪土的地步，但是也不会为了钱去杀人！”

　　“那你为何要对那群人赶尽杀绝？”凯南愤怒地说道。

　　“有两点！”杨皓严肃地说道：“一、他们是一群杀人不眨眼的人，如果不是那个巴拉卡想要留着村民喝喜酒再抓，估计现在那群村民中男的来当苦力，女的沦为发泄兽欲的工具，而没有能力的人都已经被杀了。这一点，韦德和咖戚可以给我作证，那两个佣兵的话，他们也听见了！难道你觉得这样的人不该杀吗？还是要留着他们伤害更多的人？”

　　“恩，事实上的确如此。巴拉卡比较爱面子，虽然师傅不同意他和师妹的事情，但是他也准备用卑劣的手段得到小师妹，然后邀请全村的人一起参加他的婚礼，等好事过了之后在奴役所有人！”韦德说道。

　　闻言，凯南的气也是瞬间消失了一大半，语气有些平和，道：“那第二点呢？”

　　“为了村民的安全！”杨皓重重的叹了一口气道：“你说，如果这群人回去之后给其他的佣兵说这里有宝藏，等他们来的时候发现这里是空的，他们的第一个想法是什么？”

　　凯南似乎也想到了什么：“你的意思是，他们会找村民的麻烦！”

　　“是的！佣兵的疯狂，我不知道你们是否深有体会，为了钱，他们可是什么都可以做的。杀人，对他们来说，没有什么难的。当然，不是说所有的佣兵都会这样，但是坏的人会，那么村民将再度变成他们摧残的对象，以村里那点防御力，面对普通的一二星魔兽还行，但是和四星以上的佣兵战斗，那和找死没有区别。到时候整个村里上千人，全部都会死！”

　　杨皓的话，在场的人都懂，而且也知道他没有夸张话，这样的事情在人类的社会中屡见不鲜。

　　沉默了一阵之后，凯南走到杨皓的身边道：“对不起，刚才我……”

　　杨皓笑道：“我知道，你们不是喜欢滥杀无辜的人，但是有时候，我们不得不杀了那些人！”

　　“恩！”凯南应了一声。

　　杨皓笑道：“走吧，我们也该去拿属于我们的战利品了！”

　　“什么战利品？”凯南问道。

　　“那些财宝啊？反正不要白不要嘛，那里一大堆，咱一人拿点分了他！”杨皓说道。

　　想一下，凯南也是从刚才的歉意之中走了出来，有些兴奋道：“好嘞，走吧，有了财宝，咱也不用那么辛苦的拼命赚钱了！”

　　说到这里，凯南顿了顿道：“兄弟，财宝多不多？”

　　杨皓想了一下道：“我站在外面借助火元素看了一下，一大堆，估计也值几十万以上吧！”

　　“是吗？”凯南有些兴奋的走在前面道：“那快点，快点！”

　　再度回到洞中，杨皓控制着十个火球将整个空间照亮。

　　洞口是开辟在空间的右边，左边是这个宝藏的正常入口，不过看那些地方似乎有不少陷进，也难怪巴拉卡要直接挖山洞了。相比走正常的入口，虽然麻烦了一点，但是安全的多。

　　空间中堆积如山的金银珠宝，看的凯南双眼放光，道：“兄弟，这里岂止只有几十万，起码数百万以上，甚至千万！”

　　上前摸了摸那些金币和宝石之类的东西，凯南道：“看样子这些宝藏起码放了千百年以上，因为这是贝拉斯货币，这种货币是千多年前紫金帝国的货币，当然，那时候紫金帝国还不是紫金帝国，那时候紫金帝国还是由十三个家族和七股势利分控，贝拉斯也是其中一个家族，不过最后被同行弄的家破人亡。”顿了顿，凯南接着道：“虽然不是通用货币，不过不要紧，这东西可是纯金做的，融了一样用。”

　　一边翻看着那些东西，凯南也是一边讲解着。这家伙看来还是一个对历史很有研究的人，看着他说的头头是道的样子，杨皓道：“管他是什么东西，先拿走在说！”

　　“对对对，这些东西拿回去在研究！”于是一行人就开始装东西。

　　“咿呀咿呀～”看着那些在火球之下闪闪发光的东西，依灵摇着杨皓的头。

　　“啦啦啦，主人，依灵姐姐说她可不可以去拿？”小雨翻译道。

　　不等杨皓回答，凯南道：“当然可以啦，这么多东西，你们喜欢什么就拿什么，只要装的下，都可以带走！”

　　虽然凯南说的很正气凛然，但是看他有些受伤的眼神，杨皓知道，不是他大方，这家伙其实恨不得将所有的金银财宝拿走，不过他的空间戒指显然装不下那么多。

　　凯南说完之后，杨皓对着几个家伙道：“你们都去吧，喜欢什么拿什么！”

　　一时间，除了小金，其他几个家伙全部都扑到了大堆的财宝上面。

　　“韦德，咖戚，你们两个别客气，也都拿吧！”凯南回头说道。

　　两人连连摇头，咖戚道：“几位是我们的救命恩人，如果不是你们，我们能活下去就不错了，这些财宝，我们不要。”

　　虽然两人的眼光中也是闪耀着光芒，但是理智倒是站在上方。

　　姚安雅道：“如此多的财宝我们肯定是拿不完的，剩下的都留给村民吧，所以你别担心他们没有啦！”

　　“说的也是！”凯南一想也对，倒也是不客气的开始挑选那些好的东西，价值高的东西。

　　虽然杨皓有将所有财宝带走的能力，不过他似乎也不想用，也是靠着见识和感应挑选一些价值不错的就行。

　　对于金币、银币什么的，几人根本不看，目光基本上都是放在宝石、魔核和魔法杖、铠甲之内的东西上。

　　不过说到找好东西，凯南和姚安雅完全不是小流氓的对手，这货对于各种高能量元素的东西似乎感应力很强，每一次转进财宝堆都能拿出不少的东西。而且这些东西还非常的漂亮，这货很无耻的送给依灵和伊露，伊露似乎没有特别大的感触，除了面对一些用得上的之外，其他的全部给了杨皓。而依灵这个小丫头就会选一选，漂亮的带着，差一点的给杨皓，让杨皓帮忙守着。

　　流氓兔的行为也是再一次刺激凯南，酸溜溜的凯南道：“杨兄弟，我越来越发现你的契约兽很厉害了！”

　　“还好吧！”杨皓笑了笑，倒也是没有多说什么。

　　几个小时之后，一堆财宝都被打散，落的到处都是，杨皓几人是满载而归，特别是几个小家伙，每一个身上都穿戴着新东西，就连小金都不例外。

　　大队的财宝之中除了表明的金钱之外，其实羡慕基本上都是高等级的兵器、铠甲之类的好东西，显然那个叫贝拉斯的家族希望有朝一日能靠着这些东西再度复出，可惜，现在都变成了杨皓等人的东西了！

　　看着布拉德对手中一个白色半透明的手套而开心，那手套似乎专门为他打造一样，刚好包裹住他小手的时候，手套前端的缝隙也是让他的尖指甲路出。

　　虽然手套并没有什么特殊的力量流转，但是随着布拉德鼓起血之力，那手套表面瞬间出现鳞片一样的纹路，并且还放大布拉德的力量，显然也是不简单。

　　为小雨对一个水蓝色的项链很感兴趣，项链的正中间是一个小孩子巴掌大小，呈现圆锥形的深蓝色的水系宝石，宝石的外围用一种暗金色的材料达成如同一对翅膀一样的外形，总体看来如同一个桃心的形成。

　　项链的链子则是被打造成螺旋的形象，但是内部却是平滑的。

　　整个项链戴在小雨的脖子上，也是将其显的更加可爱。

　　而小金在小流氓的帮助下得到了一个黑色的爪套，大小也是刚好合适，爪套分为上下两个部分，上面部分有十厘米长，刚好扣在小金的腿上。中间是一个活动的暗扣，而下面部分这是一个雄狮的头像。

　　宽厚的鬃毛向下，将小金的爪子包裹，金色的狮眼是十星魔晶制作，倒是可以加强土系魔兽的攻击力和施法速度。

　　狮嘴的地方有两根前凸的尖锐獠牙，显然是可以增加伤害。而牙齿的地方有三根向下的金属条，刚好放进爪子的缝隙，因为比较宽，也是让契约兽在战斗的时候，爪子不容易被伤到。

　　在小金的尾巴尖上也是多了一个十厘米宽，有着不少尖刺的道具，可以增加尾巴攻击的武器。

　　至于小流氓，这家伙也是弄了两个魔法道具，一个是暗金色的皇冠，皇冠看起来并没有什么特别的，而且卖相也不怎么滴，前面三个小三角凸起，上面镶有很多的灰色宝石，特别是中间那个大三角中间的灰色宝石有鹅蛋大小。但是这些宝石似乎也没有上面特别的，灰不溜秋，和石头差不多。

　　看着带着皇冠，两个耳朵在皇冠中间竖起，看起来有些滑稽的小流氓，杨皓无奈的摇了摇头。

　　倒是他手腕上一个乳白色的光系手镯还不错，白色不知名的材料打造的手镯上，镶嵌着数十个大小不一的白色九星魔核。看起来杂乱无章，但是似乎是一个魔法阵，随着小流氓使用光系魔法的时候，上面会荡漾出光系力量。

　　这里没有似乎伊露的东西，所以这丫头身上什么都没有，至于依灵，这丫头的东西可就多了，管他合不合适属性，只要漂亮就往身上戴，弄的跟个花姑娘一样。

　　“哎……有契约兽就是好啊！”杨皓拿的东西虽然比凯南多一点，但是不想太过暴露身上有大型空间戒指的他，也是没有装太多的东西，不过几个契约兽倒是在小流氓的帮助下，一开始就拿了不少顶级的东西，虽然凯南等人也得到不少，但是却差了一些。


第247章 金币

　　大丰收之后，杨皓突然间眉头一皱道：“我有点时间先离开一会儿，如果三个小时之后没有回来，你们就先回去吧，到时候我直接回去找你们！”

　　“怎么了？”凯南问道。

　　杨皓没有回答，快步的走了出去，将所有契约兽全部带出去。然后其中小金向着远处跑，一只跑出大约四五公里之后，杨皓又使用天雷步冲。

　　对于杨皓的突然离开，凯南和姚安雅有些疑惑。

　　“他是怎么了？”从来没有看见过那么焦急的杨皓，凯南说道。

　　“谁知道呢！”姚安雅摇了摇头，想了一下道：“我们要不要去看看？”

　　“我觉得应该要去！”凯南道。

　　不过当两人走出来的时候，杨皓的身形早已经消失在茫茫的山脉之中。

　　两人无奈的耸耸肩对视一眼之后，凯南道：“那算了，看他的样子似乎也不需要我们帮他，还是在这里等一等好了！”

　　另一边，杨皓跑到了一个无人区的时候，快速的拿出装生命之泉的九地葫芦，然后将其打开。

　　浓郁的生命之力流转，周围的枯枝腐叶似乎受到感染，瞬间开始恢复生机。不过杨皓打开葫芦的时间不长，从里面取出一个足球大小的金色奇怪魔兽蛋之后，就将九地葫芦给封上了。

　　这是杨皓来到这个世界之后，第一个靠自己的得到的魔兽蛋，而且还是一个相当牛叉的魔兽蛋。可惜，蛋似乎出了问题，一只靠着地乳之泉的力量温养，同时也靠着地乳之泉的力量压制生命流逝。

　　直到遇到了树老，树人说这枚蛋应该是得到了长辈的传承，可惜起长辈的力量没有控制好。虽然完成了传承，但是也对立面的幼小生灵造成了严重的损伤，虽然靠着地乳之泉不断地修复，不过恢复速度很慢。

　　树老亲自帮杨皓治疗了那魔兽蛋中生物的伤势，并且帮两人完成了契约，借助杨皓的精神力去压制那股力量。并且继续将蛋浸泡在生命之水中，等待小家伙完全康复。

　　本来以为需要好几年的时间才能恢复，不过现在才过去大半年，就在刚才，那股精神力被拨动，杨皓知道，那奇怪大蜥蜴的后代要降生了。

　　同样是被树老夸赞的生物，杨皓相信他绝对不会平凡。为了不让凯南等人知道，所以杨皓也是尽量跑远一点等待这个小家伙的降生。

　　与一年多以前相比，金色的蛋变化很大，只是他表面那如同白玉一样的符号变成了蓝色，而且更加的灵动，如何有生命一样闪耀着淡淡的光芒。

　　吸取了上一次的经验，知道小家伙快要出生，杨皓将依灵等人都隔的远远的，然后独自一人守在魔兽蛋的旁边。

　　咚咚……

　　随着一阵阵有节奏的敲击声，蛋不断的动来动去，杨皓上前将其固定，然后静观其变。

　　随着蛋壳的固定，交击声更加的快，而且很密集，里面的小家伙似乎很急于出来。

　　因为知道破壳也是一种对于生命的锻炼，杨皓倒是没有帮忙。不过里面的小家伙也是很给力，大约十来秒的时间，随着一声“咔嚓……”

　　蛋壳的顶端出现了一个破痕，一个带勾的金色小爪子露出来。

　　样子和那地魔蜥蜴差不多，不过小爪子的表面还没有什么鳞片。

　　随着蛋壳的破碎，一股精纯的生机流出，杨皓倒也是一口气将其吞噬，力量流转，似乎力量又精进了那么一点点。

　　在杨皓期待的眼神之中，爪子收了回去，然后一个见见的金色鼻子出血在裂缝前面。

　　咔嚓……咔嚓……

　　金色的小鼻子不断的抽动，大口大口的将气吸进。得到氧气的补充，小家伙短暂的停歇之后，一边用尖鼻子不断的左右晃动，一边也是再度敲击起蛋壳。

　　随着小家伙的钻洞和敲击，蛋壳碎的越来越大。当他将他那三角形的头露出来的时候，一双金色的眼睛先是疑惑的看着杨皓，过了十多秒之后就是对着杨皓一叫。

　　“吼……”

　　本来看着这家伙是条四脚蛇的样子，杨皓还以为他会学者地魔蜥蜴一样发出嘶嘶的叫声，但是没想到他居然是发出类似兽吼的声音。不过一想起树老说这家伙有龙族的血脉，杨皓也是释然。

　　听树老的意思，似乎也正是因为这个龙族的血脉。他的长辈似乎知道自己已经没有办法成长，于是将自己的力量全部用来引发小家伙的血脉，甚至祭奠出精神力来提高后代的力量。这也是为什么杨皓遇到的那只地魔蜥蜴身体很强悍，但是却不聪明，而且实力一般的原因。

　　对着杨皓叫了两声之后，小家伙迫不及待的开始撕咬起蛋壳，坚硬的蛋壳在他的最里面如同香脆的麻花一样，不断的破碎，然后进入他的肚子。

　　见到小家伙出手，虽然没有小雨那种夸张的引起天地变化，但是这个小家伙的出手，却也是让枯木逢春，附近一带落在地上的枯叶变回了还在树上时的嫩绿样子。

　　对着依灵他们挥了挥手，表示他们可以过来，依灵也是催促小金快点上前，对于新加入的伙伴，依灵很是好奇。

　　靠近之后，依灵看着那有三十多厘米长，通体金黄色，有着类似蛇一样的三角形头颅，头颅上有两个很小的鼓包，而身体则完全是蜥蜴的样子。

　　“咿呀咿呀～”

　　看着这个家伙，依灵显然有些失望，摇了摇头。

　　小雨也学着依灵的样子，摇了摇头道：“啦啦啦……我也觉得这家伙长的有些丑！”

　　“看书挺好看的！”布拉德看了一会儿说道。

　　至于伊露，这丫头保持意见，不说话，淡淡的表情，让人不知道她在想什么。

　　而小流氓则是上前就将金色的小蜥蜴推到，对着小蜥蜴的下半身瞄了几眼，然后直接走开。嘴里嘀嘀咕咕的说着什么，而那些话语正好被小雨听见，这小子也是翻译道：“啦啦啦……流氓哥哥说，该死的，这混蛋居然是公的，真木有意思，浪费大爷的时间和心情，为毛不是母的！”

　　“厄……”闻言，杨皓很是无语，这流氓之名还真是没有给这小子取错，天生的淫荡样子！

　　“吼吼……主……主人……人！？”

　　小家伙愣了一会儿之后，有些断断续续的念叨，声音有些类似同音。与那雄厚的吼声，完全是两回事。

　　“还会说话！”杨皓也是没有想到，这小子这么给力。

　　“嘿……也是会说话的家伙呢！”布拉德也是很感兴趣地说道，然后飞到金色的小蜥蜴面前道：“小子，我是布拉德·德古拉，你叫啥子名字？”

　　“名……名字？金币……币，主……主人，我要金……金币！”小蜥蜴还有些迷糊，显然他的传承不如布拉德的好，记忆更加的有些混乱，不过这混蛋小子倒是传承了龙族的爱好，话还不会说，就吼着要好东西了。

　　“咿呀咿呀～”依灵拉着杨皓的衣角摇动，旁边的小雨帮忙翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐问你准备给这家伙取个什么名字？”

　　杨皓疑惑的想了一下道：“既然他喜欢金币，那干脆就叫他金币好了！”

　　“咿呀咿呀～”闻言，依灵一副泄气的皮球一样，旁边的小雨很是无奈道：“啦啦啦……又是一个像我一样可怜的孩子，一个不小心就被主人取了一个很二的名字！”

　　“很二吗？”杨皓问道，然后道：“我觉得不错呢！你觉得呢金币？”

　　一听杨皓说金币，小蜥蜴就不断的点头，很是兴奋的样子，杨皓对着依灵道：“看到没有，他自己都喜欢这个名字！”

　　依灵无奈的摇摇头走到了小金的身边，而布拉德道：“等过几年估计他就会哭了！”

　　“金币，金币，金币！”金币很有意志的念叨，而且越念越顺口，看着杨皓大步向前，也是连忙紧随其后，嘴里不断道：“主人……金币……要主人……金币……主人……要金币……”

　　没走几步，杨皓就皱了皱眉头，然后拿出一枚金币在金币的面前晃了晃道：“要这个？”

　　看着杨皓手中的金币，金币瞬间就跳到了杨皓的手上，然后身体围绕着那金币，不断的摩擦，一副很享受的样子。

　　“我靠，这家伙这么财迷！”看着金币的行为，杨皓很是无语。

　　“我们多了一个敛财专家了！”布拉德看着一副陶醉的金币说道。

　　“我也是这么想的！”杨皓点点头道：“看样子咱们要提前给这个西欧阿桂上上课才行，免得智慧不够，给我惹事！”

　　说到这里，杨皓看向依灵道：“以后金币就交给你照顾了！”

　　依灵疑惑的看着杨皓，可爱的小脸上满是不乐意的表情。

　　杨皓道：“我这是给你发挥特长的机会，你个小话婆子，带着他不是正好吗？”

　　“咿呀咿呀……”对于杨皓说她话婆子，依灵似乎很不满，不断的回击，可以又因为语言不通，被杨皓华丽丽的忽视了。


第248章 溜走

　　姓名：金币

　　种族：黄金龙族（杂）

　　身体状况：健康

　　等级：三星八级

　　天赋：

　　龙威：天生的龙族气势，对于任何种族都有威吓作用。降低比自己实力差的物种实力百分之十，降低比自己实力强大物种实力百分之五到百分之一，可命令比自己实力低的亚龙听自己命令！

　　控土：控制泥土，提高土系元素威力50%、土系魔法释放速度50%、土系魔力恢复速度50%、土系魔法技能消耗减少50%。

　　土元素感悟：提高土系元素威力50%、土系魔法释放速度50%、土系魔力恢复速度50%、土系魔法技能消耗减少50%。

　　金石之体：提高体质恢复50%、体质成长90%、皮肉韧度80%。

　　飞行：可以转换磁场力量，使自己飞行。

　　龙息：附带大地力量的喷息，伤害敌人的同时有一定几率在一定时间之内降低敌人的防御力百分之十、移动速度百分之十、攻击速度百分之十。

　　元素技能：

　　土锥术、土刺术、土之盾、大地之牢、大地吞噬、棘刺之林、大地漩涡……

　　斗气技能：

　　金龙拳、金龙踢、野蛮冲击，死亡旋风、狂暴撕裂、致命撕咬、金龙刺……

　　看着金币盘着自己手中的金币，杨皓也是借机看起了他的属性。

　　虽然没有小雨那么变态，但是也不会差太多。龙威这个技能杨皓能理解，控土估计是因为吸收的地乳之泉太多，对于大地的力量感悟很深，但是与小雨的控水不同，还是以提升一定的威力为主，和小雨的随意念而变差距很大。

　　虽然有属性的提升看起来不错，但是真正厉害的还是小雨的控水，那水系魔法估计都是提升了好几倍，而且速度超级快。杨皓只希望有一天金币的控土也变成如同小雨的控水一样，后面跟的不是数字，而是一句随意念改变。

　　土元素感悟和金石之体和小金的两个天赋基本上一样，没有什么特别，只是金石之体比小金的铜皮铁骨高上不少。

　　飞行和龙息也是两个不错的天赋能力，有一个能飞行的魔兽，也是不断的装大杨皓的空中劣势。

　　金币的降生，也算是了了杨皓一件心事，看着就这么一会儿的功夫，都已经过去了四个小时，不知道凯南等人是不是走了，杨皓收回了金币和小金，先使用天雷步赶路，靠近之后才使用小金，至于金币，因为这家伙才出生，怕露馅的杨皓病没有将他召出来。

　　靠近山洞的时候，杨皓感应到凯南他们并没有走，倒也是其中小金前去找他们。

　　“杨兄弟，你去哪了？”

　　太阳已经落山，天空中点点繁星点缀。杨皓返回了之前那个山洞，见凯南等人都在，也是骑着小金上前。见杨皓面色恢复如初，凯南有些关心的问道。

　　“突然有些感悟，出去研究了一下！”杨皓呵呵一笑。

　　看着杨皓的笑容，凯南笑道：“是吗？那可要恭喜你了！”

　　对于杨皓的谎言，凯南并没有怀疑，灵感这个东西总是那么不可琢磨的，有时候想到了就是想到了，想不到，弄死也想不到。不过以杨皓的资质来看，凯南估计杨皓是掌握了新的复合魔法，否则的话不会那么激动。

　　杨皓没有解释什么，道：“我们回去吧，耽搁了这么就，老人家估计也担心我们了！”

　　“说的也是！”凯南一笑。

　　为了快点回去，杨皓和凯南骑在小金的身上，姚安雅和韦德、咖戚则是自己跑。有杨皓的耐久光环支持，几人一路跑回去，也只是稍微有些喘气而已。当然，姚安雅这个六星的战士似乎并没有反应。

　　扇子轻轻摇动：“哎，生命在于运动，作为一个战士更是要如此，才这么点路，你们就累成这样！”

　　对于姚安雅的教训，两人也是恭敬的道：“是，我们以后一定加强锻炼！”

　　“师傅！”隔的老远，韦德和咖戚就对着坐在铺面中的老人喊道。

　　闻言，老人瞬间看向了外面，很是激动道：“韦德、咖戚，你们回来啦！”

　　师傅，两人快速的跪在老人面前道：“对不起，师傅，徒弟无能，让您受苦了。”

　　“没事，你们没事就好，你们没事就好。快起来，快起来！”老人的眼眶瞬间湿润，连忙将两人扶起来，然后对着费凯道：“来，来！”

　　费凯一同陪在老人的身边，跟着老人来到杨皓几人面前。

　　啪……

　　四人就这么突然的跪在了三人面前，吓的杨皓三人不轻。

　　凯南连忙搀扶道：“老人家，别这样，快起来，快起来！”

　　老人家在凯南三人的搀扶下慢慢站起来，但是却含着泪道：“谢谢几位救命恩人，如果不是你们，我的三个徒弟全部都会死去。都是因为你们，他们全部活下来了！”

　　“没事，路见不平拔刀相助！出门在外，能出手帮忙就帮一下，这是我师傅教我们的。”凯南呵呵一笑道。

　　在老人的感恩中，几人再度回到了屋子，因为韦德和咖戚的回来，事情很快就传开了千人的小镇，所有人都集中在了老人的家门外，听着韦德给他们说那些佣兵的坏和杨皓他们的好。

　　对于这种事情，杨皓几人倒是没有太过关心，反而问起了赵姓的毒。

　　老人道：“几位恩公方向，赵恩公的毒基本上稳住了，明天你们一早出发，早点达到县城，买一些药给找恩公吃，一个星期之后就可以痊愈，不过这一个星期切记不可动物，少活动，多吃一点补血的东西。”

　　对于老人的交代，几人点头表示记住了。

　　没多久，费凯带着一个十七八岁，样貌还算是甜美的少女走了进来。

　　“父亲！您受苦了！”女子一进来就满脸泪痕的跪倒在老人的面前。

　　老人也是默默流泪，但是却将女子拉了起来道：“都是这几位恩公将那群混蛋打败的，快谢谢他们！”

　　“小女子纳莲谢谢四五恩公！”对于见过大美女的杨皓来说，这个叫纳莲的女子只能说是长相还过的去，有些清秀而已，就连依雪儿都比她漂亮很多。不过在农村里面，有这样可爱的女孩，却也是很不错的了。

　　“不客气，请起，请起吧！”姚安雅优雅的将女子扶起来。这货就和流氓兔一样，只要见到还过的去的女子，就赖上去，比如现在，流氓兔这家伙都已经跑到了纳莲的脚边。

　　“好可爱的魔兽！”对于小流氓的样子，纳莲称赞道。而小流氓张开手，一副要抱的样子，见杨皓没有说什么，纳莲也是将他抱起。

　　这货一如纳莲的怀里，爪子就按在了纳莲的胸口，对此，杨皓很少无奈的走了出去，布拉德他们也是无奈的摇摇头，跟着杨皓离开。

　　此时外面韦德正在给村民说那边有大量的宝藏的事情，还好，村里人都比较和善，倒是没有见钱眼开的里面就去。

　　对于宝藏的事情，杨皓示意韦德听一下道：“山洞中还有很多的宝藏，怎么分配是你们的事情，但是有一点我要告诉你们，那就是千万别流传出去，否则你们都会死。为了钱，会有无数人蜂拥而至。我想要提醒大家的是，你们最好带着宝藏离开这里。虽然我知道有一些人不愿意离开这个生活了很久的地方，但是如果你们想活下去的话，那就早日拿着宝藏离开吧。这里已经不适合你们居住了，我不知道巴拉卡的事情能蛮多久，你们也知道他是一个佣兵团的队长，如果被找起来，你们会出现在那些人的面前。为了钱，那些人会杀了你们，哪怕是你们将所有宝藏都给他们，他们一样会杀了你们，因为财不露白这个道理，你们也应该明白。”

　　杨皓的话不多，但是却说中了要害，所有的村民都是一阵沉默。

　　杨皓却是笑了笑道：“大家别那么悲观，你们这里比较偏僻，短时间应该不会被发现。再说，那些宝藏足够你们几辈子衣食无忧了。拿着钱，到大一点的村镇去生活吧！”

　　说到这里，杨皓似乎想起了什么，道：“那里的金银珠宝你们最好一点点的卖，金币之类的东西融化了再拿去换，别被有心人发现了。这一点你们还是和你们的村长商量的好，钱虽好，但是也不是那么好花的！”

　　对于杨皓的话，村民打心眼里感激，因为杨皓不说，他们还真没有想到，但是随着杨皓的话和分析，他们也是渐渐明白其中的利害关系。

　　谁都爱钱，但是也是爱有命能花的钱。把能说的，该说的都说了之后，老人也是将杨皓几人去吃饭。

　　就那么一会儿的功夫，纳莲已经弄了好几份菜，而其他的村民也纷纷说回去拿好的东西给杨皓他们。

　　对此，杨皓三人虽然拒绝，但是看着那些热心的群众的意思显然是要给。四人快速的吃了一点东西就和老人告别，以早点治好赵姓为借口，遛了，等那些村民带着土鸡蛋什么来的实惠，杨皓等人早已经消失在茫茫的夜空之中。

　　面对村民，老人也是道：“杨恩公的话，大家也都听说了，为了我们蓝铃村的安全，大家回去拿装的东西，一个小时候之后咱们去洞穴装财宝，然后明天收拾，后天离开！”

　　“是，村长！”


第249章 逛街

　　在蓝铃村的村民如火如荼的搬运财宝的时候，杨皓四人连夜赶路向着费凯所说的卡布其县城跑去。

　　虽然赵姓的伤势被老人用药物暂时控制，但是这种东西多耽搁一天，就多一分危险，所以几人也是没有休息，不断的赶路，在第二天的深夜就来到了那个卡布其县城。

　　作为紫金帝国东南方最靠近月之森林的县城，卡布其虽然不如太金镇那么大，但是也差不了多少。

　　整个县城被一条十几米宽的护城河分成了两半，长达数十里地的平原上，全是人类的房子。

　　因为附近都没有什么魔兽，所以卡布其县城根本没有城墙可言。当绕着一条山道转过去，就能看着山脚下密密麻麻的各种样式的房子。

　　冬季的深夜，寒风吹拂，刺骨的寒冷让大街上只有零零星星的几个人还在走动。不过大街上人虽少，各个铺面却是一直灯火通明，屋里面的人，此时大多数都还聚在一起，吃着东西。

　　四人快速的来到县城，根据老人给的消息问了问一些店面的主人，很快就找到了县城北边，一家药铺。

　　“蒂姆斯药铺！是这里了！”看着药铺大大的店面还打开，里面几个药童还在中间吃东西，几人连忙走进去。

　　见到有人进来，其中一个药童还拿着筷子就走了上去，道：“几位公子有什么事情，可以帮你们的？”

　　凯南道：“我们找蒂姆斯药师！”

　　药童疑惑的看着几人道：“几位是？不知道找我们师傅什么事情？”

　　凯南道：“我们是蒂姆卡药师介绍来的，我朋友中了毒，需要解毒！”

　　“原来如此，那您等一下，我去请师父！”药童应了一声，然后道：“几位请坐，先吃点东西吧，如此冷的天气，看样子你们也是连夜赶路来的，先吃点东西暖暖身体吧！”

　　药童一边邀请几人坐下，然后向着里屋走进去。

　　没几分钟，一个和蓝铃村那老人很像的老人。只是与蓝铃村的老人比，这个叫蒂姆斯的人穿的要好很多，与蓝铃村那个叫蒂姆卡的老人那满身的补丁，形成鲜明的对比。

　　蒂姆斯走出来之后，看了看杨皓几人道：“你们就是我那弟弟介绍来的人？”

　　“是的！”凯南道：“还请大师帮我兄弟治疗一下！”

　　蒂姆斯看了一眼之后，目光锁定在赵姓的身上。走到赵姓的面前，简单的给赵姓检查了一下之后，蒂姆斯道：“没道理啊，以我拿弟弟的医术，你身上的毒他完全可以解除，似乎并不需要我帮忙！”

　　双手收回来，蒂姆斯疑惑的看着杨皓几人。

　　凯南解释道：“蒂姆卡药师的药铺被人砸了，所以无法治疗。”

　　“被砸了？”蒂姆斯微微皱了皱眉头，没有多说什么，道：“你跟我进来吧！”

　　默默的走进后院，赵姓跟在身后，杨皓则是和几个药童聊了起来。

　　“我有些好奇，蒂姆斯药师似乎和蒂姆卡药师关系并没有我们想象中的好！”看着这个双胞胎兄弟，凯南有些八卦的问道。

　　其中一个药童做出一个禁声的手势，低声道：“师傅不喜欢在他的地方提起蒂姆卡大师！”

　　“为什么？”凯南问道。

　　“师傅希望过上有钱人的生活，不想平穷，而蒂姆卡药师最求的是更多的为普通人服务，两人似乎因为这件事情大吵过一次，所以……”

　　这一夜，几人也是在蒂姆斯的房子休息，第二天一早，杨皓便离开了药房，难得回到人类的世界，杨皓的嘴巴已经开始有些痒了。昨晚的一顿饭，虽然不算是美味，但也是开始勾起杨皓的食欲了。

　　所以，一大清早，杨皓就忍不住要去附近吃点好吃的。

　　昨晚就从旁侧击到镇里面有不少的好吃的地方，所以，杨皓带着小金他们直接出了门。

　　“哇……主人，这里好多人！”雪花飘落，但是大街上，各种各样的人在街上走动。穿着一件白色袍子的小金坐在小金的头上说道。

　　昨晚吃了饭，杨皓连夜给几个小家伙弄了一套衣服，毕竟是在人类的社会，还是别太特殊了。虽然布拉德不是很喜欢普通的棉衣，但是还是不得不穿上。

　　“咿呀咿呀～”依灵倒是没有布拉德那么夸张，在精灵族混迹一段时间，也是见识不少，在人类的世界之中，就是样貌不一样而已。不过这并不影响依灵对人类世界的好奇。

　　因为精灵族的早晨都是在自己家吃，那里虽然繁华，但是因为比较封闭，所以，精灵族的人要么都是在外面唱歌或者劳作，或者就是在练习魔法或者武技。

　　与精灵族那比较平淡的生活相比，人类的社会显然是繁华了很多，无数的食物味道传出，依灵的小嘴巴也是咂巴起来。

　　“啦啦啦……主人，那些东西可以吃的吗？”别说依灵，就连小雨似乎也对一些小孩子吃的冰糖葫芦之类的东西开始感兴趣。无数他们没有见过的东西，看着都进入了别人的嘴巴，似乎也有些羡慕。

　　对此，杨皓可是没有丝毫的吝啬，一路上各种食物，只要依灵等人露出感兴趣的表情，杨皓都会给他们买。

　　俗话说，不是一家人，不进一家门。

　　这几个小家伙似乎也得到了杨皓的真传，吃起东西来，胃口那叫一个大。各种美食进嘴，小肚皮却是连一点反应都没有。特别是金币，这货虽然被杨皓放出来，但是却是不准他说话，跟着依灵的他也是吃遍了各种美食。

　　“老板，三只烤鸭！”

　　“老板，每种包子来五个！”

　　“老板，来两个烤红薯！”

　　“老板，来三只手撕鸡！”

　　……

　　一路上杨皓要着各种食物，在几个大胃王的面前，这些食物轻松的被解决。小金也是难道的在杨皓的照顾下，吃着各种美味的食物。

　　对于酒店和饭馆，几人倒是没有去，一路上吃着各种小摊食物，半天的时间，很快就在吃中度过。

　　当杨皓再一次付了钱，将钱袋走进怀中，然后向着前方走去的时候，布拉德道：“主人，我吃的有些饱了！”

　　“是吗？那就少吃点，还有很多美食等着我们品尝呢！”说话间，也是向着远处走去。

　　在距离杨皓不远的一条街道上，一个脏兮兮，满身补丁的七岁男孩一直远远的掉在杨皓的身后，棕色的短发下，一张脸也不知道多久没有洗了，除了一双还算比较明亮的蓝色眼睛，男孩和一般的乞丐没有多大区别。

　　当杨皓坐到一个卖羊肉的地方的时候，又来了两个男孩，其中一个和那个七岁男孩差不多，另外一个则比较大一点，已经有十三四岁的样子，带着一个破旧的绿色帽子，身穿棕色的破皮衣，皮衣有好几个洞，不过都没有修补。

　　“凯恩大哥，就是那个带着一个金色大狮子，周围还有几个小朋友的男子！”被称为卡木的男孩低声说道：“我已经注意他很久了，从早上七点开始，他就在大街小巷的各个食物点吃东西。胃口好大，不过他钱包里面的钱也很充实，我看见了好几枚金币呢！”

　　“钱包放在哪里？”被称为凯恩的十三四岁男孩问道。

　　“左边腰带里面！”卡木快速的回答道。

　　“知道了！”凯恩点点头道：“那等他把这顿饭吃完，咱们就下手！”

　　“恩！”卡木和另外一个小男孩点了点头。

　　另一边，杨皓慢慢的吃着东西，眼角的余光有意无意的瞄了卡木的位置一下。

　　吃饭没有多久，男孩就出现在了他的感应之中。刚开始的时候还没有注意，不过越是到后面，那男孩跟的越近，目光也是很迫切，让杨皓清晰的抓住。

　　但是从男孩不过一星一级的实力来说，对自己并没有任何的威胁。不过杨皓还是密切的关注着他，一来从那不友善的目光看来，对方显然有所图。二来，这小鬼居然会斗气，也是引起杨皓注意的原因。

　　斗气的修炼虽说是世界最普遍的力量，但是如果没有专门的老师教，也是修炼不出的斗气的。靠着自己苦练，一辈子下来，也只能是一个比较健硕的人而已。

　　一个斗气师居然是一个乞丐，倒是让杨皓有些意外。

　　当一顿饭吃完之后，杨皓显然准备再度换一个地方。当然，对于那三个小鬼的关注，他也是没有闲着。

　　在杨皓的感应下，那个才来，并且有些大的男孩见杨皓起身向着前面走，也是瞬间拔腿就跑。不过不是直接冲着杨皓而去，而是从小街道的另一个方向跑到，一路上左闪右避，虽然不时闯到人，但是也快速的离开，对于那些叫骂的人，如同没有听见一样。

　　很快，男孩就冲到了杨皓的面前。

　　男孩并没有直接撞到杨皓，不过在躲避杨皓旁边的人的时候，微微向着杨皓挪动了一下，然后快速的离开。

　　看着渐渐远去的男孩，而另外两道身影也是快速的撤退。

　　杨皓似乎想到了什么，手按在了腰间的钱带上，哪里果然已经空了。看着腰带那有一个明显的破口，杨皓低声道：“居然是个小贼！不错不错，能在我杨皓面前抢东西，胆子还不是一般的小啊！”


第250章 凯恩

　　“主人，怎么了？”看着杨皓一直停下脚步没有离开，反而摸着左边腰间发呆，布拉德疑惑的问道。

　　杨皓一笑道：“钱包被偷了！”

　　“啊？刚才不是你还付钱吗？这才几步路！”伊露显然也有些疑惑。

　　“咿呀咿呀～”依灵也是不解的说着什么。

　　小雨翻译道：“啦啦啦……依灵姐姐说会不会是刚才那个跑过来的小鬼？比较也只有他靠近了！”

　　杨皓点点头道：“是的，就是刚才那小鬼！”

　　布拉德站起身道：“主人，我这就去把那个小鬼给你抓回来！”

　　杨皓连忙阻止道：“不用！难道你们忘记我说的，在人类的社会里面，只要我不同意，你们就别使用飞行能力吗？”

　　“要不我去？”伊露低声问道。

　　杨皓摇了摇头道：“一起去吧，反正也吃了一早上了不是，就当是散步，咱们一会儿抢回钱包在吃！”

　　说话间，杨皓和伊露也是其在了小金的身上，杨皓道：“向那边跑！”

　　在杨皓的指挥下，小金在卡布其县城绕了好多圈，经过了好几个小巷子。杨皓冷笑一声：“好聪明好谨慎的小鬼，就这么一个多小时的时间，足够让大半的人跟丢了。”

　　顿了顿，杨皓也是道：“我倒是要看看是什么样的人物培养出如此谨慎的孩子，不好好收拾他一顿，我杨皓的名字就倒着写！”

　　说到这里，杨皓也是对依灵几个小家伙道：“以后你们不乖乖听话的话，被坏人抓走就会像刚才那个小鬼一样，被别人利用来偷摸拐骗。这都还是好的，如果遇到变态啊非活活的折磨死你们不可。”

　　在杨皓的教训下，一个个小鬼都表示会乖乖的听话。

　　见效果不错，杨皓也是远远的掉在男孩的后面。

　　跑了一个多小时，男孩似乎也发现安全了，开始沿路时不时的停留一会儿，时间虽然不长，不过杨皓路过那些地方的时候，会发现那里都是卖食物和衣服的店。

　　很快，男孩向着南方快速的奔跑，离开了卡布其县城。

　　杨皓远远的掉在后面，有山石的阻挡，男孩倒也是没有发现杨皓。

　　太阳西斜，男孩走了两个多小时的山路，在卡布其县城南方三十多里处的地方停下。

　　那是一间有些破旧的木屋，大概也有十来年的历史了。木屋建立在一座三百多米高的半山坡上，虽然并不高大，但是也有三个房间。

　　不过从那破旧的样子来看，也只能说勉强可以遮风挡雨。

　　在远处的一个三角边，杨皓看着那个偷他钱包的男孩和另外两个男孩各种抗着食物过去，在木屋外面玩耍的另外七个孩子连忙上前帮忙，将东西拿到了屋子里面，却也是皱了皱眉头。

　　木屋并不大，大概也就几十平米的样子，而且那么简陋，难以想象居然有十个孩子在这里生活着。想象中的坏人并没有出现在杨皓的感应之中，杨皓停留在原地并没有上前。

　　另一边，走进屋的凯恩很是开心道：“今天遇到一个大肥羊，这个冬季，我们不会在饥饿之中度过了！”

　　“真的吗凯恩哥哥？”一个才四岁的小女孩上前问道。

　　凯恩狠狠的点点头道：“对，我买了很多好吃的回来，大家先吃饭吧，一会儿一人一件新衣服哦！”

　　“哇……凯恩哥哥好棒！”孩子们大声雀跃地说道。

　　凯恩一边让卡木将食物拿出来分给所有人，然后也将新衣服取出来。

　　虽然都是很普通的棉衣，但是对于几个小孩子来说，却无比的珍贵。

　　“今天晚上就不会挨冻了！”看着另外一个男孩背着的三床棉絮，和两床铺盖，七个小孩也是很开心地说道。

　　“卡木和我留下来收拾这里的东西，其他人去做饭，今晚晚上我们好好的吃一顿！”凯恩大声地说道。

　　“噢～吃好的了！”在另外一个男孩的带领下，那七个最大不过六岁，最小的才三岁的孩子们到了屋子的后面去生火做饭。凯恩对着卡木道：“来，先把床修一修，免得把棉絮弄坏了！”

　　“恩！”凯恩应了一声，两个男孩开始整理起小屋。

　　不过刚开始做，就突然感到光线一暗，当凯恩和卡木抬起头看向门口的时候，瞬间惊叫了一声：“啊……”

　　凯恩一边将卡木拉到身后，一边道：“你……你怎么会在这里！”

　　屋里面的响动也引起了另外几个人的注意，透过墙壁的缝隙，其他人也是看到了杨皓。之前出门的男孩连忙带着另外几个孩子从墙壁下的洞直接从后屋钻进来。

　　凯恩却是道：“你们别进来，快点离开！”

　　杨皓连忙道：“别害怕，我不会伤害你们！”

　　两人的话，让其他几个小孩都不知该如何是好。

　　环视了一下这个有些破旧的小屋，杨皓笑道：“不知道可否欢迎我进来坐一坐呢！”

　　凯恩显然是一个有见识的人，短暂的心惊之后，知道如果杨皓要对付他们很简单，几人对方没有动手，显然也不会怎么样，咽了咽口水道：“屋子有些破，希望您别嫌弃。”

　　除了小金因为身形比较大没有进去之外，另外几个小鬼都跟着杨皓走了进去。

　　“好破旧！”布拉德捏着鼻子小声地说道。

　　“咿呀咿呀～”依灵也是皱起小眉头。

　　“啦啦啦……屋子还算是安静啦！”小雨想了一下说道。

　　看着不比婴儿大多少的布拉德、依灵和小雨，不但能走路，还会说话，一副老成的样子，凯恩一行还是有些好奇的。

　　“您……”沉默一阵，凯恩似乎要说什么。旁边的卡木道：“这位少爷，您的钱是我们偷的，如果你要打，请打我吧，凯恩哥哥如果不是为了我们，也不会去偷钱的！”

　　卡木钻过了凯恩的手，挡在杨皓的面前说道。

　　“卡木！”凯恩一把将卡木拉回来，然后看向杨皓道：“钱是我偷的，要打要杀冲我来，别欺负我弟弟妹妹。”

　　手和脚，凯恩也是拿出钱袋扔向杨皓道：“这是用剩下的，还你！”

　　结果钱袋，杨皓笑着把玩了一下又扔给凯恩道：“拿着吧！”

　　然后目光看向了几个小孩子，微微一笑，拿出大量的零食和食物道：“还没有吃晚饭吧，来别客气！”

　　看着杨皓拿出的东西，虽然很诱惑，每个人都在吞口水，但是却没有一个人上前。

　　“害怕我下毒啊？”杨皓一笑，走到几人面前，将吃的塞进所有人的手里。

　　几个小孩都看向了凯恩，轻轻的点了点头道：“吃吧！”

　　得到了凯恩的首肯，那几个小孩才迫不及待的将食物塞进嘴里。凯恩没有急着吃，而是看向了杨皓道：“谢谢！”

　　“吃吧，别客气，看你跑了一天，也不比这几个小鬼饿！”说话间，杨皓拿出手撕鸡之类的东西放在他们面前道：“不够这里还有！”

　　在几个小家伙吃东西的时候，杨皓也是帮他们在家里面点起了一堆活，十多个人围坐在火堆旁边，温暖的火焰将几个小家伙都照的脸色红扑扑的。

　　吃着杨皓松的小点心，杨皓道：“凯恩是吧，你多大了！”

　　“十三岁吧！”凯恩有些不确定地说道：“这位少爷你呢！”

　　“十四，明年就十五了！”

　　“比凯恩哥哥大一岁呢！”卡木笑道。

　　杨皓点了点头道：“凯恩，你的斗气是从哪里学来的？本来我还以为是哪个坏家伙专门调教你们的，准备好好收拾他一顿，不过看来我错了！”

　　凯恩笑道：“如果你三年前遇到我们，那你会如愿以偿的。”

　　“为何？”杨皓问道。

　　“我是孤儿，有记忆的时候就和毕罗生的人在一起，他收养了包括我在内的七个小孩，教我们斗气和偷窃技巧，为他赚钱。可惜最后只有我一个人活下来，因为另外六个朋友都因为偷窃被活活打死。”

　　“那那个叫毕罗生的人呢？这几个小朋友又是？”杨皓疑惑的问道。

　　“这是我的另一个故事！”凯恩笑了笑道：“三年前我逃出了毕罗生的控制，然后到处流亡，直到两年前遇到我新的养父凯特斯。除了我，他们也都是我养父收养的孩子！”

　　“那你养父呢？”杨皓疑惑道。

　　“死了！”凯恩神色有些暗淡道：“养父的年纪太大，在做工的时候不幸死去，那包工头欺负我们年幼，根本不给我们钱，虽然我努力去打工挣钱，但是那微薄的金钱实在是没有办法养活我和几个弟弟妹妹，无奈，我不得不从行开始偷钱！”

　　听着凯恩的故事，伊露道：“你们好可怜！”

　　“咿呀咿呀～”依灵狠狠的点点头附和着。

　　“那该死的黑心老板，千万别让我布拉德遇到，要不然一定狠狠的收拾他一顿！”布拉德握着拳头说道。

　　“一直偷钱可不是一个好的生活方法，如果一个不好，就会像你以前的朋友一样，被活活打死的！”杨皓低声说道。

　　凯恩很是无奈道：“可是我也没有别的办法，总不能看着弟弟妹妹活活饿死吧！”

　　沉默了一会儿，杨皓道：“如果你愿意，以后可以跟着我混，如何？我保证你们以后衣食无忧！”

　　“你需要我做什么？”凯恩没有一口回答，而是问道。

　　“很简单，不断的提升你们的实力！”杨皓笑道。


第251章 要钱

　　凯恩有些疑惑的看着杨皓道：“我不是很明白您的意思！”

　　杨皓道：“我有一个属于自己的佣兵团，不过人数还少，如果你愿意去的话！”

　　“当然！”凯恩狠狠的点点头，随即看向了卡木等人道：“那我的弟弟妹妹他们呢？”

　　“一起去！”杨皓道：“不过目前只有你能加入佣兵团，他们的年纪还太小了，而且实力太低。”

　　凯恩的实力还算是不错，已经达到二星三级，对于一个没有专门老师教导和好的药物培养，能提升到这个地步，也算是很不错的了。如果好好培养一下的话，实力也不会太差。

　　“行，杨大哥，我凯恩以后都跟着你混了！”凯恩呵呵一笑道。

　　“那今天你们就好好睡一觉吧，明天跟我离开这里！”杨皓笑了笑说道。

　　一夜无语，第二天清晨，凯恩和几个小家伙带着杨皓去拜祭了凯特斯。

　　对于这个无私养育他们的人，凯南跪在坟前道：“父亲，我和弟弟妹妹们要走了，杨大哥是个很好的人。等凯恩以后混出了名堂再回来看您，给您修建一个大大的墓穴……”

　　杨皓并没有打扰凯恩的祭拜，在山脚下等了半个多小时之后才开始出发。

　　让三个四岁的孩子骑在小金的身上，一行人也是再度向着卡布其县城行去。

　　等杨皓再度来到蒂姆斯的药馆时，凯南连忙迎上去道：“杨兄弟，昨天你去哪里了？一夜未归，担心死我们了，还以为你被拐卖了呢！”说话间，凯恩注意到杨皓身后的几个小鬼道：“他们是？”

　　杨皓笑了笑道：“昨天遇到了他们，和他们在一起。”

　　“哦！”凯南应了一声，看着凯恩等人大包小包的，问道：“看样子你似乎准备带上他们！”

　　杨皓点了点头道：“是的，我现在收他们当我的小弟了，以后他们的生活有我照顾！”

　　不等凯南回答，一个从内院走出的药童突然指着凯恩道：“啊……上次就是这个小鬼偷我的钱，该死的小混蛋，那可是我一个月的工钱呢！”说话间，那个药童就准备攻击凯恩。

　　杨皓道：“他偷你的钱我赔，还请你别生气！”杨皓拦在凯恩的前面，道：“多少钱！”

　　见杨皓拦在，那个药童也是不敢多说什么。一天多的时间，几人也是知道凯南等人不简单。如果惹毛了杨皓，以他三星的实力，还真打不赢杨皓。

　　“其实也不多啦，就十二枚银币！”药童收回了扫帚说道。

　　杨皓把钱给了药童，凯南道：“兄弟，你还没有介绍这几位呢！”

　　杨皓指了指凯恩道：“他和凯南大哥的名字差不多，不过他叫凯恩，也是这群小鬼里面的头，这位是卡木，凯恩的左右手……”

　　在杨皓的介绍下，几人一一认识，杨皓道：“凯南大哥，赵姓大哥他的伤势如何？”

　　凯南点点头道：“听说再过几天就能恢复，到时候我们就一起上路，直接去圣阳学院，如何？”

　　“没事就好！”对于凯南的邀请，杨皓却是拒绝道：“这个恐怕不行，我准备今天就离开卡布其县城！”

　　“为何突然要走？”姚安雅摇着折扇问道。

　　杨皓道：“我说了，今年不会先去圣阳学院，何况现在我还有一群小家伙需要教育一下。可不能浪费太多的时间，所以，对于凯南大哥的好意，我只能说抱歉了！”

　　凯南叹了一口气道：“这个随你好了，反正最多一年之后咱们就还可以见面不是？”

　　杨皓点点头道：“对啊！”

　　那个拿到钱的药童上前道：“要不吃了午饭在离开吧！”对于杨皓给了二十个银币，他显然对杨皓的好感大涨。

　　杨皓摇了摇头道：“不了，现在我就走！”

　　“这么久？”凯南也是微微皱了皱眉头。

　　杨皓道：“恩，我还有很多事情没有做呢，不快一点的话，可就来不及了！”

　　“好吧，那你一路上要小心！”知道杨皓的说一不二，凯南也是没有多加阻拦。

　　和赵姓打过招呼之后，杨皓也是带着凯恩十人离开了蒂姆斯药铺。

　　凯恩道：“杨大哥，我们现在去哪？”

　　杨皓看了看穿着粗布衣的几人，道：“先去换一身漂亮的衣服，然后吃顿饱饭，再去找那个黑心的老板拿钱，最后咱们就离开卡布其县城！”

　　凯恩皱了皱眉头道：“可是那个老板是个四星级的战士，他的手下还有四五个四星的强者，我们根本不是他们的对手！”

　　杨皓笑道：“怕什么，这不是有我在么，你们听我的安排就好了！”

　　“哦！”对于杨皓的话，凯恩没有多说什么。

　　在杨皓的带领下，一群人换上了厚实漂亮的衣服，虽然不如魔衣服那么贵，但是对于普通人来说，那些一件就值一银币的衣服还是很奢侈的。

　　换好衣服之后，杨皓带着几人在路边摊狠狠的吃了一顿。倒不是说杨皓吝啬不带他们去酒店，而是因为小金体型太大，酒店不好进，再加上，这里也不是什么好酒店，外面的食物并不比酒店差。

　　每个人都吃的饱饱的之后，在凯恩的带领下，一行人来到城西的一家小院子前面。

　　看那规模在这个地方来说也不算是太差，凯恩道：“这就是那个摩罗的黑心老板家，最近生意比较惨淡，所以他都在家呆着！”

　　“那正好！”看着门口有两个普通人在清理积雪，杨皓带着凯恩几人上前道：“叫摩罗出来！”

　　几个家伙虽然不认识杨皓，但是却认识凯恩，道：“这不是那个凯瘸子的收养子吗？怎么又跑来了？难道你不怕死？”

　　看了看跟着的杨皓，那个普通人嘲笑道：“别以为带了一个大狮子来救了不起，科密队长可是杀了不少呢！”

　　“不准你侮辱我养父，否则我对你不客气！”凯恩的身上闪耀着斗气，如果不是忌讳摩罗和另外几个四星强者，凯恩说不定会打过去。

　　“有本事你来！”虽然是普通人，但是似乎并没有将凯恩放在眼里。

　　对于这种狗仗人势的东西，杨皓笑道：“我这辈子还没有遇到过求挨打的人，看来这家伙是个受虐狂。凯恩，别人求你打他，难道你都不敢？我可不喜欢一个懦夫！”

　　闻言，凯恩一咬牙，淡青色的风系斗气环绕，瞬间就击了出去。

　　咚……

　　在那个男子惊恐的眼神之中，凯恩的拳头落在了他的身上。虽然尽力抵挡，但是普通人的他，哪是凯恩的对手。扫帚瞬间被击破，而那个屁话很多的男子也是被打的倒飞出去，穿过摩罗的大门，落在了里面。

　　这就是普通人喝斗气师的区别，凯恩虽然不大，但是斗气的力量可以让他轻松击败任何一个普通人，那股强大的力量根本不是普通人能承受的。

　　强大的力量让那个仆人不死也重伤，倒在地上，喷出一口血之后没有了动静。

　　“你……你……”对于凯恩的行为，另一个仆从显然是愣住了，他没有想到凯恩居然敢出手。要知道以前他们打凯恩的时候，凯恩连斗气都不敢用，否则会受到更加厉害的攻击。

　　“你什么你？叫摩罗出来，当然，如果你也想被揍的话，凯恩不介意打你的！”杨皓笑呵呵地说道，吓的那个仆从连忙将扫帚丢在地上躲在了门内，道：“你们等着，我这就去找摩罗大人，你们等着受死吧！”

　　如此大的动静当然是惊动了不少人，摩罗家的几个侍卫冲了出来，但是见到小金，却是没有敢上，因为他们也基本上都是二星或者三星的实力，与凯恩差不多，欺负一下凯恩还可以，但是面对小金，就力不从心了。再加上这群家伙都是眼光不错的人，知道小金不简单，一时之间虽然对着杨皓，但是却没有动手，而是等待摩罗出来。

　　很快，在那扫雪仆从低头哈腰的带路下，一个四十来岁的中年男子带着一群人走了出来。

　　“哟……凯恩，长见识了是吧？居然敢到我这里来闹事，看样子之前给你的教训还不够是不是？那我今天就直接废了你好了！”目光落在杨皓的身上，那个四十来岁的男子道：“看样子你是凯恩找来的帮手咯！？”

　　指着这个四十来岁，略有些胖，穿着华丽魔兽皮制作的袍子的中年男人，凯恩道：“他就是摩罗，四星五级的斧战士！”

　　闻言，杨皓笑了笑道：“我叫杨皓，凯恩他们的老大，听说你欠我兄弟他们的钱已经有一年多了，我今天来看看，是什么样的人，居然敢惹我杨皓的兄弟，可惜，有点失望啊！”

　　对于杨皓的藐视，摩罗冷笑道：“小鬼，看你的样子是外来的吧？挺有种的，不过别以为有一只四星的魔兽就了不起，如果你们现在乖乖的离开，我给你们一条活路，否则的话，今天我就把你们所有人的腿打断！”

　　配合上摩罗的气势，那股狠劲儿倒是吓到卡木和另外八个小孩子连连后退，凯恩也是连忙挡在几个小孩的前面！


第252章 摩罗

　　“哼……”摩罗一声冷哼，看着凯恩道：“什么钱？我不知道，如果你再在这里闹，就别怪老子对你不客气了！”说完，摩罗看向了杨皓，道：“小鬼，我不管你是谁，现在滚蛋，我就不和你们计较，否则的话，老子把你抓起来拿去当奴隶卖掉！”

　　“哼……”杨皓同样是一声冷哼，道：“是吗？我倒是要看看你有什么能耐拿下我！”

　　说话间，小金拦在了几个孩子的前面，伊露站在人群之中，小雨、布拉德、小流氓也都是守在小孩子的身边，看样子是不准备参战的。

　　“现在把钱交出来，我们离开就走，要不然的话，就被怪本少爷不客气了！”说话间，杨皓拿出了魔法杖，风系的力量涌出。

　　“魔法师！？”摩罗皱了皱眉头，不过瞬间又笑了起来道：“小鬼，虽然我不知道你是哪家的孩子，但是现在离开还来得及。四星的魔法师虽然厉害，但是，你觉得你是我们一群人的对手吗？”

　　杨皓一笑道：“不就是有四个四星的战士嘛！没什么可怕的，我也难得和你们废话，交钱道歉这件事情就算了。如若不然，那我就只有把你的房子给毁了！”

　　“好嚣张的小鬼，老子倒想看看你有多大的本事！”摩罗身后一个身穿鳞甲，腰间挎着一把宽剑的男子不屑地说道。

　　摩罗召集的四星强者有三个，除了那个拿宽剑的之外，还有两个分别拿着斧头和大刀。三人的实力比摩罗略强，所以倒也是没有喧宾夺主，让摩罗站在最前面。对于杨皓的狂言，那个拿剑的战士似乎有些看不下去，走到了摩罗的身边，冷眼看着杨皓，右手握在剑柄上，一副随时都可能攻击的样子。

　　“看来，你们需要我使用暴力要钱啊！”杨皓脸上始终带着笑意。

　　噌噌……

　　拿剑的男子慢慢的拔出剑，低声笑道：“小鬼，现实和你的温室可不同，现在滚蛋老子也不为难你，如果你不识好歹，那老子也不客气了！”

　　摩罗一方不愿意和杨皓开战，因为多年的生产经验告诉他们，杨皓并不是一个普通人，随便得罪的话，可能有意想不到的后果。

　　“那就实力说话吧！”杨皓冷笑一声：“风之魔法盾！”

　　一道青色的魔法盾瞬间将杨皓笼罩，那速度完全是瞬发，而且威力不小。

　　瞬发魔法！

　　所有人的眼睛都是微微一眯，特别是摩罗几人，一个能瞬发魔法的魔法师，可不是一般般的强。这一瞬间，他们也知道，杨皓这个贵公子不是一般的贵公子，靠着这种能力，的确有嚣张的本钱。

　　“围起来！”摩罗命令道，十多个二星和三星的战士瞬间将十多个人包围起来。

　　“啊……”

　　“凯恩哥哥！”

　　“怕……”

　　身后的几个小孩缩在一起，眼神中透露出恐惧的神色。

　　连环风刃！

　　杨皓握着魔法杖的右手一挥，魔法杖上光芒闪耀，一瞬间就出现了二十多道风刃。虽然是瞬发，但是威力却绝对是百分之百的四星，而且有光环的加持，威力不比五星魔法差。

　　唰唰……

　　风刃快速的旋转，向着几个战士攻击过去。

　　“狂妄的小鬼，受死吧！”一群人在杨皓攻击的瞬间，也是发动了攻击，各种兵器上斗气闪耀，虽然光泽不怎么样，但是威力却也不小。

　　看着无数的兵刃向着自己斩来，几个小孩子发出尖叫声，相互抱在一起。

　　“旋转之刃！”

　　在杨皓的控制下，风刃不断的旋转，螺旋的向着那些战士斩去。

　　铿锵……铿锵……

　　一连串的爆响声，战士们全部被震飞。兵器上的斗气破散，坚硬的武器也是出现了裂痕。

　　“好厉害的小家伙！”拿剑的战士低声说了一句，然后瞬间冲上前。

　　突龙刺！

　　宽剑之上火系斗气凝聚，形成一道尖锐的斗芒刺向杨皓的眉心。

　　对此，杨皓并没有动，似乎那尖锐的利刃不是向着自己一般。

　　风之禁锢！

　　在杨皓的力量之下，男子瞬间被定在了半空，尖锐的利剑只差一厘米就刺到了杨皓身前的魔法盾。

　　“衮！”

　　杨皓一声怒吼，右脚瞬间飞起，带着火系之力的力量，直接将男子踢飞。

　　噗嗤……

　　倒飞的过程中，男子一口血喷出，显然受伤不轻。为了不让拿剑的男子太过丢脸，身后那个拿刀的战士瞬间冲出，将其扶住，轻松道：“没事吧？”

　　摸了一把嘴角的鲜血，男子微微摇了摇头道：“没事，不过这小鬼不简单，力量出奇的大！”

　　归冥诀是魔武双修的力量，前期以法术为主，强大的力量也是保证生存的必要条件。虽然前面三个阶段也都有靠着元素之力提升肉体力量，但是从四星开始，杨皓的力量也是完全开始强大起来。

　　力魄诀，不仅仅是代表着力量数倍数倍的成长，其肉体的力量也是开始挖掘出来。就比如现在，除了晋升等级肉体的变化之外，为元素台克制兽魂符文也是大大的凝练了肉体一次，现在杨皓的肉体，不比一般五星战士的差。再加上杨皓也会近战的招式，不说魔法，肉搏也不会逊色摩罗等人。

　　噗嗤……噗嗤……

　　虽然杨皓站在原地没有动，但是那二十多道风刃却是不断的斩出，十多个二星和三星的战士在这些强大的魔法面前，显得有些无能为力。

　　平时强大的斗气在杨皓面前不比一张纸强大多少，风刃每一次划过，都能给他们带去不小的伤害。

　　“啊……摩罗大人，救命啊！”

　　“快闪开……”

　　一个个战士不断的鬼叫着，虽然杨皓没有击杀他们，但是风刃在他们身上留下一道道深可见骨的伤害，也是让他们不愿上前。特别是见到那个拿剑的人被一招震退，摩罗等人又不敢上前，十多个战士也是连连后退。

　　死！

　　杨皓眼睛微微一眯，风刃快闪的搅动。

　　啊……啊……

　　在惨叫声中，十多秒的时间，十几个人全部被斩杀。叫声中除了那是多个守卫的，还有几个小孩的。第一次见到杀人，而且还是血肉横飞的场面，实在是难以让他们承受。

　　就连凯恩都是感觉到胃里面一阵翻腾，双手捂着嘴，生怕吐出来。

　　“小鬼，我赔钱给你！”十几个战士的死亡，摩罗并没有打算死拼。知道杨皓不简单的他，选择了屈服。瞬间从身上拿出了十个金币道：“这是凯恩父亲的抚恤金，请你收手吧，伟大的魔法师大人！”

　　摩罗带上了尊敬的语气，对于他这种欺软怕硬的人来说，如果杨皓是软柿子，他会毫不犹豫的杀过去，但是对方太强的时候，他也会毫不犹豫的退让。

　　那个拿剑的战士虽然有些不甘心，但是却也没有说话，站在摩罗的身后。

　　让下人将十个金币送到杨皓的面前，摩罗道：“钱我还给你们，现在可以了吧！”

　　“拖欠两年的时间，你不觉得还需要利息吗？”杨皓并没有去接。

　　摩罗皱了皱眉头，然后再次拿出了二十金币道：“这样总可以了吧！”

　　让凯恩将金币手下，杨皓道：“收起你的阴谋诡计吧，否则的话，我不介意杀了你！”

　　跟着幽冥道人在外面混了那么久，摩罗的那么点小心思还是瞒不过杨皓的。像他这种人，面对这种事情绝对不会善罢甘休，报复的方式有两种，要么多找些人来，要么就是借助当地的力量。

　　他是包工头，不会有太大的武力，那么报复的方式也就只剩下一种，那就是借助这里的管理者。杨皓既然敢杀人，那么就违反了这里的规定，保护这里的叶菲佣兵团肯定会管。如果摩罗添油加醋，对方来追击自己等人绝对不是难事。

　　对于这一点，杨皓虽然看的通透，但是却并不怕。

　　卡布其县城只是紫金花帝国一个靠近月之森林的偏远县城而已，这里基本上都住着已超过六星的能力者。杨皓并不畏惧，那个叶菲佣兵团他也是打听过，不过是有一个六星和十三个五星，和一群三四星的人。只要不是全部人冲过来，杨皓都不会畏惧。

　　“是……是……是……”摩罗陪笑道：“鄙人怎么敢得罪尊敬的魔法师大人，这次是鄙人的错，还请原谅！”

　　瞪了摩罗一眼之后，杨皓对着凯恩等人道：“走吧！”

　　一群小孩在杨皓的带领下，渐渐的消失在街头。

　　摩罗看了那个剑士一眼道：“你的伤？”

　　男子摇了摇头道：“还好，只是斗气有些溃散，那小家伙不简单！”

　　摩罗眼睛眯了眯道：“我知道，否则也不会给钱了！”

　　甚至拿剑战士的脾气，一般被打一拳就会立马反手的人居然待在后面不出声，以摩罗的经验，瞬间知道杨皓不简单，这才没有强攻，而是选择了退让。

　　“去给叶菲佣兵团的人说，我们受到了袭击，哼……我不信叶菲佣兵团出手，那小鬼还能乖乖的活下来！”摩罗眼中露出凶光。


第253章 近战

　　“害怕吗？”杨皓走在前面，突然问道。

　　“恩！”凯恩沉默了几秒钟，应了一声，似乎又想起了之前的画面，凯恩又有些干呕，好半天之后才道：“杨大哥，你为什么要杀死他们？他们……”

　　不等凯恩说完，杨皓道：“凯恩，你没有杀过人吧！”

　　“恩，杀人是犯法的！”凯恩平复着心情，小声地说道。

　　“那么从现在开始，你要努力的习惯！”杨皓微微一声叹息道：“世界永远只属于强者！”

　　“可是做事情不一定要使用暴力解决问题的，父亲说过……”凯恩还想要再说些什么，但是再一次被杨皓打断道：“如果我不杀死那些人，那么你们就会死！”

　　顿了顿，杨皓看向凯恩道：“你愿意死吗？”

　　“不愿意！”凯恩低着头说道。

　　“如果有人要杀你的弟弟妹妹呢？”杨皓追问道。

　　凯恩没有在说话，杨皓道：“同情心可以有，但是一定要用对地方。记住一句话：对敌人仁慈，就是对自己残忍！就如同今天！”

　　凯恩疑惑的看向杨皓，但是杨皓并没有说话，而是带着几人不断的赶路。

　　几个小孩子因为都是骑在小金的身上，其他几人的速度倒是不慢，在跑动中，几人已经快速的离开了卡布其县城。

　　对于凯恩的问题，杨皓什么也没有说，只是不断的赶路，大约走出两公里的样子，卡门指着后面道：“杨皓哥哥，凯恩哥哥，后面有大量的人追了过来，摩罗也在！”

　　杨皓名没有去看那些人，仿佛早就知晓一般。目光落在凯恩的身上道：“看见没有，我们放过了摩罗，可是摩罗却不愿意放过我们！”

　　“那我们该怎么办？”凯恩有些慌神，对面来了三十多个人，看那些人装备精良的样子，显然没有一个实力差。而且凯恩因为在这里混过一段时间，知道来的人是叶菲佣兵团的人。

　　“天啊，叶菲佣兵团的人来了！如果我们被追上的话，那么我们全部都会被他们杀死的！”凯恩神情无比的焦急。

　　“凯恩……凯恩……凯恩！”杨皓大声的将凯恩从激动中唤过来，道：“放轻松点，如果你这样，你的弟弟妹妹怎么办？”

　　凯恩看着来的人道：“可是我该怎么办？杨大哥，如果我们被追上的话，都会被杀死的！”

　　“为什么我们会死？”杨皓问道。

　　“因为我们实力很弱，不是他们的对手啊。而且杨大哥破了叶菲佣兵团的规矩，在镇上杀了人。我们被抓住的话，会判绞刑的！”凯恩带着哭腔说道。

　　“如果我们将他们都杀了，你说我们还会死吗？”杨皓没有回答，反问了一句。

　　闻言，凯恩一愣，看着杨皓道：“他们可是有三十多个人，而且实力都不差！能进入叶菲佣兵团的人，起码是四星五级的人！”

　　“那又如何？”杨皓自信的一笑道：“只要你的实力足够，人再多也没有用！”

　　说完，杨皓缓缓上前道：“记住，这个世界是弱肉强食，想要活下去，那就要变强！今天我解决所有问题，从明天开始，就要靠你自己了！”

　　说话间，杨皓缓缓上前。没有带任何一只契约兽，杨皓左手握着魔法杖，右手自然的垂下。步伐从慢到快，然后冲向了那群敌人。

　　“狂妄的小鬼，你这是送死吗？”领头的是叶菲佣兵团的三管家哥伦哥特，实力五星三级。这家伙比较爱财，被摩罗塞了一些金币之后，就带着手下和摩罗一起出来绞杀杨皓了。

　　见到杨皓拿着魔法杖向着自己这边冲过来，哥伦哥特笑了，笑的很残忍，也笑的很愤怒。

　　残忍是因为哥伦哥特不仅是叶菲佣兵团的三管家，也是负责处决叛徒和审问囚犯的总管。除了爱财，虐杀敌人也是哥伦哥特的一大爱好。

　　愤怒则是因为杨皓的藐视，一个魔法师向着一个战士冲过去，那不是傻子，就是对敌人不屑一顾。杨皓能当着四个四星的面击杀别人的手下，摩罗却不敢说话，就知道杨皓绝对不是傻子，那么对方敢这样冲过来，摆明对方是看不起自己。

　　哥伦哥特握着一把两米长的巨大狼牙棒，指着杨皓道：“这个小鬼，交给我了！”

　　“老大威武～”

　　“哎……老大你又欺负人了，哈哈……”

　　“老大，可别一下弄死了，那多没有意思！”

　　知道哥伦哥特习惯的人纷纷大笑道，说话间，速度也是渐渐降下来，显然是给哥伦哥特点时间玩一玩。

　　摩罗却是提醒道：“哥伦大哥，你可要小心，这小家伙的实力不弱！”

　　对于摩罗的提醒，哥伦哥特有些不屑道：“一个小鬼而已，虽然厉害，难道还是老子的对手？”

　　不领摩罗情的哥伦哥特骑着战马大步的冲向杨皓，道：“小鬼，老子今天不把你打成肉泥，就不叫哥伦哥特。哈哈……”

　　对于哥伦哥特的话，杨皓直接忽视，左手一抬，八道风刃凝聚而成，然后在他的控制下，形成了两个“井”字斩向了哥伦哥特。

　　虽然听摩罗说杨皓能瞬发魔法，刚开始哥伦哥特还以为是开玩笑。不过现在看来，摩罗似乎在和他说真的。

　　在杨皓使用魔法的瞬间，哥伦哥特也是收起了小觑之心。不管杨皓是使用什么办法办到瞬发魔法的能力，哥伦哥特都觉得必须小心应付，要不然阴沟里面翻了船，那可就丢脸丢大了。

　　面对杨皓的魔法攻击，哥伦哥特巨大的狼牙棒往前一挥，一道：“给我破！”

　　火系斗气包裹，红色如火焰的力量延伸出十数米，随着哥伦哥特的动作击出去。

　　嘭……

　　一声爆响，杨皓的八道风刃全部被击破。

　　“小鬼，给我去死吧！”哥伦哥特怒喝，击破魔法的他，已经出现在杨皓身前百多米的地方，以角兽的速度，三秒的时间就能冲到杨皓的面前。

　　对此，杨皓并不在意，淡然的脸上看不出一点波动。跟着幽冥道人见识过太多大场面，自己也参加无数的战斗，杨皓是越危机的关头，越冷静。

　　魔法杖舞动，一个直接五米的龙卷风在杨皓身前二十米的地方凝聚而成。由风刃形成的龙卷风不仅有着强大的风力，同时也拥有者巨大的毁灭力。

　　龙卷风形成的时候，哥伦哥特刚好达到龙卷风的地方。

　　“该死！”面对这股龙卷风，哥伦哥特皱了皱眉头，火气斗气喷涌，不断的破坏者魔法。但是他身下的角兽可就悲剧了，作为一个一星魔兽，他还没有强大的能抵挡杨皓的四星魔法，旋转的风刃不断的在他身上四裂开伤口，鲜血喷溅，角兽发出阵阵悲鸣。

　　噗嗤……

　　虽然哥伦哥特尽量抵挡风刃，但是角兽的语气并不这么好，被其中一道将脖子划开，大量的血液喷涌，四肢也是无力的倒下。

　　“小鬼，老子要杀了你！”面对心爱的坐骑死亡，哥伦哥特很是愤怒，靠着五星的斗气之铠硬接龙卷风，然后冲向了杨皓。

　　裂地一击！

　　狼牙棒上火系斗气喷涌，哥伦哥特挥动着想杨皓的头部打去。

　　风之禁锢！

　　依旧是一个控制魔法起手，虽然哥伦哥特一秒钟就突破了防御，但是杨皓也是凝聚十道风刃斩向了哥伦哥特。

　　铿锵……铿锵……

　　哥伦哥特快速的挥动狼牙棒将一个个风刃击破，杨皓却是不担心，一道道风刃不断的击出，从四面八方斩向了哥伦哥特。

　　与此同时，杨皓跑到哥伦哥特身前二十多米的地方停下，有手一抬，天火雷爆球瞬间凝聚而成。

　　“去……”

　　篮球大小的天火雷爆球蕴含着强大的雷火之力，在哥伦哥特惊恐的眼神之中，撞向了他。

　　轰……

　　巨大的声响，紫色与红色的光芒闪耀，同时也带起了大片的烟尘，哥伦哥特被轰了一个正着。

　　“老大！”

　　如此突变，让所有人大吃一惊，就连摩罗几人也是吓了一跳，心中无比的震惊。看着一手，显然之前杨皓留手了，否则的话，刚才他们一群人都死翘翘了。

　　就在摩罗知道自己做错了，想要怎么逃的时候，哥伦哥特去也是从烟尘中冲了出来，虽然有些狼狈，但是却没有受到什么实质性的伤害。

　　见此情况，摩罗也是松了一口气，如果最强的人都被秒杀了，那他们这货估计要对付杨皓就难了。起码要付出很大的代价，才有可能。

　　“天霜拳！”

　　就在哥伦哥特冲出来的瞬间，杨皓收起了魔法杖，双手寒气涌动，一双如白玉一般的手表面寒气流转，并且向着哥伦哥特的胸口落去。

　　感觉到危险的哥伦哥特先是稳固自己的斗气铠，然后就开始抵挡杨皓的攻击，可惜哥伦哥特显然是小看了杨皓的实力。

　　风之禁锢！

　　又是一秒钟的时间，但是这一秒也是足够杨皓冲进哥伦哥特的怀中。

　　“去死！”杨皓一声怒吼，双手快速的击出，拳头一直在哥伦哥特的喉咙、心脏、肺部、胃部等几个地方变动，而且出手速度极快。

　　等哥伦哥特震开禁锢想要反抗的时候，显然有些晚。想狼牙棒这种无比需要在一定的距离之下才能发挥威力，可是敌人是自己的身前，那种距离不是哥伦哥特能对付的，虽然稳压杨皓一星级的实力，但是此时此刻却被杨皓压着打。


第254章 杀了他！

　　嘭嘭……

　　“老大！”

　　眼前的一幕显然让所有的人都有些震惊。哥伦哥特的实力不俗，在卡布其县城虽然不是第一高手，但是起码也能排个前三十，但就是这样的一个厉害的人物，今天遇到一个实力不如自己的小鬼之时，居然连敌人都没有碰到，却先被杀了坐骑，现在又被打的连还手之力都没有，实在是让人震惊。

　　天霜拳！

　　深寒的冰冻之力不断的击出，哥伦哥特如同变成了一个木头人一样被杨皓打的连连后退，双脚不断后退，也只是勉强稳住身形。

　　“衮！”杨皓飞起一脚，踢在哥伦哥特的脸上，将哥伦哥特踢的倒飞出去。

　　这个时候，哥伦哥特的手下也是纷纷跑了过来。

　　连环风刃！

　　二十多道风刃快速的凝聚而成，在杨皓的控制下不断的上下飞舞，让人不敢轻易靠近。特别是坐骑，一个个战士小心的保护着坐骑，角兽并不便宜，要是被击杀，以后就只有双腿跑路的命了。

　　一个个战士从角兽身上跳下，举着武器，凝聚出斗气，一边防御杨皓的攻击，一边也是连忙上前搀扶哥伦哥特。

　　“老大！”

　　看着哥伦哥特的嘴皮冻的有些发紫，身体表面结了一层薄薄的病，几人都是很震惊。

　　“好厉害的斗技！”众人感叹。

　　斗技虽然是每个战士都会的东西，但是真正厉害的斗技还是摆古老的家族索掌握。一般人学的都是普通的斗技，效果并不大。只有大家族，或者厉害的强者才掌握的有。

　　这些斗技往往意味着实力百分之两百的提升，甚至更多。一本好的斗技，往往能让一个同星级实力的人形成很大的差异。就如同现在，虽然杨皓等级比哥伦哥特差，但是天霜拳在修真界都是一个很强大的招式，虽然杨皓很久没有用了，发挥不出太大的威力，但也足够伤到哥伦哥特。

　　“好厉害的斗技！”哥伦哥特运转火系斗气渐渐将那股寒气逼退，手一推，也是将扶他的几人推开。看向杨皓的目光有敬畏，但更多的是贪婪。

　　天霜拳显然引起了他的贪念，虽然属性不服，但是这并不表示杨皓不会其他的斗技。

　　作为一个大家族的子弟，肯定知晓不少厉害的斗技，如果能拿下的话……

　　哥伦哥特低喝一声：“全部给我上，拿下那小鬼，只有成功，每人发五十金币！”

　　“哦！老大威武！”本来还有那么一点低的气氛在金钱的诱惑下瞬间高涨起来，一个个人看向杨皓的神色都变了。

　　“想要拿下我，那也要看看你们有那个本事不！”杨皓冷笑一声：“烈焰风暴！”

　　风火两系元素之力不断的融合，一道道烈焰火刃飞舞，炙热的高温，锋利的刀刃，铺天盖地的魔法涌向哥伦哥特等人。

　　“该死，大家小心！”恢复过来的哥伦哥特一马当先挡在了前面，火系斗气喷涌，狼牙棒不断的旋转将靠近的所有火刃震碎。

　　“啊……老大救命啊！”哥伦哥特的确能挡住杨皓的攻击，但是其他人却是扛不住。同样是四星，杨皓的复合魔法根本不是一般人能挡住的。

　　“该死，快点撤退！”哥伦哥特也是果断的下命令，让所有人离开。他虽然愤怒，但是并不傻。

　　“想走？”杨皓冷笑，魔力加大输出，无数的火刃覆盖了百多米的地方，将哥伦哥特一行打的狼狈不堪。

　　“天火风雷爆！”

　　杨皓手一抬，这次不仅是火雷两系的融合，而且还加上了风系魔法，强大的魔力波动荡漾开，一个直接一米多的巨大魔法球形成。

　　火球内部以雷电为主，表面上风火两系元素流转，形成一条条纹路，看起来倒是很漂亮，但是上面传出来的恐怖威力，却也让人不敢小觑。

　　“这小鬼到底上面来头？”哥伦哥特一边后退，一边对着摩罗怒吼道。

　　“大人，我也不知道啊！我以为是凯恩顺便找的一个贵族小子！”摩罗一副委屈的样子。

　　哥伦哥特怒视着摩罗咆哮道：“普通的贵族？这尼玛，如此实力能是普通的贵族？艹，不是超级大家族就是强者的后代或者嫡系弟子，要不然怎么可能如此强大？如此厉害的近战力量，还会风、火、雷三系魔法。这次我们闯大祸了！”

　　怒视着摩罗，虽然哥伦哥特现在就想杀了这个家伙，但是考虑到现在杀了他也没有用，所以倒也没有急着出手。

　　烈焰风暴仅仅持续了不到三十秒就停止，所有人都还没有跑出去魔法范围，本来还以为杨皓力竭，没想到还没有来得及开心，下一个更加强大的魔法波动却也是传出。

　　看着杨皓手中那快说凝聚的魔法，哥伦哥特差点骂娘。

　　“这小子到底什么来头？三系复合魔法还这么快？”哥伦哥特快哭了，那强大的魔法波动，就算是他都害怕了。

　　天雷步！

　　光芒一闪，杨皓的身形一闪，在哥伦哥特震惊的表情中，出现在了他们的正前方。

　　“去……”

　　杨皓手一抛，直径达到三米的复合魔法撞向了哥伦哥特等人。

　　“爆火步！”

　　这种情况下，哥伦哥特已经没有时间去提醒手下，使用其自己唯一会的步法斗技瞬间转身向相反的方向跑回去。

　　轰……

　　以魔法那速度，其他人都还没有反应过来，魔法已经撞了过去。

　　巨大的轰鸣声，雷、火、风三系力量咆哮，叶菲佣兵团的人虽然分散，但是也遭到了不小的伤害，其中有三个比较倒霉的瞬间死掉。

　　风火斩！

　　一道道魔法不断发出，所有人都成了杨皓屠杀的对象。分散之后，杨皓靠着天雷步不断的出现在那些人的周围，突然的强大攻击没有任何人能挡的住。

　　“混蛋小鬼，我要杀了你！”不到一分钟的时间，杨皓就杀了十个，并且不断的屠杀，哥伦哥特知道这样下去不行，否则的话，手有人都会死掉。

　　目光落在伊露那边，哥伦哥特直冲过去。

　　对于哥伦哥特的行为，杨皓冷笑了一声，却也是没有管，目光锁定在其他的人身上，每一次闪动，都会有一个人死亡。不过那些人也是聪明，开始聚在一起，不过当他们聚集在一起的时候也只有十个人。

　　“天火风雷爆！”

　　当所有人聚集在一起，杨皓又是一个强大的单体攻击魔法，落过去。

　　另一边，面对突然冲过来的哥伦哥特，凯恩十人吓的有些发抖。伊露几人没有太大的感触，伊露手一抬。

　　藤蔓绞杀！

　　无数的藤蔓腾起，束缚向哥伦哥特，小金并没有上前，反而是带着十个孩子后退。

　　水柱冲击！

　　飞刃血爪！

　　小雨和布拉德也是连忙攻击，依灵头上的话头一摇。

　　疼痛花香！

　　石化花香！

　　一个五星的强者，就这样被几个三星实力的小家伙缠住。说道攻击力，或许小雨几个不是他的对手，但是说道控制，一人几秒钟，也是让哥伦哥特完全没有发挥实力的机会。

　　三分钟之后，与哥伦哥特赶来的三十多人全部击杀，除了摩罗之外，也就只有哥伦哥特还活着。

　　天雷步！

　　一个闪身来到了哥伦哥特不远的地方，杨皓没有再继续使用攻击魔法。

　　风之禁锢！

　　禁锢哥伦哥特的身形瞬间，杨皓双手握拳，这一次，不再是天霜拳，而是冰火破魔拳！

　　这是一种很极端的拳法，对冰火之力有很大的要求，不过以杨皓的精神力，还是能控制的了，右手火，左手冰，两股极端的力量凝聚跳跃，随着杨皓的手，击向了哥伦哥特。

　　霹雳旋风！

　　震开束缚的瞬间，右手快速的挥动，巨大的狼牙棒挥的密不透风。

　　石化花香！

　　或许这一招可以挡住魔法的禁锢，但是对于依灵那无缝不钻的花香，哥伦哥特瞬间定住，杨皓的一个天雷降也是瞬间落在他的身上，给他造成了一定的麻痹效果，然后身形瞬间扑出。

　　冰火破！

　　扑到哥伦哥特面前的杨皓快速的攻击，而且如果仔细看的话，会发现杨皓攻击的地方都是同样一定地方。

　　“混蛋！”哥伦哥特无奈，只有将狼牙棒对着自己砸，杨皓左手抬起，寒冰的力量抵在哥伦哥特的手肘上，瞬间卸去他的力量。然后左手握住哥伦哥特的左臂，杨皓身形一矮，从哥伦哥特的右手下划过，双手将哥伦哥特的右手撇到后面的同时，杨皓也是划到他的身后，双脚狠狠的踢在哥伦哥特的膝盖后方，将哥伦哥特踢倒在地，同时双手发力，瞬间将哥伦哥特的右臂拧断。

　　咔嚓……

　　啊……

　　在哥伦哥特庝呼，左手的手肘砸向杨皓，杨皓左脚瞬间抬起，然后落下，脚刚好卡住哥伦哥特的左手臂。用脚夹住哥伦哥特的左手之后，杨皓左手按在哥伦哥特的脸上，将他向自己一方压，然后右手不断的落在哥伦哥特的胸口，并且每三秒钟换一次手攻击。

　　在冰火两系的攻击下，哥伦哥特的斗气铠只支撑了一分多种就被杨皓击破，然后被杨皓震碎心脏而死！

　　看着哥伦哥特的嘴角鲜血流出，大大睁开的眼睛，显然是死不瞑目。他不明白一个强大的魔法师为什么有比他还要大的力量，杨皓的身体是那么的瘦弱，那股强悍的力量从何而来？

　　答案，显然他不可能知晓了！

　　随着哥伦哥特的死亡，杨皓也是走向了摩罗！

　　“大人，求求你，别杀我！我错了！”四肢被废的摩罗求饶，但是杨皓并没有理他，将他从地上抓起来，顺便从路上捡起了一把刀，然后走到了凯恩的面前，将一人一刀都扔到了凯恩的面前道：“杀了他！”


第255章 教武技

　　随着哥伦哥特的死亡，杨皓也是走向了摩罗！四肢被废的摩罗斜躺在地上，看着杨皓靠近，脸上充满了恐惧。用肩膀和臀部扭动，不断的向后退，嘴里的声音有些颤抖：“尊……尊敬的魔法大人，求求……求求你让了我吧！我该死，我鬼迷心窍，求求你，饶过我贱命一条吧！我……”

　　对于摩罗的求饶，杨皓似乎没有听见一样，抓着他的领口将其向凯恩的方向拖去。

　　“尊敬的魔法师大人，求求你，别杀我！”一路上摩罗不断的哀求。

　　路过一个死亡的战士身边，杨皓左脚一勾，将一把巴掌宽的大刀带到了手里。

　　噌噌……

　　大刀的刀刃在地上摩擦，刺耳的响声每一下都如同重击在摩罗的心上，死亡的旋律似乎越来越近。

　　啪……

　　将摩罗和大刀仍在地上，凯恩疑惑的看着杨皓道：“杨大哥，你这是干什么？”

　　“杀了他！拿起大刀杀了他！”说话间，杨皓指向了摩罗。

　　咕噜……

　　凯恩咽了咽口水，看了看杨皓，又看了看摩罗，身形有些颤抖的道：“杨大哥，可……可不可以不杀，我……我……”

　　“不可以！”杨皓坚定的摇了摇头道：“这是一个乱世，没有一颗坚强的心，你就会被时间所遗忘。我不求你以后能变的有多强大，但是起码你的有保护你身边人的力量吧？今天的事情你也看见了，我不出手，你们都会死。但是我不可能一辈子守在你的身边，一切都要靠你自己！你的弟弟妹妹，以后或许还有更多的人！”

　　说到这里，杨皓停了下来，转身向着远处走去。能说的、该说的都说了，剩下的就看凯恩自己了。

　　其实杨皓也不想那么残忍的，但是，有时候现实就是那样，你不杀别人，但是别人却会杀你。

　　看着杨皓离开，摩罗似乎看到了希望，道：“凯恩，凯恩大哥，求求你别杀我！你看我都变成这样了，以后不会害人的，真的！我会把我的钱全部交出来做善事，求你了，别……别杀我！”

　　摩罗的话让凯恩的心有些动摇，杨皓一步步的向前，虽然没有回头，却是道：“杀了他，你可以跟着我走，如果不愿意，我给你五十金币，你就立马带着你的弟弟妹妹远离这里！”

　　要一个没有杀过人的人去杀人，而且还是孩子，杨皓知道这很残忍，但是他却不得不这么做。上辈子的经验让他知道，在大家族里面，最好的保命手段就是什么都不争。但那只是基础的条件，拥有足够的实力，才是真正活下去的本群。否则，只会落的任人宰割的份。这样的事情，他在上辈子没有少见。

　　“凯恩哥哥！”卡门拉着凯恩的手，似乎也不愿意凯恩出手，另外八个小孩子也是守在凯恩的旁边，一个个害怕的眼神告诉凯恩，他们现在心情有多么的恐惧。

　　“我喜欢你们过上好日子，哪怕我付出生命也在所不惜！”沉默了一阵只会，凯恩的目光坚定了起来，弯下腰将那把大刀拿起来。

　　卡门道：“可是杨大哥不是说了给我们五十金币吗？这些钱，只要我们省吃俭用，足够过十几年了！凯恩哥哥，不要杀人，父亲说了，杀人的人，都是坏人！”

　　凯恩苦笑了一笑道：“我也这么想过，但是我们难道就坐吃山空？而且这么一大笔钱，如果被发现了的话，以我们的实力绝对保不住。卡门，别在劝我了好吗？”

　　看着凯恩的眼神，卡门最后埋下了头。

　　“别……别……凯恩，求求你，别杀我！”摩罗的眼神中透露着恐惧。

　　凯恩却是对着几个小孩道：“所有人都把头转过去！”

　　另一边，伊露道：“主人，我绝对你有些残忍！”

　　虽够几个小家伙也都杀过人，但是除了布拉德和小金比较嗜杀之外，另外几个都是能不杀死，还是尽量不杀死。

　　杨皓微微摇了摇头，看了看手中的五行元素台，叹了一口气道：“我也不想，但是跟着我，以后就会面对各种各样的苦难和敌人，我的道路上，注定充满了杀戮！”

　　“其实也没有什么啦，摩罗那个人类也是个坏人，杀了也是造福一方诶！”布拉德躺在小金的背上说道。

　　“咿呀咿呀！～”依灵看远处的凯恩说着什么，小雨翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说，看来凯恩准备跟随你！”

　　小雨刚说完，摩罗的惨叫声就发出：“啊……”

　　两分钟之后，凯恩带着九哥小孩追上了杨皓。不等凯恩说话，杨皓却是先开口道：“对不起，让你小小年纪就要面对这样残酷的选择。但是如果你要跟着我，就必须有一颗强大的心！我的道路上，充满了荆棘，强大，是活下去的唯一办法。”

　　“我知道！”满脸是血的凯恩支支吾吾的应了一声，左手一直捂着嘴巴，显然是害怕自己一下子吐出来。

　　一路上，杨皓也是没有在多说什么，一直到天黑的时候，杨皓为几人烧了些水，让他们洗漱，然后好好睡一觉。

　　刚开始的时候，几个小家伙还有些难以睡着，不过困意来了之后，也是渐渐熟睡，唯独凯恩，大半夜的时候皱着眉头走出了帐篷。

　　在凯恩走出去的瞬间，杨皓也是睁开了眼睛。

　　呆呆的走到一棵树下，凯恩望着天空发着呆，看着如同月牙的月亮，也不知道他在想什么。

　　“害怕吗？”杨皓的声音从后面响起，将凯恩的思考打断。

　　“杨大哥！”凯恩回头叫了一声，然后不再说话。

　　杨皓却是笑了笑道：“你比我相信中的坚强！”

　　“因为我不想卡门他们被欺负了！”凯恩苦笑的说了一声之后问道：“杨大哥，你第一次杀人是什么时候？害怕吗？”

　　杨皓想了一下道：“一年多以前吧，那是我第一次离开家，面对强大的敌人，威力保护队友！”

　　在这个世界上，杨皓第一次杀人，的确是一年多以前，至于上辈子，过都过了，也没必要一直记着。

　　“哦！”凯恩应了一声之后又是一段时间的沉默，道：“杨大哥，你可以教我你的斗技吗？”

　　想了一下，杨皓道：“当然，只要你认真学！”

　　虽然杨皓修炼的力量和这个世界的力量不同，但是武功招式却是相同的。而且因为经脉一样，武技倒是可以传授给别人，这些招式，给这里的人修炼，威力不会比修真界的差。

　　“现在可以吗？”凯恩问道。

　　“当然！”杨皓并没有拒绝道：“我使用的是匕首类的武器吧？”

　　“不，其实我喜欢的是剑，那种宽剑！”凯恩回答。

　　“哦！”杨皓想了一下道：“那我就叫你天风步和随风剑法吧！”

　　招式和功法不一样，招式是将元素力量放大的一种方法，只要属性不相反，基本上都没有什么问题。

　　天风步是五行步法的一种，也是在修真界顶级的步伐之一。不仅移动快，与敌人战斗的时候，快速的反应力也是让敌人难以击中自己。

　　天风步学习不难，但是想要修炼到炉火纯青却是不容易。因为步伐虽然只是九个动作，而且还是最基础的动作，但是相互联系在一起却是很麻烦。在加持了风系力量之后，步伐的变化是最麻烦的。

　　不过凯恩显然很聪明，虽然没有达到过目不忘，但是在杨皓的仔细教导下，一晚上的时间也是勉强将步伐记住。

　　当天空渐渐明亮的时候，凯恩也是勉强能使用出天风步的一点点力量。

　　对于这样的成就，杨皓还是很满意了，想当初，他修炼五行布的时候，也是花费了好长的一段时间才渐渐熟悉，然后在战斗中不断的磨练提升，才有了今日的成就。

　　太阳刚刚冒起头，几个习惯早起的孩子都从睡梦中醒来。虽然没有睡好，但是也都打着哈欠从帐篷里面走了出来。

　　“凯恩哥哥早、杨皓哥哥早！”几个小家伙看着大清早就在外面锻炼的两人，倒也是很兴奋。

　　卡门道：“杨大哥，你可不可以也叫外面厉害的斗技啊？”

　　杨浩道：“当然可以，不过你们也要先修炼出斗气才行哦！”

　　因为杨皓不会斗气的修炼方式，所以就将这个任务交给了凯恩。凯恩道：“我一直都在教他们，可惜出来卡门之外，其他人都还没有什么效果！”

　　杨皓道：“我知道了，那就继续吧，等你们觉醒出斗气的时候，我就教你们厉害的斗技！”

　　十个孩子之中，六个男孩，四个女孩，看着这些小家伙，杨皓也只能希望他们有点才能，只要能觉醒斗气，他不会吝啬技能的，当然，如果是魔法师就更好了，虽然培养不容易，但是实力上来，那也是相当的厉害。

　　“卡门，你的斗气是什么属性？”虽然知道卡门有一星三级的力量，但是杨皓倒是没有见他用过。

　　“水属性！”卡门挠了挠头说道。

　　“是吗？那吃了饭之后，我们边走，边叫你斗技！”杨皓笑道。

　　“谢谢杨大哥！”卡门很是兴奋道。

　　虽然昨天的杨皓让卡门等人有些害怕，但是杨皓那威武的样子，却也是深深的印入了几个孩子的心里，如果他们有这样的力量，那该有多好？以后就不会有任何人敢欺负他们了！

　　简单的吃过早饭之后，队伍再度出发，卡门和凯恩一边走一边练习杨皓教的东西。神奇的斗技让所有人都有些激动，另外的八个孩子也是纷纷不骑小金，选择了自己走，希望早日练出斗气，然后跟着杨皓学习厉害的斗技！


第256章 黑金小路

　　“啦啦啦……卡木第一名！”小雨和布拉德一起大声的宣布，依灵和小流氓在旁边不断的拍手表示祝贺。

　　“哈哈……我第一名！”卡木站在山头，听到小雨和布拉德的话大笑道，童真的声音传出老远。

　　凯亚很是不服气道：“等我们熟悉斗气使用之后一定会追上你的！”

　　十个人之中，除了卡门因为最后一个加入，而且因为刚来不到一个星期老人就出事了，所以没有改名字之外，其他几个全部都以凯字开头。

　　凯亚也是上次喝凯恩一起的人，比卡木大一点。

　　“就是，卡木太欺负人了！”只有五岁的小女孩凯悦说道。

　　“嘿嘿……那我就等着你们超越好了！”对此卡木笑了笑道，但是得意的神色却是难以掩饰。

　　紧接着是凯拉、凯奇、凯星三人也是达到了山头，最后则是凯宁带着三个妹妹凯优、凯情和凯乔走到了山头。

　　对于这十个小家伙，杨皓还是有些意外。虽说早知道穷人的孩子早当家，几个孩子在山上天天乱跑体力好，但是这一个多星期的时间里面，几个小鬼还是让杨皓吃惊不已。

　　为了更好的让他们激发出斗气，杨皓都是让他们负重在难行的山间走动，但是几个小鬼自娱自乐，可以开开心心的走一天，虽然他们很疲惫，但是没有一个人说要停。

　　坚韧不拔的心智倒是让杨皓很喜欢，也是拿出药物帮忙，在第五天的时候，除了卡木和凯恩，其他人也都是全部觉醒了斗气。

　　“主人，我们走到大道上了，前面有人诶！”看着漫步姗姗走来的杨皓，布拉德说道。

　　十几个人在山林中走了整整九天，一路上风餐露宿的，再加上，冬季大雪纷飞，这路可是不好走。

　　“知道了！”杨皓似乎早已经知晓一般，道：“你们小心一点，别摔下去了！”

　　“恩！”几个小鬼应了一声之后再度往前冲去，准备早点进入大道上面。

　　当杨皓走到山头的时候，也是看见了几百米之外，山脚下那十来米宽的泥泞路。

　　虽然并不是很好的路，但是起码比在山林之中穿行来的好。

　　从道路上那无数的脚印、车轮印来看，不久之前有一个不小的车队走过。

　　此时道路上虽然也有人，但是基本上都是十来个的小队伍。

　　见到杨皓一群人倒也是有些稀奇，看着一棒子小鬼身上斗气闪耀，那些人也是道：“现在一星级的小鬼也开始当佣兵啦？不好好呆在家学习，跑到这里来干什么？”

　　“谁知道呢？可能是路过吧！”另外的佣兵回答道。

　　当杨皓一群人走到大道上之后，凯恩也是让几个小鬼别乱跑，乖乖的呆在他和杨皓身边。

　　聪明懂事的小家伙们也是乖乖照办，自娱自乐的同时，也不会乱跑。

　　“嘿，小鬼，你们这是去哪啊？”一个穿着豹纹兽皮大衣的老佣兵上前问道。

　　这个佣兵四十来岁，正值壮年，头上的皮毛上还洒落在不少的雪，看样子已经走了一早上了。

　　“去紫金花帝国！”杨皓笑了笑道。

　　“不会就你们几个小鬼吧？”男子笑道。

　　杨皓道：“对啊，难道有什么问题？”

　　“哈哈……”男子大笑道：“你可知道从这里去紫金花帝国极其的遥远，路上危险重重，你们几个小鬼能走到那里，绝对是个奇迹！”

　　男子善意道：“你们还是回家去吧，等大一点再去吧，要不然的话，路上很容易出事的！”

　　杨皓笑了笑道：“没关系，不管紫金花帝国有多远，我们都能走到的！不过还是多谢大叔你的关心了！”

　　男子拍了拍杨皓的肩膀道：“有脾气，我喜欢，哈哈……”

　　大笑几声后，男子提醒道：“几人叫我一声大叔，大叔就给你说，在路上，最好一直埋头赶路，不要喝太多人拉上关系。别遇到那些人贩子了，否则的话，你们这些小家伙很容易被抓起来拿去卖的！当然，如果可以的话，你们最后到县城里面租借马车赶路，否则的话，人贩子很容易发现你们的！”

　　“强叔，快点走啦，我们要快点赶路呢！”前方一个二十多岁的年轻人说道。

　　被称为强叔的男子应了一声：“就来！”然后对着杨皓道：“记着大叔的话，要不然的话，你们就会一辈子变成奴隶，生不如死！”

　　“谢谢大叔提醒，我记住了！”杨皓感谢道。

　　看着几个佣兵快速的离开，凯恩道：“杨大哥，去紫金花帝国的路很难吗？”

　　“这个世界是危险的，只要有实力就不会难！”杨皓笑了笑道：“走吧，不管有多难，我们都要去紫金花帝国！”

　　“杨大哥，我们去紫金花帝国干什么呢？”卡木问道。

　　“买东西！”杨皓道：“紫金花帝国是人类世界最大的交易地点，那里的东西是最全的，我需要到那里去买东西！”

　　“哦！”卡木应了一声，继续带着几个小鬼在前面开路。

　　大路上时不时就会有人从后面追过杨皓等人，毕竟体力好归体力好，移动的速度并不能和那些冲忙的佣兵比。而那些佣兵路过杨皓等人身边的时候都会笑道：“现在的小鬼还挺努力的啊，走在路上都不忘记修炼。”

　　以为刚开始，武技和步法生疏，没有什么强大的表现，佣兵只以为是导师教的，也没有在意，一个个快速的越过杨皓一群人离开。

　　黑金小路！

　　是月之森林外围通往紫金花帝国的必经之路，因为这里有很多的强盗盘踞，路过的商队都会被压榨一笔，而那些强盗因为只要金币，其他的什么都不要，所以又称那些强盗为黑金者。这些黑金者人数众多，掌管这条十多里的必经之路多年，久而久之的，这条路也变成了黑金小路。

　　当杨皓一行人来到这里的时候，路口以及聚集了上万的佣兵。黑金小路外面那宽阔的地方密密麻麻挤满了车辆和简易的帐篷。

　　“这是在搞什么？”凯恩有些疑惑的问道。

　　卡木道：“我去打听一下！”说话间，卡木向着人群钻去，杨皓等人也是找了一个角落的地方坐着。这种情况看来，这里似乎要发生什么。在不明情况之下，还是别乱来的好。因为他感应到这里有十六个八星强者和五十多个七星存在，其他的高阶职业上千。

　　如此阵容都不敢贸然进入那黑金小路，看来这个黑金小路比想象中更加艰难啊！

　　杨皓几人没有等多久，卡木就钻了回来，道：“杨大哥，凯恩大哥，我打听到了，听说这次黑金小路聚集了大量的黑金者，似乎准备狠狠的狡诈佣兵们一笔。为了减少损失，那些商队联合在一起，准备强冲过去。不过因为地形有些麻烦，在等待更多的人一起！”

　　“哦！”杨皓点了点头道：“既然如此，那我们就等一等，到时候和那些佣兵们一起冲！”说完之后，杨皓又吩咐道：“这两天你们不需要修炼斗技和步法，这里人多眼杂，要是被看出个倪端，那些高阶找我们麻烦，那可就得不偿失了！”

　　“恩！”几个小家伙道：“我们就努力的修炼斗气！”

　　对此，杨皓点点道：“对，斗技不是一天两天就能炉火纯青的，而且没有足够的斗气支持，你们也不能发挥其威力。这段时间你们还是以凝聚斗气为主！”

　　对于如何冲黑金小路，像杨皓这样的小队伍佣兵，有没有什么实力，自然是不会有权利旁听。老老实实的呆在原地，也就是等那些大商会的大佣兵团的通知。

　　对此，杨皓并没有说什么，反正无论如何，他又不会去打头阵。他也不怕那些人逼他们一群小孩子打头阵，这种掉人心的事情，白痴才会去做。

　　太阳西斜，佣兵们各自弄起吃的，有条件的生个火什么的，没有条件的就啃干粮。因为不想太过暴露，所以杨皓搭了一个火堆，随便弄了一些东西来吃。

　　“嗨，小鬼，我们又见面了！”那个中年男子看见杨皓打招呼道。

　　“大叔，坐！”对于这个还算是心肠好的人，杨皓也是笑道。

　　“反正也没事，那我就坐会儿！”强叔笑了笑坐在杨皓和凯恩的中间道：“你们的脚步还挺快的，这么快就走到这里了，我还以为你们需要好几天呢！”

　　“呵呵……”杨皓笑了笑道：“大叔，这次那些黑金者怎么那么多？”

　　说起这事，强叔摇了摇头道：“不知道，那群黑金者这次也不知道在想什么，不允许任何人过，要不然也不会引起这么多人不满！”

　　“这群人疯了吗？对付这么多佣兵，他们估计也难以拿下吧！”杨皓皱了皱眉头说道。

　　“这个谁知道呢！”强叔耸了耸肩道：“不管怎么样，看架势这两天就会开战，到时候你们几个小鬼先离开这里，等我们冲过了你们再来，战斗是无情的，我可不想看着你们几个小鬼就这么死掉了！”

　　“呵呵……其实我也是这么想的！”杨皓也是笑道。

　　“聪明的小子，有这样的想法是对的！”强叔笑着看着杨皓几人道：“看见你们，又让我想起了我自己的孩子，呵呵……如果他没有死的话，现在也和你们差不多大！”

　　“强叔，你的孩子死了吗？怎么会死呢？”凯星疑惑道。

　　“被仇人杀死的！”强叔有些苦涩的笑了笑道：“佣兵这行业，有时候竞争还是很大的！”

　　“对不起，让你想起了伤心事！”凯星道歉道。

　　强叔摆了摆手道：“不碍事，都过去好几年了呢！呵呵……”


第257章 敌影

　　和强叔聊了很久，强叔才离开！

　　而这个时候，几个小家伙基本上也都是窝在火堆旁边睡着了。因为不好取出帐篷，杨皓也能让他们睡简易的睡袋，不过睡袋很厚实，再加上有火堆，倒也不担心他们会感冒。

　　一夜无语，第二天凌晨时分，吵闹的声音就响起。

　　“各位，请准备一下，半小时之后我们就准备冲击黑金小路，在那群人还没有反应过来之前，我们必须冲出去，否则的话，以黑金小路的地势，我们很难走过去！”喊话的大型商会的人，这些家伙的实力也都是五星。

　　闻言，一个个佣兵也是连忙起身。他们为了赚钱不容易，好不容易逮到机会免费通过，一个个也显的很兴奋，毕竟一次三金币的人头费并不便宜，对于普通的佣兵来说，这可不是小数目。

　　“杨小子，你们要不要一起冲过去？要的话就和大叔一起，如果不的话，就会退回去，过两天再走！”强叔找到了杨皓等人说道。

　　“一起冲吧！”杨皓笑了笑道。

　　“哦！”强叔皱了皱眉头道：“那你们快点收拾，跟着我们一起！”

　　“好的！”以杨皓等人的速度，几分钟就搞定，让几个小孩子全部骑在小金的身上，杨皓也是跟着强叔向前走去。

　　“强叔，你这是？”看着强叔带着杨皓几个，那年轻的佣兵疑惑地问道：“这样会不会不方便？”

　　强叔道：“没事儿，一大群人一起冲，还是比较安全的，有大型大商会的人挡着，我们能有啥危险？”

　　“好吧，随您好了！”年轻佣兵显然有些不愿意，看杨皓几人的样子，就都是小屁孩，带着这样的人冲黑金小路，万一被拖后腿的话，绝对是只有死路一条的！

　　不过打算有危险就溜的男子也没有多说什么，半个小时之后，大商会开始组织人。

　　大量的强大佣兵被安排在了最前面，两边则是商会的人，后面则是以弱小的人为主。明面上来说是强大的人开路，弱小的在后面跟着跑就行，但是杨皓可不是白痴。从最前方的人来看，有几个是商会的人？强大的佣兵基本上都是小队伍里面的人。

　　这些人典型是去当炮灰的，不过也是活下去机会最大的。如果速度够快，以他们的实力冲出去并不是什么难事。

　　而中间则是大商会的人马，各种高阶职业守卫，这些才是真正的中坚力量。至于最后面的人，看起来似乎只需要跟着跑，但其实是垫背的。

　　虽然不需要当主力去拼杀，但如果敌人追来的话，他们也是拖时间的存在。

　　而杨皓和强叔他们就是被分配在这里的，因为他们的实力都是低于四星的，只要实力不过四星，都只有待在后面。

　　算一算，还是有三千多人，垫背的还是蛮多的。

　　混迹在人群中，杨皓对着凯恩和卡木道：“跟紧了，可别掉队了！伊露，照顾好他们！”

　　“是！”伊露简短的回答了一句。

　　小金的背上坐着那八个小孩，但是却不能坐更多的人，所以卡木和凯恩都必须靠双腿跑。

　　大概早上六点钟的样子，在冬季这个时间段，天空都还没有亮，灰暗的天色，月亮挂在天边。但是队伍随着一个八星战士的一个动作，开始移动。

　　“冲！”

　　声音并不宏大，但是却保证每个人都听的到，而且不震耳朵。

　　“斗气控制的不错！”杨皓微微一笑，光环技能加持在自己几人的身上。

　　虽然很想给所有人加持，但是现在显然没有必要，否则以那些人的实力，很容易跑脱，而他们这些垫后的，可就真的只有死翘翘了。

　　咚咚……嘎子嘎子……

　　战士们的脚步声和车轮压在雪地的声音形成了清晨独特的声音。

　　队伍拉出千米的长龙，即使道路有十多米宽，允许三辆车辆一起前进，但是队伍依旧拉出老长。

　　随着队伍，杨皓等人也是很快就进入了黑金小路。

　　这条路，凯恩倒是来过一次，不过那已经是几年前的事情了。看着这条山路如同人生生将巨大的山体切开，而开辟出来的道路，凯恩道：“山壁好高哦！”

　　目光落在那些呈九十度直角的山壁，上面长着不知名的植物和苔藓。杨皓道：“大家小心一点！”

　　进入黑金小路，杨皓光环的尽头就感应到有人的存在。这些人隐藏在山边，不过隐蔽的非常好，根本不容易发现，而且人数并不多，再加上天色帮助，就算是那些八星的强者也没有注意到。

　　太阳渐渐升起，十七公里的黑金小路，上万人很快就冲到了十四公里的距离。

　　想象中的战斗并没有出席，一些佣兵放松了不少，笑道：“那群黑金者还是那么懒惰吗？还是因为我们人数多，他们不敢来啊？哈哈……”

　　就连强叔等人也是放松了很多，道：“最难走的路过了，后面可是简单多了！”

　　后面的几公里路的确是宽松了很多，但是杨皓的眉头却是皱了起来，对着强叔道：“强叔，我总感觉不对劲，那群黑金者没理由拦了我们半天，任由我们离开的！”

　　“这个谁知道呢？”强叔无所谓道：“对黑金者最有利的地方就是刚才那狭窄的地方，但是他们并没有阻拦，到了这里，如同他们再来阻拦我们的话，他们可是会受到不小打击的！”

　　顿了顿强叔道：“算咯，管他的呢，我们现在都到了这里，如果那群黑金者不是白痴，都不会来阻拦我们的！”

　　杨皓道：“但是我感应到周围一直有人跟着我们的！”

　　“感应到？”强叔有些疑惑的看着杨皓。

　　凯恩有些气喘道：“强叔，杨大哥有一种奇怪的魔兽，让他的感应力很强大。杨大哥说有人，那么周围绝对有人！”

　　“是吗？”看凯恩那表情也不像是说谎，强叔问道：“那你感应到周围有多少人？”

　　杨皓指了指上面道：“我的感应范围之内有七十个人！”

　　闻言，强叔一笑道：“才七十人？这点人有什么用？来送死吗？哈哈……”

　　“可他们的实力都是六星的人！”杨皓皱了皱眉头道：“或许对方前面的人有些问题，但是对方我们这些后面的人！”

　　强叔似乎也想到了什么，道：“你些人在什么位置？”

　　杨皓道：“就在上面，而且后面还有不少人跟着。因为沿路上都有人，只是为了不被发现，只有最强的七十人跟的比较近，后面估计还有七百人以上。这是最小的估计，因为我的感应有限，太远就不行了！”

　　“七百人？能知道实力吗？”杨皓道：“四星以上！”

　　“你确定吗？”强叔的轻松瞬间就没有了，有限严肃的问道。

　　“当然！”杨皓点了点头。

　　“难道他们准备前后夹击我们？来个瓮中捉鳖？”强叔道：“这一段虽然比较开阔，但是更前面却又开始狭窄，直到走出黑金小路。如果那群人真的要攻击我们的话……”

　　不等强叔说完，前方突然发出一声爆响。

　　咚……

　　虽然后面看不见到底发生了什么事情，但是消息快速的传了回来。

　　“有陷阱，前方有一个很大的陷阱！我们领头的队员大量掉进了陷阱里面！”

　　“该死！”强叔怒吼一声道：“这些家伙到底是想干什么？”

　　队伍不断的收缩，虽然因为陷阱让不少人受到伤害，但是却没有死亡。商队的马车也是停下来，在指挥官的指挥下，马车挨在一起，战士们开始小心的防御。

　　敌人依旧没有出现，压抑的气氛如同暴风雨前的宁静。指挥官快速的下达命令道：“前面有陷阱，估计敌人不会从那里出来，所有强大的战士准备防御后方的偷袭！”

　　在指挥官的命令下，所有人快速的动起来。

　　被调到最前方，杨皓也是看清楚了那巨大的陷阱。

　　整个陷阱占据了全部的道路，并且长达五十多米，深十米。陷阱制作比较精细，承受力也比较大，显然对方知道佣兵们会强冲。因为只是普通的魔法陷阱，虽然打了众人一个措手不及，但是除了一些皮肉伤之外，并没有实际上的伤势。

　　“杨大哥！”凯恩靠近杨皓道：“我们该怎么办？”

　　“看看吧！”杨皓也是望着四周说道：“感应之内并没有敌人，但是我不相信他们前方没有防御！”

　　显然，有着这种想法的不仅杨皓有，否则的话，那些战士早已经直接冲了出去。

　　“跑啊……哈哈哈，怎么不跑了？”一个嚣张的男子声音从后方传来，洪亮的声音在山谷中回荡。

　　“后面果然有人追来了！”强叔皱着眉头说道。

　　杨皓突然抬头道：“后退，前方也有人来了，实力不差！”

　　闻言，杨皓带着小金他们向着中间走。强叔不是白痴，而且后方的人证明杨皓说的话之后，他也是连忙跟上去。

　　“强叔，你们去哪？”那个年轻的佣兵企图让强叔他们留下。

　　强叔道：“走，跟我走！”因为四周人很多，强叔不好明说，但是年轻男子似乎不愿意道：“不了，我就留在这！”另外几个队友似乎也不愿意离开，显然他们准备一个不对就强冲。

　　见几人不愿意走，杨皓感应到那些人越来越近，也是强拉着强叔闯到了深处！


第258章 瞬息万变的战局

　　“箭雨！”

　　陷阱的尽头，突然间出现了大量的人群，这些人都是远程为主。这些人一出现就准备攻击，一个个抬起弓箭，斗气在箭枝上旋转。

　　“看，那边还有敌人！”杨皓几人刚刚离开，一个个弓箭手就出现，因为没有隐藏，瞬间就被发现了。

　　“啊！大家准备防御！”这种时刻，想要逃跑已经是来不及，防御是唯一的手段。

　　“该死，真的有人在，早知道就跟着强叔一起走了！”那个年轻的佣兵懊恼地说道，虽然有心后退，可是看这个架势，完全是不可能，也是无奈的一同防御。

　　“这样放弃他们，是不是？”强叔显然还有些不愿意，想要回去找几个队友。

　　杨皓道：“你现在也过不去了，那些人已经开始防御，你跑过去，会打乱他们的防御的！走吧，咱们尽量靠近那些大商会再说！”

　　事已至此，强叔也不好多说什么，只能埋头跟着杨皓向着中间靠近。

　　“哈哈哈……早就知道你们这些家伙为了钱不要命，没想到你们还真的往里面冲。小子们，一个个全部都去死吧！兄弟们攻击！”身在中间的杨皓并不知道是谁在喊话，但是随着这嚣张的声音，敌人也是发动了第一波攻击。

　　咻咻……

　　出路口的三百个弓箭手无差别的攻击，一根根魔法箭不要钱的射出。

　　“盾战士抬起盾牌，尽可能的保护同伴，魔法师准备开启魔法罩！”看着拿一根根闪着耀眼光芒的箭枝，一个八星的战士大声的指挥着。

　　对于这个战士的话，有些慌乱的佣兵们如同找到了主心骨，快速动了起来。

　　当当……

　　“啊……”

　　碰撞声伴随着惨叫声瞬间响起，密集的箭雨落下，战士不可能百分之百的防御到，再说，攻击的弓箭手亲一色的五星实力，而出口方向却都是四星甚至不到四星的佣兵，面对强了一星的敌人，虽然勉强防御住，但是有些相形见绌，估计也撑不了多久。

　　“后退！”战士不断的让队伍收拢，这种时候，指挥能想到的办法就是尽量的保存战斗力。

　　与此同时，后方出现了大量的黑金者，地面上以盾战士为主，半空依旧是远程为主，其中还有几个厉害的魔法师。

　　这些魔法师骑在飞行魔兽身上，或者是战士的飞行魔兽上。

　　“看起来有些不妙啊！”杨皓低声说道：“双方高阶强者差不多，但是手下的实力差距太大，如果真正打起来的话，我们看起来没有什么胜算啊！”

　　“主人，那我们怎么办？”布拉德看了看天空的人说道。

　　“准备一下吧，我们也帮帮忙！”杨皓轻声道，目光却是在人群中搜索。

　　“咿呀咿呀～”依灵看着周围的人，轻轻的摇动头上的花，似乎有些无奈。小雨翻译道：“啦啦啦……主人依灵姐姐说，这么多人，我们不好打！”

　　“你这个小丫头又没有远程攻击力，留在这里好好保护卡木他们就行了！”杨皓目光不断的在敌人的身上看来看去，虽然不怎么想出手，但是这种情况之下，如果不出手的话，估计他们这边的人既有可能全部阵亡，到时候就连他估计也难以逃脱。

　　“如此多的敌人，的确不好打啊，如果有机会，你带着你的朋友们离开，我会保护你们的！”强叔呵呵一笑道。

　　“啊！”杨皓随意的应了一声，目光却是没有变化，一直落在山顶上的敌人身上。

　　天火流星！

　　杀戮风暴！

　　大地棘刺！

　　就这么一小会儿的功夫，双方的魔法师已经开始打起来了！

　　火元素在天空凝聚，红色的光芒将清晨那洁净的天空变成了淡红色，一个个篮球大小的高温火球快速的形成，然后开始降下。

　　天火流星下面的风元素形成的超级攻击，一个个如尖刀一般的风刃快速的旋转，无情的割裂在战士们身上的铠甲和斗气上，只要防御弱了那么一点点，就会撕裂战士的防御，在他们的身上造成伤痕。并且这些风刃的旋转也带动了火球，让天火流星没有直接落在地上，而是不断的在半空旋转，造成持续伤害。

　　地面上一根根地刺也是时不时的突起，将战士击伤。

　　而自己这方的人，因为没有地理优势，反击的很是无力，只能尽量催动魔力，将那些魔法驱散。

　　“该死！”指挥战斗的人员显然有些愤怒，被敌人摆了一道，现在简直就是进退两难。前方有陷阱，再加上无数的弓箭手攻击，虽然不能说完全堵住了路口，但是若想要离开，却也是必须留下马车上的所有东西。

　　后方就跟别说了，地面是防御型的盾战士将路口堵住，天空又是魔法师又是弓箭手的。而且两者之间还有魔法在攻击，想要越过去，可不是一般般的难啊！

　　“杀！”似乎知道这样拖下去对自己一方很不利，佣兵团这边的十六个八星高手和五十多个七星全部飞了出去，其中大半都是有坐骑的人。这些人一冲出去就杀向了那些弓箭手，现在最大的威胁就是这些远程人，只要解决了他们，那就好打多了！

　　天火风雷爆！

　　天雷步！

　　那些七星飞起的瞬间，杨皓身上紫色雷光闪动，瞬间就出现在了出口上的山头，一个个复合魔法不断的甩出去。

　　咚咚……

　　啊……啊……

　　剧烈的响声伴随着弓箭手的惨叫声，这些家伙一个照面就被杨皓解决了近半。没办法，谁让他们自负，一个个以为穿着皮甲就没事，没有开启斗气铠的他们，在杨皓的瞬发魔法下，全部都是被秒杀。

　　“哇……那小孩子好厉害！”突然的变化让所有人都是一愣，但是佣兵们毕竟各个胆识惊人，或许他们不是所有人都有很强的力量，但是说道反应，久经沙场的他们，还是很迅速的。

　　等那些弓箭手反应过来的时候，杨皓无数的风刃已经再次收割了一半左右的人。

　　守在出口处的三百多名弓箭手在短短两三秒之内被杨皓屠杀的只剩下七十多人，这样的成绩挽回了不少的士气。

　　“哈哈……原来那些家伙都是软脚虾，一个小孩子都能杀了他们，兄弟们，杀呀！”见此情景，佣兵们大笑，远程职业纷纷发动反攻。

　　至于杨皓早已经一个天雷步回到了人群之中，虽然战绩很好，但是他还没有自傲到要和七十多个六星弓箭手对抗的地方，那和找死没有区别。如果不是那些家伙没有开启斗气铠，他想要击杀那些人，基本上是不可能的。这种投机取巧也只能使用一次，剩下的，还是得看这群佣兵了。

　　光环技能毫不吝啬的加持在每一个队友的身上，削弱类的光环则统统加持在敌人的身上。

　　藤蔓绞杀！

　　啪啪……

　　虽然树木没有森林的那么多，让伊露的实力大大的受到了限制，但是山上还是有不少的树。不说能击杀那些人，但是起码可以骚扰一下。

　　“杨小子，你好厉害！”短短几秒钟的变化让强叔一愣，好了半天才反应过来，然后看着杨皓道：“难怪你们要去紫藤花帝国，以你们现在的实力，的确可以去了呢！”

　　杨皓笑了笑道：“还好吧！强叔，你可要保护好自己啊！”

　　如果是之前杨皓说这句话，说不定强叔还会说两句，见识了杨皓的实力之后，他倒是点点头道：“我知道了！你也要小心，敌人不简单呢！”

　　“我知道！”杨皓应了一声之后对着伊露道：“先以出口方向的敌人为主要目标，后方全是主力，虽然敌人的攻势很猛，但是也不见得短时间能攻过来！”

　　“天火风雷爆！”

　　杨皓没有先攻击敌人，而是使用魔法先将陷阱清理了一下，然后将陷阱的边缘地带击碎，方便马车和人通过。

　　杨皓的意图轻易的被佣兵们看出来，有经验的老佣兵道：“盾战士防御，所有的战士帮忙攻击地面，击打出一个斜面，我们冲出去。”

　　在这些老佣兵的喊话中，能帮忙的战士全部帮忙，以他们三四星的力量，要弄出一条路来，并不是十分的难。三四分钟之后，路就打开了。

　　“冲啊！”虽然路上坑坑洼洼的，但是却已经可以行走，一个个佣兵大叫着往前冲，一边跑一边反击。

　　七十多个弓箭手显然有些难以拦住所有人，箭枝虽然如雨下，但是真正击杀的也就那么几个倒霉的。

　　“该死的！”见此情景，黑金者的首领显的有些愤怒，如果不是杨皓那么突然的一下，拿下这里的佣兵并不是什么难事，但是现在可就不一定了，佣兵们再次前冲，要是让带着东西的人离开，黑金者的首领不敢想象会有什么后果！

　　“给我杀！”男子手中巨剑不断的挥动，但是却先的有些无力，仅仅能发挥出三分之二实力的他们被杨皓一方的强者一直压制着寸步难行，而下方主力军在弓箭手和魔法师的配合下已经是开始冲刺，原本必胜的一战，突然间开始玄乎起来。

　　对于这些事，杨皓并不想去管，也不敢去管。才四星的他，还是早点带着小孩子们离开比较好，要不然来两个七八星的人，他想不死都难。

　　躲在人群之中的他顺着人流不断的向前，不过对方显然还有埋伏，冲出去大概一公里，就再次遇到一个三百人组成的攻击队伍。

　　在狭窄的通道里面，正常情况下，他们是足以挡住这些弱小佣兵们的攻击的。可惜他们遇到了杨皓这个家伙，光环一削弱，各种复合魔法不断的甩过去，再加上佣兵们不要命的冲击，三百多人仅仅防御了十分钟就被疯狂的佣兵击退。

　　“出口就在前方，冲啊……”佣兵们一个个疯狂的往前冲，杨皓带着几个小孩也是混着人群前进，半个小时之后就冲出了黑金小路！


第259章 吸血光环

　　“哈哈……我们冲出来了！”看着身后那狭窄的山道，一个个佣兵们哈哈大笑，前方的虽然依旧是山路，但是宽阔了很多，只要走的快，四五天就可以进入紫藤花帝国的边界城市——洛伊克城。

　　“索维、奇米……”冲出黑金小路之后，强叔大声的呼喊他原来的几个同伴，可惜，并没有发现有人应答。以他的声音，还是足以让前方的人听到。

　　可惜，却没有一个人回应。

　　“该死，难道他们都……”强叔的表情有些痛苦，道：“早知道就把他们全部强行拉走！”

　　如此大声的呼喊都没有人回应，再加上那几个人一直都站在很前方，不难想象，他们可能都已经遇害了。

　　“强叔！”杨皓也是不知道该怎么去安慰他，只是轻轻的唤了一声。

　　“没事！呼……”强叔的眼睛有些湿润，摇了摇头道：“我们走吧！”

　　百多个佣兵顺着大路不断的向着深处跑，至于后面的大商会，他们可没有心情去在意，以他们的实力，也没有办法去在意。

　　“向山里跑！”强叔道：“谨防那些黑金者还有埋伏，怎么先进山躲一躲！”

　　强叔似乎对这一代比较熟悉，带着众人和佣兵们分开跑。

　　轰轰……

　　后方不时传来爆响声，显然那些商会也是跟着出来了。

　　躲在一个比较浓密的山林子中，一群人站在山顶，远远的围观着佣兵和黑金者的战斗。有杨皓的伪装光环在，几人倒也是不害怕被发现。

　　见识到杨皓的种种手段，强叔无奈的摇摇头道：“真是没想到，现在的孩子都这么厉害，哎……突然间发现我似乎老了！”

　　“呃……”杨皓一阵无语道：“怎么会！强叔你还年轻着呢！”

　　咚咚……

　　华丽的魔法和强悍的斗气在空中划过一道道绚丽的光芒，杨皓问道：“强叔，你接下来准备干什么呢？”

　　“哎……”强叔叹了一口气道：“我也不知道，本来是接了一个送药材的任务，可惜索维他们都死了药材也送不了。接下来，我也都不知道该干什么了！”

　　“你可以回家陪亲人的！”凯恩说道。

　　强叔苦涩的一笑道：“我早已没有了亲人，他们全部死在了敌人的手里！”

　　闻言，队伍又是一阵沉默，强叔道：“杨小子，反正大叔也没有地方去，你说我跟着你们如何？有我在，你们路上行事也方便点！”

　　“当然没有问题！”杨皓笑道：“其实我也有这种想法，我们几个人上路实在是危险了一点，有强叔在，那可就方便多了！”

　　强叔笑道：“打架说不定我不如你们了，但是赶路的话，有我这个大人在，你们的安全倒是会保障很多，起码不用担心被坏人骗走，呵呵……”

　　就在几人聊天的时候，突然间后方一股邪恶的死气传出。

　　黑色的死亡之力笼罩黑金小路，所有人瞬间脸色大变。

　　强叔有些不可思议道：“这股可怕的力量，似乎是亡灵魔法！”

　　“是的！”杨皓肯定道：“还是一个实力不弱的亡灵魔法师！”

　　“天啊，消失了千年的亡灵魔法师再度出现，难道大陆又要开始战争和灾难了吗？”强叔眼中满身恐惧。

　　即使过去千年，亡灵魔法师留给人们的恐怖也是一直没有过去。那杀不死的亡灵生物和瘟疫侵蚀了大半个人类世界，无数的人类强者陨落，也造成了大量的高级斗气和魔法的损失。否则的话，现在的人类也不会那么弱。

　　“我们快点离开这里！”本来还指望留下来看有没有机会占点便宜，但是随着这股死气的出现，杨皓瞬间没有了那心情，要是被亡灵魔法师发现，那可是一件很悲惨的事情。

　　作为一个伪亡灵职业的人，杨皓会暗黑元素的力量，深知这一系力量的可怕，如果被抓，以后将是无尽的苦日子。

　　“走！”小金带着几个孩子不断的奔跑，杨皓几人也是跟着他们向着洛伊克城跑去。

　　为了安全，杨皓也是暴露出元素台的存在，将五个元素台放到上次当雪橇的木板下面，然后控制着元素台将一同带起飞。

　　“这是！？”看着那东西，强叔显然是再度震惊了，杨皓也没有心情解释，道：“我们快点离开！”

　　害怕引起注意，杨皓没有飞太高，但是目标却是直指洛伊克城。

　　飞行的速度不是靠双脚能比拟的，在强叔的指导下，一天的时间几人就来到了洛伊克城。

　　作为最接近月之森林的城市，洛伊克城这个曾经的战争要塞修建在罗基斯山脉和帕金森山脉之间。

　　两天山脉高万丈，山体垂直难以攀登，只有两山之间有一条宽二十七公里的路可以通过，而洛伊克城就修建在这必经之路上。

　　远远的看到那灰白色的城墙，杨皓在一个角落的地方停下来，道：“强叔，你带着凯恩他们进城，并且将亡灵魔法师出现的事情报出去！”

　　“那你呢？”强叔问道。

　　“我回去看看！”杨皓说道。

　　“杨大哥，你要回去？那里那么多的人，你回去岂不是找死？”凯恩担心地说道。

　　杨皓笑了笑道：“放心吧，那些人想要杀我可没有那么简单！难道你们忘记了我移动速度，那些人可追不上我！”

　　还有一点杨皓没有说，那就是给元素台刻上了兽神符文的他，现在还可以使用一种能力，那就是五行遁术。以杨皓的实力虽然还不能运用的很变态，但是自保却是没有问题。

　　“好了，就这样，你们先到这里去，将消息散播出去。我去看看就回来！”杨皓塞了五十金币给强叔，然后就跳上了木板，道：“强叔，凯恩他们就交给你照顾一下了，我过两天就回来！”

　　见杨皓坚持，他们也不好多说什么，强叔道：“那你小心一点！凡事别逞强，以你的天赋，以后必定是一个超级强者，可别贸然送了性命！”

　　“放心吧，我不会的！”杨皓应了一声，便控制着元素台向着来时的路返回。

　　看着杨皓消失在山头，强叔道：“我们走吧，早点通知光明教廷的人，杨小子的安全也多一分保证！”

　　一边将钱收好，强叔也是一边呆着几个小家伙离开。

　　“啦啦啦……主人，你回去干什么？”小雨疑惑的问道。

　　“就是，那里强者无数，还有一个邪恶的亡灵魔法师在，我们现在实力又不强，回去不是送死么！”布拉德也是有些郁闷地说道。

　　杨皓道：“我只是去看看而已，有什么好怕的？那些人可没有能力抓到我们，放心吧！”

　　看着杨皓自信满满的样子，几人也是不在说什么，依灵摇着头上的花朵：“咿呀咿呀～”

　　小雨翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说你是财迷，回去肯定是为了钱！”

　　“随便啦！”对于这些话，杨皓直接忽视，我的心一直想着另外一件事的。

　　一天之后，杨皓再度来到了黑金小路，虽然已经过去了两天，但是战斗依旧没有完结。

　　大商会被堵在出口，堵路的正是亡灵魔法师。一个有三个，一个七星，两个六星。

　　三个亡灵魔法师召唤了大量的枯骨不断的摸着商会之人的体力，再加上黑金者的骚扰，看商会的状态，估计也撑不了两天了。

　　“不是说人类讨厌亡灵魔法师吗？怎么看样子，他们好像是一伙的人呢？”布拉德小声地说道。

　　“谁知道呢！”杨皓耸了耸肩膀道。

　　“好丑陋的生物，恶心，一点都没有宝石漂亮！”金币也是难得的说了一句话，跟着杨皓一群人相处了一段时间，智慧虽然没有提升多少，但是说话倒是流利起来。

　　“就知道宝石！”布拉德鄙视一眼。

　　几人躲在入口不远的树林之中，有伪装光环的存在，倒也是不担心被发现。

　　看着远处那一个个骷髅架子，杨皓也是皱了皱眉头。

　　“主人，我们接下来干什么？”伊露小声的问道。

　　“我的光环能感应到那些亡灵生物，我想知道，我是不是也能吞噬他们！”现在的杨皓，见到生物的第一想法就是能不能吞噬，吞噬之后会不会得到光环技能。

　　“那些亡灵魔法师离的挺远的，如果我们弄一只实力比较差的，估计不会被发现吧！”布拉德小声地说道。

　　“恩！”杨皓应了一声道：“伊露，使用树藤将最近的那个骷髅给我束缚起来，布拉德，你负责吧那个家伙给我抓回来！”杨皓下命令道。

　　“啊？我去啊？”布拉德苦着脸道：“为什么做这种事情的总是我！”

　　虽然不愿意，但是布拉德还是小心的向前靠去。

　　那是一个三星的亡灵，一身灰白色的骨头，右手拿着一把铁质的钢刀，与周围其他的亡灵比，他确是最弱的一个！在亡灵魔法师的命令下，这些骷髅缓缓的向着黑金小路涌去。

　　束缚！

　　当布拉德靠近的时候，伊露瞬间召唤藤蔓将那个小骷髅老老实实的绑住，藤蔓在骨骼之间穿梭，骷髅没有一丝反抗能力就被抓住，布拉德也是将其抓了回来。

　　咚……

　　将骷髅仍在杨皓的面前，杨皓低吼一身：“天霜拳！”

　　将骷髅打的四分五裂之后，杨皓召唤出天山，嘴巴一张，道：“吞噬！”

　　如同杨皓所想，骷髅轻易被他吞噬掉。

　　斗气技能：

　　黑暗斩击（1级0/100）：将死亡之力凝聚在兵器上，给敌人造成伤害的同时，附加百分之三的死亡元素伤害，技能冷却时间10秒。不可选取。

　　野蛮冲撞（1级0/100）：对着敌人猛烈冲击，力量低于敌人时，有几率打断敌人施法，力量高于敌人时，可以将敌人震退，有几率撞晕敌人。不可选取。

　　……

　　吸血光环（1级0/100）：指定目标攻击击中敌人时，有3%几率吸取伤害的3%转化为生命力。施法范围100米。可选取。


第260章 战神祝福

　　“吸血光环！？算了，也不错咯！”看着骷髅的技能，即使是三星，也少的可怜。这也算是亡灵生物的一个弱点吧，亡灵除非在死的短时间之内召唤，否则的话，技能会遗忘很多。有一些等级很高，却没有技能可言，完全是很正常的。

　　选取了吸血光环之后，杨皓有些人心不足蛇吞象的道：“我还以为会出现一个复活光环什么的呢，这些亡灵生物不是基本上都不死的吗？哎……”

　　“复活光环？那是什么能力啊主人？”布拉德问道。

　　“就是被杀死之后有一定几率复活的技能啊！”杨皓笑呵呵地说道。

　　几个小家伙：“……”

　　布拉德鄙视道：“我传承的记忆告诉我，想要复活一个人是很难的，主人居然想要得到那么变态的技能，那是不可能的！”

　　杨皓道：“有想法总是一件好事嘛！”

　　聊了几句之后，小雨道：“啦啦啦……主人你跑回来不会就是专门为了试验一下能不能吞噬这些恶心的东西吧？”

　　“对啊！”杨皓笑呵呵的点点头道：“平时亡灵魔法师可不容易见，而英魄召唤的亡灵我又不能吞噬，现在好不容易逮到机会，不吞噬难以解我的疑惑啊！不过还好，和我想象的差不多，只要有灵魂的生物，只要和我没有关联，吞噬技能都可以发动！”

　　“变态的主人！”伊露语出惊人，同时也让杨皓很无语。

　　“咿呀咿呀～”依灵对着杨皓嚷嚷，小雨翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说，现在搞定了，我们是不是也该回去了呢？”

　　“不急！”杨皓摆摆手道：“黑金者虽然多出了三个亡灵魔法师，但是实力不高，难以成事。如果我们帮佣兵一把的话，说不定能反杀了这些家伙。”

　　“呃……不是吧主人，你还准备反杀那些人？双方的实力还是有一定差距的，这不好打吧！”布拉德怪叫一声说道。

　　“不会的！”杨皓分析道：“虽然不知道这些亡灵魔法师为什么敢出现，但是我可以肯定，他们不敢拖太久。以那些佣兵的速度，现在估计也到洛伊克城了，亡灵魔法出现的消息将会迅速散播。当然，他们不知道我们提前一天散播，按照这种速度来算，光明教廷的人估计现在也差不多除非了，最多两天的时间那些人就会到这里，而且还是大量的人！这些亡灵魔法师为了自己的安全不会暴露太久的，也就在今天或者明天，他们绝对会有大动作，否则的话，他们将会没有足够的时间离开这里。”

　　“然后！”布拉德问道。

　　“然后？以佣兵商会的防御力，如果靠自己的力量面对大反攻会有些难，但是有我们帮忙就不一样了。不敢说能杀出来，起码可以保证拖到那些教廷的人来。到之后只要能拿下一个亡灵魔法师的身体，我就满足了！”

　　“呃……变态主人，你要亡灵魔法师的身体干什么？难道你……”伊露的表情有些怪，着纯洁的丫头居然不知道在什么时候变坏了。

　　杨皓道：“你个小丫头，这些东西是从那里听来的！”

　　伊露指了指依灵，依灵反应倒是快，瞬间就闪开了，似乎知道杨皓会收拾他。

　　将抬起的手放下，杨皓道：“别乱教人，要不然我把你送回异空间去！”

　　依灵一副可怜兮兮的样子，依依呀呀的叫，看样子似乎在说我以后不会了。

　　不过对于她的保证，杨皓完全就忽视了，要是这丫头的话都能想象，那太阳都是从南边升起了。

　　“主人，那你准备怎么帮那些人呢？”布拉德问了一个最关键的问题。

　　“就坐在这里就行啦！”杨皓的回答让所有人抓狂。

　　伊露道：“你确定我们不需要战斗？”

　　“当然！”杨皓道：“两边的人实力都比我们几个强，贸然出手不是送死吗？咱好好的呆在这里看看热闹就好，我给他们加持了光环技能，黑金者和亡灵魔法师想要打败他们可没有那么容易。”

　　另一边，疲于应对杀不尽的骷髅，佣兵们都有些崩溃，如果不是知道有人跑了出去，相信亡灵魔法师的出现很快会被暴露，他们会有机会获救，说不定这些人都会直接玩拼命的战斗，以杀一个够本，杀两个赚一个的战斗。

　　“该死的，这群黑金者这次是疯了吗？”克霍伦有些郁闷地说道，作为血牙的团长，也是这次护送三大商队的两大佣兵团之一，对于黑金者的行为，他实在是有些搞不懂。

　　在洛伊克城和卡布其县城之间来回跑商，也不是一年两年的事情。和黑金者多少也有些关系，以前只要给些钱，就可以轻松过关，但是这一次也不知道怎么回事，那是黑金者不但不要钱，反而要他们的命。派去的联络人员也是一去不回，对于这样的事情，他和另外一个大型佣兵团苍云佣兵团的团长苍大海都十分的不解。

　　“难道他们都被那三个亡灵魔法师控制了？”苍大海有些不确定地说道。

　　“怎么可能？”克霍伦道：“亡灵魔法师虽然恐怖，但是就那三个家伙还不注意控制这些黑金者吧？要知道，如果不是忌讳这些黑金者，我们早就杀出去了。以黑金者的力量，要对付那三个亡灵魔法师也不难啊！”

　　“可恶！”苍大海将重剑插在地上，火系斗气喷涌，在地面留下一道深深的痕迹。

　　如果不是下手轻，这片土地已经被震碎了。

　　“别浪费斗气了，好好休息一下吧。这两天估计还有一场大战呢，亡灵魔法师不会暴露自己太久的！”克霍伦说道，显然他的想法和杨皓差不多。

　　“咦……”刚说完，克霍伦就感觉自己的力量突然间加快了不少，两天前刚刚战斗时，那种力量的提升再度出现。

　　“团长，那种感觉又出现了，我感觉我的力量提升了三分之一左右！”不等克霍伦问出来，旁边的心腹说道。

　　克霍伦和苍大海同时对望一眼，眼中都是惊异的表情。

　　“我们要不要反攻？这可是一个好机会，也不知道这股神秘的力量能支持多久？”苍大海说道。

　　“我也这么觉得，与其被动的等待，不如全力出击！”克霍伦呵呵一笑，对着周围的人道：“各位兄弟们，你们是不是有感应到力量的提升了！”

　　“是啊，是啊，团长，这是怎么回事？”普通的佣兵疑惑道。

　　“哈哈……这是战神在保佑我们！各位兄弟，拿起你们的武器，战斗吧！有战神的祝福，邪恶的敌人将不再是我们的对手！”苍大海举着大剑说道。

　　“战神，战神，战神！”一个个佣兵显的有些兴奋，受伤的人也是顾不上伤势跟着大声叫喊。

　　“非战斗人员控制好马车，战斗人员全部准备突击，我们一口气杀出去！”苍大海举着大剑指挥道。

　　克霍伦也是道：“攻击战士都到前面去，后面盾战士准备抵挡黑金者的攻击，弓箭手和魔法师随时支援。”

　　两个团长快速的下达命令，而这个时候一个微胖，穿着华丽的中年男子走了过来，道：“苍大海团长、克霍伦团长，你们确定现在突围？你们的手下如此疲惫，根本不适合战斗，现在突围的话，只会给敌人造成机会到时候……”

　　“马萨会长，你担心的我们也知道。但是这是一个机会，你知道？这股战神的祝福不知道能持续多久，如果如同两天之前一样，仅仅几个小时的话，那么我们将失去一个脱离安全的机会。被动的防守，面对那无尽的亡灵，我们死的更快。”

　　“但是我依旧坚持我的观点，如果我们守护，起码还有休息的时间，防御到教廷的人来救我们，那我们才是真的安全。贸然的冲出去，我们将面临四面八方的敌人，到时候才是真正的死的快。”马萨严厉地说道。

　　苍大海道：“就如同你说的，光明教廷回来这里，你认为亡灵魔法师会给那些人机会来抓他们吗？他们肯定会在那些人来之前离开，而离开之前，绝对会大攻击，如果不趁现在，在他们没有反应过来之前先下手为强，等他们准备完了，到时候我们可是真的死定了！”

　　“我坚持我的观点！”马萨坚持道。

　　苍大海道：“如果你不愿意走的话，我们不会拦着你！”

　　“你……”马萨怒视着苍大海，最后无奈的退去。他不是白痴，现在惹恼这些人，要是他们不带上他的人，到时候就真的必死无疑了。

　　“该死的任务！”马萨离开的时候低骂一句，也是吩咐人快速收拾，准备跟着一起出发。

　　在所谓的战神祝福之下，一个个战士们精神百倍，身上的伤痛仿佛都没有了一样，快速收拾，准备和苍大海和克霍伦一起杀出去。

　　他们的行为显然引起了黑金者的注意，为了拦下这些人，黑金者也是迅速组织人，准备攻击。

　　不过佣兵这边显然动作快了一步，随着克霍伦一句：“杀！”

　　剩下的两千多人全部向着出口冲去，这样的行为也是让杨皓一愣，道：“难道他们准备先下手为强？”


第261章 灵魂球

　　“谁准备先下手为强？”有那个好突然的一句话让伊露有些疑惑。

　　“那群佣兵，看架势似乎准备冲了！”几人看向出口的方向，在杨皓说完的时候，斗气和魔法的波动再次传出。

　　“又打起来了！”金币人立而起，右爪子捞了捞头，配合上细长的身体，它显的有些滑稽。

　　伊露道：“看样子他们应该很快就可以杀出来！”

　　看着外面一群低级骷髅，显然不会有太大的阻挡。

　　事实上也的确如同伊露所说，在苍大海和克霍伦的带领下，两千多人快速的往前冲。这样的动作似乎打乱了对方的计划，除了骚扰的骷髅比较强大以为，后面一截的骷髅实力很一般，在这些高手面前，摧枯拉朽般被击败。

　　看着斗气光芒越来越近，布拉德道：“要出来了！”

　　“估计有些难了！”杨皓目光看着远处道：“那三个亡灵魔法师来了！”

　　顺着杨皓的目光，只见三个全身都笼罩在黑袍里面的人踏着一张暗金色的魔法毯从远处飞来。

　　魔法毯属于一种辅助道具，只有七星以上的魔法师才能使用。不过这种东西比较昂贵，也只有超级富有的魔法师才买的起。当然，战士也有类似的辅助道具，同样是价值不菲。

　　黑暗天幕！

　　感应到手下大量死亡的三个亡灵魔法师联手召唤出了一个五星级的亡灵系辅助魔法。

　　黑暗的死气涌动，将出口以内数千米之内全部笼罩，领头部队也是直接被罩在了黑暗天幕之中！

　　“该死的！”苍大海一声怒喝，靠着斗气飞起来，似乎准备去击杀那三个亡灵魔法师，但是黑金者这边的战士也是再度冲了过来。

　　苍大海道：“奇拉，这里的战斗你指挥，我们去对付那些高手！”说话间，苍大海带着六十多个人冲天而起，迎向了后方的高手，如果他们不阻止的话，让那群人冲进来，可就麻烦了。

　　奇拉是一个三十多岁的男子，身穿白色的皮甲，手里拿着一把红色的短弓，弓上搭着魔法箭。实力六星七级的他虽然不是除了七星之外最强的，但战斗经验丰富的他，还是赢得了其他人的支持。在苍大海将指挥交给他指挥，居然没有一个人反对，保护克霍伦的人。

　　“黑暗天幕能提高亡灵的力量，降低我们的力量，而且其中蕴含毒素，对我们会照成持续伤害，大家不要靠近！水系魔法师使用水柱，火系魔法师使用火海，用雾气将黑暗天幕淡化。否则的话，暗自黑暗天幕中战斗对我们太不利了！”

　　随着奇拉的话，水系魔法师和火系魔法师开始了动作。

　　此时已经顾不上魔法会不会伤害到黑暗天幕中的队友了，火系魔法师的火海术瞬间降落在黑暗天幕之中。

　　轰轰……

　　炽热的火焰燃烧起三丈高，对里面的亡灵生物也是造成不小的伤害。水系魔法师的水柱紧接着而去，三四米粗的蓝色水柱落在火焰中，两股想冲的力量触碰的瞬间就散发出大量的雾气，黑暗天幕以肉眼可见的速度被淡化着。

　　对于佣兵的做法，三个亡灵魔法师并没有阻止，而是继续开始召唤。

　　三个亡灵魔法师将无数的亡灵都驱赶进进黑暗天幕之中，显然是准备尽量阻拦佣兵的脚步！

　　站在亡灵生物的最后面，三个亡灵魔法师以那个最强的站在前面，两个弱的站在两边，三人同时打动法诀，黑暗的力量涌动，以三人为中心，一个由死亡之力凝聚的直径七米的黑色十二芒星渐渐形成。

　　当十二芒星阵完成的时候，两个弱一点的亡灵魔法师停止了施法，将阵法的维持交给了那个七星魔法师，然后两人不断的在魔法阵中走动，死亡之力不断的凝聚，在星阵上刻画出符号，和拿出各种材料辅助施法。

　　“主人，你说我们要不要来一个突袭？”布拉德小声的问道。

　　杨皓摇了摇头道：“不用！这三个魔法师一直开启魔法盾，我们想要击杀他们不容易，如果暴露了身形，反而不利。再说，我给那些佣兵团提供光环已经仁至义尽了，我可没有义务去救他们！”

　　“哦！”几人应了一声。

　　其实杨皓也想杀了那三个亡灵魔法师，特别是那个七星的，如果用英魄与之融合，说不定就能制造出更加厉害的亡灵魔法师。不过这三个家伙显然无比的谨慎，身上的魔法盾一直没有关闭过，即使是偷袭，以杨皓的实力，以难以在几招之内破开去防御，实力的差距不是那么容易跨过的。

　　虽然有些仓促，当时三个亡灵魔法师还是在一分钟之后将魔法阵展开，无尽的死气凝聚，在出口的正前方形成了一个直径七米宽，高十米的黑洞。

　　呼呼……

　　当黑洞形成的时候，一股阴森恐怖的黑暗力量从中流转出来。

　　“吱吱……”

　　小流氓似乎很反感那股力量，当黑洞形成的瞬间，就开始往后退，大大的眼睛眯的都快看不见了，嘴里发出低吼。

　　“死气！好浓厚的死气！”看到那股力量，杨皓也是皱了皱眉头，此时的他是多么的想就这样把英魄召唤出来，在那种死气之下，相信英魄还能再度提升起来。

　　但是杨皓放弃了这种想法，虽然不知道怎么回事，但是他的光环渗透了黑洞，在黑洞之后，有无数的强大气息存在，而且都是七星的实力。

　　“这是什么技能！？”对于三个亡灵魔法师释放的技能，杨皓显的有些好奇，如果有一天他能使用这种技能，或许能让英魄很好的发展。

　　不过想法虽好，先不所杨皓的实力有限，那黑洞后面的空间，似乎也不简单。

　　杨皓注意到那个七星魔法师的手里不知道什么时候抱着一个成人拳头大小的黑色魔法球，上面无数的黑暗之力涌出，也正是因为这个黑暗球，才能打开那黑色的洞，否则以那七星魔法师的实力，根本不足以召唤如此强大的黑洞。

　　“那家伙手里的是什么东西！”布拉德显然也注意到了，低声问道。

　　“似乎是灵魂球！！”

　　杨皓用这个世界的知识说道：“如果我没有猜错的话，那个家伙手里的是传说中的灵魂球，用来封印灵魂的东西。不过传说灵魂球不好做，也只有亡灵魔法师才有办法制作，而且还是他们保命的东西。随着千年前的绞杀，亡灵魔法师近乎绝迹，灵魂球也成了传说中的魔法道具！”

　　“能装灵魂？的确挺不错的！”见那个东西不漂亮，金币有些不在意的说道！

　　“挺不错？”杨皓很鄙视道：“虽然我知道的不是很详细，但是灵魂球可是强者保命的最后手段。只要拥有一个灵魂球，在里面中上灵魂之印，除非击破灵魂球，否则击杀了肉体也杀不死那些强者。只要他们找到一具不错的肉体，就可以再度复活！”

　　“这么厉害？”布拉德问道。

　　杨皓点点头道：“当然！从灵魂球的气息来看，封印在里面的人，估计十二星的强者。虽然没有恢复过来，但是从量来看，起码是十二星的存在！”

　　“这么厉害？”布拉德有些羡慕道：“难怪能支持那种黑洞！”

　　“我更好奇，那封印在灵魂球的魔法师不剥夺这几个亡灵魔法师的身体，反而还如此大量的使用亡灵魔法，难道不怕力量耗尽而死？”杨皓有些遗憾道。

　　“力量耗尽？”伊露疑惑道：“不是说灵魂到了灵魂球就不会死了吗？”

　　杨皓道：“那也建立在有一定的力量之上啊，灵魂是脆弱的，如果没有力量保护，受到强大力量攻击，灵魂之球很容易破碎，到时候里面的灵魂就会死亡！这家伙如此大量的使用亡灵力量，对本身的消耗可不是一般的大！”

　　“也许是别有所图吧！”布拉德依靠残缺的记忆道：“亡灵魔法师都是一群自私而又小心的人，敢这么动手，那三个亡灵魔法师估计都被他种上了奴隶印记吧！这样的话，他就不会担心这三个家伙反水。”

　　“这个我想也是，只是不知道有什么东西居然能让一个还没有身体的亡灵魔法师冒这么大的险，跑出来攻击！”杨皓有些遗憾。

　　“要不我们把那个灵魂之球抢过来？”布拉德说道。

　　“你想死的话，你就去吧！别以为呆在灵魂之球这些家伙就很好欺负，虽然实力下降了很多，但也不是现在的我们可以对付的！”眉头一挑，杨皓道：“当然，如果那三个亡灵魔法师被杀，那灵魂球之中的强者也消耗十分之九以上的力量，那么倒是可以冲上去抢！”

　　“主人，照你这么说，岂不是没有机会了？”布拉德有些郁闷道：“如果抢过来的话，那给主人你种上灵魂之印，就不怕你死掉了！”

　　“呸呸……你才会死掉呢！”杨皓无限鄙视，但也有些无奈道：“就算是抢过来也没有用，一个灵魂之球只能用一次的！”

　　顿了顿，杨皓道：“算了，管他是这么回事！有一点可以肯定，那就是那些佣兵团似乎掌握着一个让十二星亡灵魔法师都迫切想要得到的东西，否则的话，他也不会如此大胆的跑来夺取！”

　　“宝贝？”一说到好东西，金币瞬间就来劲儿了，两只眼睛闪烁着金币的样子，似乎看见了无数的宝石和金币一样。

　　对于发癫的金币，几人直接选择了忽视，目光锁定在三个亡灵魔法师的身上。


第262章 黑暗永逝

　　“沉睡在冥界的亡者啊，依照古老的契约，吾埃布罗以死神侍奉者的身份召唤你们，为吾之生命，为冥界名誉而战！”

　　唔唔……

　　随着那个魔法师的咒语，一声声低沉的声音响起，如泣如诉，有点像小孩的哭泣声，又有点像女人的尖叫声。恐怖的声音如同即使是白天听到，也显得很是恐怖，胆小一点的人都会被吓哭！

　　踏踏……

　　虽然相距几百米之远，但是杨皓几人还是能听到从黑洞中发出的脚步声。

　　很快，一个个骷髅从黑洞之中走出来。这些骷髅清一色的七星，但是与外面的骷髅不同。从黑洞里面走出来的骷髅身上都是有简易装备的，不一定很好，但是没一个都有！

　　这些骷髅虽然不能说话，但是身上蕴含的杀气十分的重。

　　“吱吱……”

　　小流氓发出低吼，似乎有些讨厌那些亡灵生物，就像他不喜欢英魄一样。

　　众人压低了一点身影，小心的潜伏在树丛之中，透过斑斓的缝隙看着远处。

　　“这是怎么回事？”突然间更加浓烈的死气浮现，已经快被冲散的黑暗天幕如同受到补充一般，再度变的浓郁起来，而起那股阴冷的力量，让人感到恐惧。

　　面对这样的变化，奇拉面色大变，回头看了看天空中战斗苍大海等人，却也是有些为难。

　　这股力量的出现也是让苍大海等人注意，面对老熟人，苍大海怒喝道：“加斯，你们到底在搞什么鬼？为什么要帮助邪恶的亡灵魔法师？”

　　多年来，虽然佣兵和黑金者都有仇，但是打来打去，多少还是熟悉了彼此。对于加斯这股黑金者的首领，苍大海有些愤怒。

　　“这和你没有关系！”加斯长剑重重的斩出，道：“乖乖的认输，交出我主人需要的东西吧，否则的话，你们只有死路一条！”

　　苍大海拨开加斯的长剑道：“主人？加斯，你们都变成了亡灵法师的奴隶！？”

　　显然，加斯的话让苍大海明白了什么，道：“我们怎么可能有一个亡灵魔法师需要的东西？看这股力量，你主人的实力绝对不会低，我们可没有什么好东西！”

　　两人激烈的打斗，加斯道：“我不知道我主人要什么，但是我知道我主人要的东西在你们的商队，交出来，我看在我们还有些关系的份上，求主人给你一条生路！”

　　“哼……生路？以亡灵魔法师的性格，估计也是让我当他的奴隶吧？”苍大海冷哼一声道：“与其如此，我宁愿战死！也不要变成别人手里的棋子！”

　　“几人如此，那就还是那句老话了：道不同不相谋。既然你不领情，那我也只有杀了你了！”加斯的手中工作加快了不少。

　　另一边，奇拉眉头，似乎下定了主意道：“兄弟们，冲！只有冲出黑金小路，我们才有生路，再拖下去的话，背腹受敌我们将必死无疑！有战神祝福的我们，胜利绝对属于我们，为了战神的荣誉，杀！”

　　“为了战神的荣誉！”一个个佣兵大吼。

　　只要是战士，信仰的都是那战无不胜的战神。在为了荣誉而战之时，他们也是能发挥最大实力的时候。

　　“冲！”随着奇拉的手势，战士们斗气闪动，向着黑暗天幕之中冲进去。

　　当当……

　　受到新的黑暗天幕洗礼，那些骷髅似乎强大了很多，虽然等级有些差距，但是战士们想要泯灭他们也是需要消耗一些手段才行。

　　金属撞击声不断的在小道之中响起，骷髅一方因为等级差距，呈现一面倒的局势，不断的被击杀。

　　队伍虽慢，但是却不断的前进。

　　身处黑暗天幕之中，外面的太阳完全照不进来，战士们如同再度回到了晚上，后面没有参加战斗的人和火系魔法师弄出火焰照明，可惜效果并不好。

　　“如果有光系牧师在就好了！”奇拉有些恼怒地说道。可惜，那些光系魔法师比其他几系魔法师都要少，而且这些人基本上都不会轻易走动。

　　“呃……呕……”

　　当队伍冲到一半的时候，一些普通人似乎有些受不了黑暗天幕的腐蚀，出现了中毒状态，脸色有些发紫，口吐白沫。

　　别说普通人，就算是高星级的战士都有一点影响。

　　“该死的！”奇拉低骂一声，吼道：“没有战斗的人帮忙推车！”

　　马萨更是大声道：“给我撑住，就算是死也给我到了洛伊克城再杀，该死的混蛋们！”

　　对于马萨的话，虽然让人很不爽，但是这个时候也没有谁有心情去说他，一个个战士帮忙推着马车往前走。

　　咔嚓……咔嚓……

　　车轮在亡灵身上碾压过，发出清脆的响声。

　　奇拉道：“速度快一点！这些亡灵不好杀，在如此浓郁的黑暗力量之中，他们很快就会恢复，速度跟不上，到时候他们复原，我们将面对更多的敌人，到时候可就真的没有活路了！”

　　对于奇拉的话，这些人似乎也明白，一个个铆足了劲儿往年冲。

　　很快，那七星亡灵魔法师和两个六星亡灵魔法师召唤的骷髅全部被击碎。就在奇拉以为胜利在望的时候，横在远处更加的浓郁的亡灵气息浮现出来。

　　“可恶！”低骂一声，奇拉提醒道：“小心一点！”

　　不用奇拉说，所有人也都是感应到那股力量。

　　“好浓厚的死亡力量！”佣兵们面色不好，不过一些老佣兵道：“怕个鸟啊？我们有战神祝福，这些家伙难道还能和战神相比？”

　　“就是！我们有战神祝福怕个鸟！”其他的佣兵似乎也被激发出勇气。

　　奇拉趁热打铁，大声地吼道：“没错，我们都是战神祝福的人，这是战神对面我的考验，怎么能就此服输？战神的荣耀不容许被玷污，凡是阻挡我们的人都将被毁灭！”

　　“战神的荣耀不容许被玷污，凡是阻挡我们的人都将被毁灭！”

　　“战神的荣耀不容许被玷污，凡是阻挡我们的人都将被毁灭！”

　　“战神的荣耀不容许被玷污，凡是阻挡我们的人都将被毁灭！”

　　……

　　佣兵大声的重复这句话，不知道是在自己给自己加油打气，还是在自我催眠。但是效果确实很明显的，面对前方强大的骷髅，佣兵们毫无畏惧的冲了上去。

　　那被封印在灵魂球之中的亡灵魔法师倒也不是很拼命，召唤出大概五百个亡灵生物之后就关闭了黑洞，从灵魂球上面传出的波动来看，那神秘的魔法师虚弱了很多。虽然他掩饰的很好，但是在杨皓的光环之下，杨皓明显的感应到他的力量削弱了五分之一左右。

　　“杀！野蛮冲撞！”面对这些骷髅，奇拉下达命令。只见最前面的战士鼓起斗气，冲了出去。

　　咻咻……

　　对面的骷髅也不是白痴，最前面的战士也是发动冲锋，而后方的骷髅弓箭手和骷髅魔法师也是开始了攻击。

　　黑暗之箭！

　　腐蚀之球！

　　因为智力不高，骷髅们本能的发起了攻击，还会的技能都是攻击了出去。

　　不过虽然智慧不高，但也和之前那没有智慧的骷髅比，却也是天差地别。先不说他们拥有强大的斗技，一些骷髅还具备飞行能力。

　　“是七星的骷髅，该死，我们可不好打！”看着七八个会飞的骷髅，所有人都皱起了眉头。虽然对面是清一色的七星实力，但是掌握飞行能力的骷髅绝对比一般的骷髅难对付多了。

　　“战神的荣耀不容许被玷污，凡是阻挡我们的人都将被毁灭！杀……”到了这个时候，奇拉还能说什么？也只能带着人硬着头皮的往前冲。

　　轰……

　　爆响声越来越近，显然佣兵们越是达到外围。在杨皓的光环之下，他们变的倒是很厉害，虽然只是六星，敌人是七星。但是对方比较是死物，虽然不好杀，但是只要将其击碎就行，所以，在杨皓削弱的光环之下，佣兵们依旧是占着上峰，队伍缓缓的向前。

　　“有意思，这样都还能前进，看来我有些小看这些佣兵了！嘎嘎嘎……”灵魂球上面传出难听的笑声，那个七星的魔法师道：“主人，那要怎么办？”

　　“你们这群没出息的家伙，修炼了这么久才七星，真是废物！”灵魂球上面传来愤怒的声音，而三个亡灵魔法师唯唯诺诺，却是不敢多说上面，只是努力的维持着十二芒星阵，黑暗的力量不断涌出，被灵魂之球吸收。

　　“还能怎么办？为了拥有一个强大的身体，我也只有多付出一点了！”说话间，那股可怕的力量再度浮现。

　　“黑暗永逝！”

　　也不知道那家伙使用了上面招式，黑暗天幕开始扭曲，黑暗的力量不断加剧，破碎的骷髅快速的凝聚，而黑暗天幕之中似乎也有攻击魔法开始凝聚，恐惧的力量从四面八方涌去，让战士们个个都皱起了眉头！

　　“啊……怎么回事，我的皮肤！”

　　刚开始的时候，众人疲于应对骷髅倒是没有发现什么，但是战斗不过几分钟，众人突然间有累的感觉，而靠近光源的战士突然发现，自己的手怎么开始出现皱纹，而且不知不觉中也变的枯瘦，如同一个老人的手。

　　随着一个佣兵的大喊，其他人似乎也发现了不对。

　　“啊……我也是，我的手在萎缩！”

　　“亡灵魔法师发动了吞噬我们生命的魔法，天啊，难道我们都要死了！”

　　“胡说什么？”奇拉大吼一声道：“难道你们忘了我们有战神的祝福吗？看看，你们的力量似乎依旧还在？”

　　“恩，那股莫名的力量我依旧感觉的到！”佣兵说道。

　　“那不是就是了！战神没有放弃我们，我们怎么能自己先放弃？为了战神的荣誉，我们一定要冲出去，冲出亡灵魔法师的魔法地带，说不定我们就能恢复正常！”

　　“吼……战神无敌！”奇拉的话，让佣兵们似乎又有了希望，一个个发狂的大吼，斗气不要钱的挥洒，显然准备冲出去，恢复青春！


第263章 神秘箱子

　　“这家伙使用的什么力量？”杨皓虽然没有身处黑暗天幕之中，但是其中蕴含的力量却是震撼到了他。

　　那是一股很可怕的力量，可怕的不能用语言去形容。因为那股力量是从人的心里面让人感到颤抖，就连杨皓这种心灵承受能力不错的人都打起了寒战！

　　由此可见，这是一股多么可怕的力量。

　　“咿呀咿呀～”依灵躲在了杨皓的怀里，小手捂着眼睛，身体轻轻的颤抖着。

　　就连最嗜杀的布拉德都皱起眉头道：“好可怕的力量，我感觉我会死去一样！”

　　“恩！”杨皓轻声应了一声道：“的确是一股好可怕的力量，发动的时间如此之快，不过那灵魂状态的亡灵魔法师的消耗也不小，就在刚才那一下，他的力量起码减少了三分之一！”

　　低声笑了笑，杨皓道：“如果他在消耗三分之一，我们倒是可以出手抢夺！”

　　说到这里，杨皓顿了顿道：“不过看样子机会不大，那些佣兵在他的魔法之下实力大减，生命力大量的流逝，估计撑不了多久，那些人就会活活耗尽寿命！”

　　“可以消耗别人生命的魔法吗？”布拉德说道：“的确是一种可怕的力量，也只有亡灵魔法师才有这样的力量！”

　　看着一副我很懂的样子的布拉德，杨皓道：“怎么？你的记忆又出现更多了？”

　　“恩！”布拉德应了一声道：“黑暗永逝，一种十星单体亡灵魔法，不过看样子，这个黑暗永逝是变更过的。虽然范围变大了，但是效果也别削弱了很多，否则在黑暗天幕之中的佣兵都变成了白骨！”

　　“也难怪，十二星的人的确可以快速的使用九星魔法，虽然威力大减，而且对自身的影响也比较大！”杨皓低声道：“到底是什么东西，让这个十二星魔法师那么卖力？”

　　身体？黑暗秘宝？

　　杨皓不知道，但是能让十二星看中的东西，绝对不是普通货。

　　“冲啊……”黑暗天幕之中，隐隐有佣兵的声音传出。

　　在所谓的战神祝福之下，这些人如同疯了一样的战斗和冲刺。骷髅们完全不能阻挡他们的脚步，哪怕是中了黑暗永逝的魔法，生命力不断的流逝。也是快速的突破了防御，向着外面跑出来。

　　“我们后退，那些佣兵要出来了，这绝对是一场恶战！”杨皓小声地说道，然后和几个小家伙不断的后退，退到了千米开外的山顶上。

　　刚刚站定，那些佣兵就冲了出来。

　　原本的年轻人或者青年，全都变成了垂暮的老人。

　　“哈哈……外面冲出来了！”见到阳光的佣兵们大笑道。

　　“啊……你怎么变成了这样？”一个个惊叫，同时也看向了自己，更是吓的大叫。

　　“死亡之箭！”

　　在佣兵冲出来的瞬间，亡灵魔法师没有丝毫的犹豫，一道道魔法攻击击出，有十二芒星阵凝聚黑暗之力，魔法的施法速度倒也是很快，一道道不断的击出。

　　“挡住！”

　　面对这些魔法，佣兵们也是顾不上样貌的事情，好不容易冲出来，他们可不想死，虽然有些无力，但也是努力的抬起兵器战斗。

　　奇拉也是跟着人群走出来，原本三十多岁的他此时皮肤皱褶干黄，如同缺水一样。棕色的头发变成了白色，而且大多数已经掉落。

　　看着远处的魔法师，奇拉里面射了一箭，可惜魔法箭根本伤不到那三个魔法师，身处魔法阵之中的他们有魔法保护，除非击破魔法罩，要不然根本别想击杀里面的人。

　　“大家杀啊，那个魔法师就是夺走我们生命的就是那些该死的亡灵魔法师，只要杀了他们，我们的生命就会回来了！”闻言，此时佣兵已经没有更多的时间去确认。听到杀了亡灵魔法师就可以恢复生命，这些人如同疯了一样，一个个赤红着眼睛冲杀过去！

　　“该死！”那个灵魂之球中的灵魂低骂一声，道：“你们搞定这群快要死的家伙，我不能在浪费力量，否则的话会伤到我的元气！”

　　“是，主人！我知道该怎么做了！”男子小心翼翼的将灵魂之球贴身放好，然后目光放在那些佣兵团身上，一道道魔法不断的发出。

　　“杀！”奇拉大吼一声，无数的人冲了出去。

　　“黑暗触手！”

　　男子手一抬，无数的黑暗力量凝聚成成人拳头粗细的丝，缠绕向那些战士。

　　烈焰斩！

　　破风斩！

　　旋风斩！

　　……

　　各系斗气光芒闪耀，战士们毫无畏惧的冲上去。这种时候，夺回生命才是他们的首要目的，否则就算是活下去，也没有几年好日子了。再说，年轻的佣兵可没有几个会存钱，每一次任务回来都会大吃大喝，没有了生命的他们，就算是活下去，也会活活饿死。

　　“主人，你确定不动手？他们这种状态，可打不赢那些亡灵魔法师的！”伊露轻声说道。

　　目光看向黑金小路的方向，杨皓道：“现在不急，等那些黑金者出现的时候再说！同样是经历了黑暗天幕，那无差别的攻击，等那群人出来，估计也是这个样子，到时候我们帮忙那些那后面的佣兵就行！”

　　几分钟之后，大量的货车从黑金小路中出来。马车旁边的人基本上都是半死不活的，拉车的角兽也是显的有气无力。

　　“将货车带走，其他人继续战斗！”斗气不断的涌出，手里的破魔箭不断的射出，奇拉大声地吼道：“想要夺回生命，那就要杀死这些亡灵魔法师！”

　　商会的几个人因为实力不佳，基本上都死在了黑金小路上，活下来的基本上都是五星出头和六星的人，一部分人带着马车慢慢前进，但是更多的人却是杀向了三个亡灵魔法师。

　　一个个战士不断的倒下，但是却有更多的人冲了上去。

　　看着将马车放到山后面，又折回来的战士，杨皓道：“走，我们去看看那些货物！”

　　“呃……主人，你太无耻了！”伊露鄙视道。

　　“啦啦啦……就是，主人太无耻了！”小雨也是鄙视道。

　　“货车！有钱吗？”金币倒是很感兴趣。

　　快速的冲到了存放货车的地方，整整一百辆车一字排开，还是长达近前米。

　　“金币，金币，金币！”金币大喊着金币，迫不及待的撕开了货车的门，开始寻找金币、宝石之类的东西。

　　这些货车装的都是药材、魔核之类的东西。对于这些，杨皓自然是毫不客气的收下。

　　当然，也是有选择性的收取。虽然空间戒指够大，但是这里的货物也不少，以他空间戒指现在剩下的空间来看，并不足以全部将其带走。

　　为了更好的带走东西，杨皓也是不得不抛弃一些食物衣物之类的东西，尽可能多的带走这些材料。

　　不得不说，这三家商会的东西不少。各种魔法器具、丹药、魔核、斗技乱七八糟的东西是一堆又一堆。

　　除了瓷器、布匹、毛皮这种东西之外，杨皓基本上都装进了空间戒指之中。

　　九十多辆货车大部分东西都被他一扫而空，看着最后一辆马车，布拉德道：“看地上的痕迹那么深，肯定是金属材料，哈哈，又将被主人全部带走！”说话间，布拉德将货车上的绳子击碎，然后将其打开。

　　“咦……怎么都是比较普通的金属！”杨皓有些郁闷，这些金属算是一般，并不值得他浪费空间戒指。因为那些名贵的瓷器都比他们值钱。

　　“垃圾！”面对这种东西金币很是不爽地说道，右爪子一挥，强悍的力量击出，直接将车上的矿石击落。

　　别看金币现在还不到半米的样子，但是力量确实不小。

　　随着金币这一击，外面的矿石落下，一个两米三，宽七十厘米，高半米的长方形箱子出现在众人的面前。

　　“哇……好多宝石！”

　　箱子是用秘银打造的，表面上镶嵌了很多的宝石和魔晶在这些镶嵌的东西下面，有一条浅浅的纹路将整个箱子链接，上面还有很多的奇怪符号。显然，这不是一个普通的箱子！

　　在阳光下，箱子闪闪发光，瞬间就吸引了金币的注意。

　　杨皓疑惑的看着箱子，仔细的打量了一下，道；“箱子上面有魔法封印！”

　　“我们要打开吗”伊露问道。

　　杨皓之间收进空间戒指道：“我倒是想呢！可惜现在我们的实力不够，打不开，以后再说吧！”

　　杨皓收走箱子，金币不甘心道：“主人，那箱子……那箱子……”

　　“别那箱子了，改天我用金子和宝石给你打造一个金窝！”杨皓的话瞬间让金币从低落中走出，道：“真的吗？”

　　“当然！”杨皓道：“好了，磨磨蹭蹭不少时间了，那边也差不多了，外面回去看看，还能不能拣点便宜！”说话间，杨皓带着所有人原路返回，站在高高的山顶，继续围观战斗。

　　就这么一会儿，三个亡灵魔法师周围已经被鲜血然后，无数的人类残肢将这里显的如同地狱一般恐怖。

　　在亡灵魔法师和黑金者的双重攻击下，佣兵们损失比较惨重。不过黑金者和亡灵魔法师也不轻松，面对那么多的疯狂攻击，亡灵魔法师的魔力近乎耗尽，魔法罩已经薄的接近破碎的边缘。黑金者因为一直被蹲在黑暗天幕之中，要面对佣兵的攻击，还要面对那些复活的亡灵攻击，死伤也是很惨重。

　　可以说，这群黑金者是最悲剧的，因为亡灵魔法师的注意力都在佣兵身上，安心复活吼的骷髅本能的攻击最近的生灵。可以说，这些人没有死在敌人的刀刃下，而是死在了曾经的盟友手里！

　　“情况比我想象中的要好！”杨皓笑了笑道：“如果那群高阶没有过来的话，那么，我们倒是还有点机会呢！”

　　“主人，你还看上什么了？”布拉德问道。

　　“灵魂之球！”杨皓低声笑道。

　　布拉德有些不解道：“不是说只能用一次吗？抢过来有什么用？”

　　杨皓笑道：“我看中的不是灵魂之球本身，而是被封印在里面的亡灵魔法师！”


第264章 虚弱光环

　　“你要那个灵魂球做什么？”布拉德有些不解的问道。

　　杨皓笑道：“当然是奴役他啊，还能干什么？一个古老的十二星强者，相信知道的东西不少呢！比如灵魂之球的制作方法！”

　　“可是你不是说不好抓吗？”伊露问道。

　　“可是我也说了，如果他们消耗的力量足够多，我们还是可以拿下的，比如现在！”杨皓指了指战场道：“你看看，现在可没有几个还有战斗力！”

　　“啦啦啦……主人，那我们现在要出手吗？”小雨问道。

　　“不急！”杨皓低声道：“瘦死的骆驼比马大，亡灵魔法师都还有战斗力，贸然冲上去，我们得不到好处的！”

　　“哦！”

　　说话间，下方的战斗也是越来越激烈。

　　“连环破魔箭！”奇拉凝聚起不多的斗气，颤抖的双手，有些模糊的双眼，但是他已经顾不上那么多了。夺回生命力，虽然他也不知道是不是杀了亡灵魔法师就会夺回，但是也只有拼一拼了。

　　咻咻……

　　随着奇拉松手，满月的弓弦将七只暗紫色的破魔箭击出，在他的引导下，除了中间三支箭是直端端的击出，另外四只在力量的引导下城弧线击向魔法罩。

　　除了奇拉的攻击之外，队伍还剩下百多人。除了二十个在后面抵挡黑金者之外，剩余的八十个全部都在围攻亡灵魔法师。

　　当当……

　　一道道厚重的撞击声不断的响起，战士被三个亡灵魔法师阻隔在魔法罩之外。看似一捅就破的魔法罩虽然不断的浮现出涟漪，可是就是不破。

　　爆裂骨刺！

　　虚弱！

　　腐蚀！

　　死亡之箭！

　　三个亡灵魔法师也是不断的反击，两个六星的亡灵魔法师以辅助为主，很少攻击。但是因为他们的存在，降低了战士的防御和力量，也是轻易的被七星亡灵魔法师轻轻松松的击杀。

　　嘭嘭……

　　奇拉的箭枝飞到，本就接近破碎的魔法罩瞬间被击破。

　　噗嗤！

　　三只破魔箭破开魔法罩，另外四只破魔箭在三个亡灵魔法师惊恐的眼神中刺在了他们的身上。

　　在奇拉那凝聚充足的魔法箭上，两个六星的魔法师瞬间被破盾，利箭刺在了身体之中。

　　恩恩……

　　两个亡灵魔法师发出了闷哼声，但是却没有太大的反应。四支破魔箭，分为两组分别插在两个六星亡灵魔法的手臂上和身上，右边的是刺在前胸，而左边的亡灵魔法师是后背挨了一箭。

　　“使用血咒，把这些该死的人类全部抹杀，我已经等不及拿到我需要的东西了！”灵魂之球中的埃布罗狞笑道。

　　“是！主人！”对于埃布罗的吩咐，两个六星亡灵魔法师虽然不愿意，但是却不得不照做。

　　两个六星亡灵魔法师将身上的箭枝拔出，仍由鲜血流出，双方舞动，念动出古老的咒语：“隐藏在身体之中的黑暗啊，以吾之血液为引，凝聚在血脉之中而出现吧！腐蚀血咒！”

　　随着两个六星亡灵魔法师的咒语，他们的血液虽然在流动，但是并没有向着地面流去，而是诡异的浮在半空。

　　“腐蚀血咒！”

　　阳光亡灵魔法师手一伸，鲜血如柱般从他们的伤口飞出，形成无数的触手向着周围的拥抱刺去。

　　面对亡灵魔法师的攻击，战士们并害怕，大吼道：“他们的魔法盾破了，兄弟们杀啊，只要杀了他们，我们的生命就会回归了！”

　　为了青春，所有人都开始疯狂，一个个拿着兵器冲了上去。

　　“死！”

　　血之触手瞬间击出，化作一条条尖锐的血芒刺向佣兵。

　　“去死吧，你们这些该死的亡灵魔法师！”佣兵疯狂的大笑，他们似乎已经能看见距离他们几米远的亡灵魔法师的死亡，然后青春回归。

　　当当……

　　一道道金属碰撞声响起，血芒闪耀，那尖锐的光芒瞬间将佣兵们附带着斗气的兵器击出一个小洞，然后直刺佣兵们的身体。

　　噗嗤……噗嗤……

　　虚弱到极点的佣兵们的斗气铠已经不足以对付六星亡灵魔法以生命为代价的反击，那血芒轻易的撕碎他们的防御，然后那些人以肉眼可见的速度开始腐蚀。

　　“啊……”

　　被击中的佣兵们大声的惨叫，身体不断的腐烂，剧烈的疼痛让他们崩溃，可惜他们却什么都做不了，甚至连身体都不能控制。只能眼睁睁的看着自己的身体不断腐烂，然后只剩下一堆白骨！

　　“好邪恶的力量！”布拉德皱了皱眉头道：“比我的血之腐蚀厉害多了！”

　　杨皓道：“不同的使用手法，再加上等级差距，不一样很正常啊！”

　　“什么时候我才能这么厉害呢！”布拉德道。

　　“早呢！”几人围观者战斗，在六星亡灵魔法师拼命的反击下，剩余的几百个佣兵全部死亡，而这两个亡灵魔法师也是倒在了地上，虽然没有死，但是也快了。

　　“该我们出手了，上！”杨皓一声低吼，所有人也都是第一时间冲出去。

　　天雷步！

　　吞噬！

　　感应最左边的亡灵魔法师因为消耗实在是太大了，距离死亡，只是秒秒钟的问题，杨皓瞬间靠近，然后一个吞噬，淡黄色的光芒瞬间笼罩那名亡灵魔法师，在几人还没有反应过来的情况下，就将其吸入了嘴里。

　　黑暗之盾（1级0/100）：凝聚黑暗之力形成守护之盾，可吸收不超过使用者十分之一里面的伤害，技能能却时间3分钟。可选取。

　　死亡之箭（1级0/100）：凝聚死亡之力形成尖锐的利箭攻击敌人，利箭含有死亡腐蚀，有几率刺穿敌人的生态。技能能却时间5秒。可选取。

　　死亡束缚（1级0/100）：将死亡之力凝聚成束缚绳索束缚敌人，降低敌人的防御和攻击速度，同时给敌人造成一定的死亡伤害，技能能却时间15秒。可选取。

　　……

　　虚弱光环（1级0/100）：降低指定目标的体力，每秒减少-1，施法距离100米。可选取。

　　“果然可以吞噬！”杨皓嘴角勾起，虽然感觉到有些恶心，但是看到虚弱光环，这个技能和耐久光环正好相反，也算是不错的东西。

　　果断的选取之后，杨皓的目光放在了那个七星亡灵魔法师的身上。

　　剩下的六星亡灵魔法师已经不指望了，以为他的气息已经支撑不了十分钟。倒是那个七星亡灵魔法师，如果打败的话，还可以吞噬。

　　扫堂腿！

　　杨皓再度一个天雷步，瞬间出现在七星亡灵魔法师的身边，一脚将其踢飞，而伊露连忙使用藤蔓束缚。布拉德和小雨他们的魔法也是瞬间击出。

　　杨皓没有追击，先是放出英魄，然后一掌将那个六星亡灵魔法师震死，道：“融合！”

　　随着杨皓的话，英魄化作黑气从六星亡灵魔法师的五官从涌进去。十秒钟之后，死亡的六星亡灵魔法师颤颤巍巍的站起来。

　　看了看这个亡灵魔法师的资料：

　　姓名：索夫

　　种族：人类

　　身体状况：健康

　　等级：（六星九级）

　　天赋技能：

　　亡灵奴役：对于召唤的死亡生物有天生的指挥能力，只要不超越自己太多，死亡生物就不会背叛。

　　技能：

　　死亡之箭、黑暗之盾、死亡束缚、腐蚀术、亡灵召唤、白骨加强、骨刺加持、腐蚀血咒……

　　因为才死，英魄与之融合之后蕴含之后，技能还是保持的比较完整。

　　另一边，虽然被突袭，但是魔法师总是有自己的底牌。撕裂一张白骨守护的魔法盾，七星亡灵魔法师轻松的挡下了伊露几人的攻击。

　　稳住身形的他显然也注意到杨皓和英魄，笼罩在黑袍之中的双眼盯着他们，低沉而嘶哑的声音响起：“你们是什么人？”

　　相对于这个七星亡灵魔法师的疑惑，那灵魂之球中的埃布罗灵魂之力不断的涌动，心道：“居然是黑暗元素之灵，如果我吞噬的话，在得到那个身体，这个天下还有谁是我的对手？什么教皇？什么天使？都将成为我的奴隶！”

　　想到这里，埃布罗对着那个七星亡灵魔法师传音道：“拿下这群人，哪怕是付出你的生命也要给我把这群人拿下！”

　　“是，我的主人！”七星亡灵魔法低声应了一声，一根白色的魔法杖随着一道光芒出现在他手里，灰色的死亡之力涌动，显然是准备攻击。

　　“杀！”这种时候杨皓也没有心情磨蹭，如果不在拿下八星赶过来之前搞定这个亡灵魔法师，那他也只有遁走了。

　　天火雷爆球！

　　一出手就是一个复合魔法，半米大的魔法球直直的撞向七星亡灵魔法师。

　　“你就是那个能瞬发亡灵魔法的小鬼吗？果然厉害！”七星亡灵魔法师显然也有些震惊，不敢硬抗，连忙闪身躲避。

　　飞刃血爪！

　　水柱冲击！

　　大地棘刺！

　　藤蔓束缚！

　　石化花香！

　　光之箭！

　　杨皓出手的瞬间，几个小家伙没有一个闲着，纷纷打出自己的攻击，就连一项懒懒散散的小流氓都是使用光系魔法攻击他。

　　金龙刺！

　　金币这家伙不知道什么时候已经绕到了七星亡灵魔法师的身后，土元素凝聚在尾巴上，向着亡灵魔法师的脖子刺去！

　　“小儿科！”亡灵魔法师冷笑一声，魔法杖舞动，低吼一声：“死亡之盾！”

　　灰白色的光芒将其保护，所有的攻击落在他的魔法盾上，却是奈何不了他。


第265章 强大的石化花香

　　当当……

　　一连串的爆炸声响起，几人的攻击显的有些迟。虽然依灵的石化花香让亡灵魔法师的身形定住，但是他的魔法盾还是在魔法到来之前凝聚成功，将所有的魔法挡在了外面！

　　“反应倒是很快啊！”杨皓冷笑，一个个复合魔法不断的砸出。

　　“瘟疫！”几秒钟的冻结之后，恢复过来的亡灵魔法师一边攻击，一边道：“我还真是小看了你们，居然有如此神奇的力量！”

　　一道灰色的光芒以那个七星亡灵魔法师为中心渐渐散开，并且快速的将数百米的范围全部笼罩。

　　在灰色的光芒之中，杨皓瞬间感觉有些难受。

　　“咿呀咿呀～”依灵大声的叫唤，旁边的小雨翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说这些灰雾有毒！”

　　“废话！”杨皓鄙视道：“这么明显，谁不知道！妞，快点想个办法啊！”

　　“生长！”伊露第一个反击，翠绿色的光芒闪耀，一根根枯死的植物快速的生长，但是在灰色的光芒下，又快速的死亡。

　　生与死的力量在这一刻开始相互攻击，不过明显是那个亡灵魔法师占据着上峰。

　　“小鬼，以三星和四星的实力能与老夫打成平手，你们有自傲的本钱。老夫也让你们死的明白，别下了地狱，死神为你们死在谁手里的时候不知道！老夫叫肯泰罗！高贵的七星九级亡灵魔法师——肯泰罗！”说话间，肯泰罗再度举起魔法杖凝聚魔法。

　　“亡灵召唤！”

　　随着肯泰罗的召唤，六道九芒星形成，然后六个骷髅出现在魔法阵上面。

　　着六个骷髅那才叫装备精良，一个个身披铠甲，手里拿着武器。六个骷髅里面，一个骷髅魔法师，两个骷髅射手，两个骷髅剑士和一个骷髅刀战士。

　　“伊露，束缚他们，小金拦阻，小流氓光系魔法净化，其他人全部跟我攻击肯泰罗！”杨皓快速的下达命令。

　　虽然是高阶亡灵，但是亡灵就是亡灵，移动速度不会太快。再加上杨皓的光环下降了百分之三十，虽然不好击杀，但是拦住这些死灵还是可以做到。

　　天火风雷爆！

　　杨皓快速的凝聚复合魔法，一个个直径半米的魔法弹不断的击出。

　　“该死的小鬼！”肯泰罗有些皱眉，面对复合魔法，就算他的等级高，也显的有些勉强。

　　“黑暗腐蚀！”

　　肯泰罗也是知道只有击杀杨皓才能去的胜利，对付召唤师，用最快的速度击杀召唤师本人才是最好的！

　　可惜，眼看着魔法要击中杨皓的时候，一个战士拦在了杨皓的面前。

　　二号的巨斧闪耀着火系斗气，将肯泰罗的魔法震碎。

　　“七级亡灵！？”肯泰罗显然也是一惊，有些疑惑的看着杨皓。

　　到了这个时候，灵魂之球中的埃布罗，似乎也看清楚了形式。

　　“不好，这个小鬼不简单！树人、吸血鬼居然都是他的召唤兽，他是精灵吗？精灵不是很反感吸血鬼这类黑暗生物吗？再说，能召唤树人的精灵必定是精灵族的重点培养人员，不可能召唤吸血鬼的。再说，他的样子是人类！”就在埃布罗搞不清楚的时候，小雨也是引起了他的注意。

　　“天啊，我没有看错吧，水神兽！消失数十万年的水神兽？那不是海族的缘故强者吗？这么也变成了这个小鬼的召唤物？天啊，似乎所有的好事都在这个小鬼的身上了！”埃布罗极度的震惊。

　　暴影术！

　　拦下肯泰罗的攻击之后，二号一个加速的斗技冲了过去。极快的速度可比野蛮冲撞快多了，但是杀伤力却是不打。

　　破山斩！

　　借助冲击之力，二号在距离肯泰罗还有三十多米的时候突然跳起，手中的巨斧高高举起，对着肯泰罗斩去。

　　“什么时候亡灵生物也有如此速度了？”看着同样是装备精良的二号，肯泰罗大惊。与其说二号是亡灵，不说他是一个没有思想的傀儡，经过上次血池的事情之后，二号的反应完全恢复了身前的反应，甚至在杨皓的光环下速度和力量更加的快。

　　“白骨之墙！”似乎知道光靠身上的魔法盾是抵挡不住，肯泰罗挥动魔法杖，一面厚三米，高七米的白骨之墙形成，拦在了二号的前面。

　　轰……

　　如此速度，二号想要躲避也是来不及，何况他也没有要躲避的意思，手中巨斧斩出，以肯泰罗现在力量凝聚出来的骨墙也是拦不住。

　　嘭……

　　一声爆响，白骨墙瞬间被震碎，速度虽然减低了一点，但是二号却也是继续冲向肯泰罗。

　　“给我拦住！”肯泰罗指挥一个剑战士骷髅过来帮忙，骷髅魔法师也是使用腐蚀和虚弱魔法降低二号的实力。

　　六个骷髅可不是现在的伊露、小金和小流氓能拦住的。

　　不过杨皓也没有说什么，三个家伙能挡住四个都已经很不错了。

　　元素台！

　　五个金石围绕着杨皓旋转，五种力量不断的涌出。

　　“去！”杨皓手一引，五个拳头大小的元素台砸向了肯泰罗。

　　死亡束缚！

　　感受到那五个元素台不简单，肯泰罗也是连忙使用魔法抵挡。

　　“黑暗腐蚀！”

　　英魄也是在后面对着肯泰罗攻击，占据了六星亡灵魔法师的身体，他的实力配合二号杀伤力也是不小。

　　先是降低了肯泰罗的防御，然后也是发动了反击。同样是召唤骷髅出来帮忙，然后英魄居然使用了腐蚀血咒！

　　对着自己使用了一个血肉复苏的技能，六星亡灵魔法师体内的血液快速的复原，在左手划出一道伤口，鲜血再度流出，红色的光芒瞬间刺向了肯泰罗。

　　“该死！”看着血芒，肯泰罗有些惊恐，上面的恐怖力量告诉他，如果被刺中，他也不会有什么好结果。

　　“主人，救救我！”这种时候，肯泰罗也没有办法，以他现在的能力，根本不可能同时对付如此之多的敌人。

　　“没用的东西！”埃布罗一声怒吼，黑暗之力瞬间涌出，将激射过来的血芒震碎。

　　然后又一股死亡之力瞬间凝聚：“黑暗冲击波！”

　　强大的力量在肯泰罗的前方形成一个直径三米的能量球，速度之快，和瞬发差不多。

　　而这个时候二号也是冲到了肯泰罗的前方，巨斧重重的往下落去。

　　轰……

　　黑暗冲击波化作一道流光击出，与二号的斗气之芒撞在一起。

　　显然，埃布罗的力量占据了上峰，冲击力瞬间将二号震的倒飞出去。

　　“父亲！”布拉德大吼一声，双手快速的舞动，一道道血芒斩出，击向了肯泰罗。

　　冰咆哮！

　　在冬季，天气本来就很寒冷，小雨凝聚魔法的速度那叫一个快。无数的白色冰片凝聚，形成锋利的冰刀，完好旋转着围绕肯泰罗攻击。

　　冰凌术！

　　一边使用魔法，小雨又一边凝聚新的魔法，天空中一个个长一米的冰凌快速的形成，然后对着肯泰罗刺过去。

　　小雨和杨皓一样，使用魔法速度飞快，完全是瞬发的他们，简直让敌人快要崩溃一般。

　　“使用死神降临！”埃布罗吩咐道。

　　闻言，肯泰罗有些迟疑，道：“主人，求求你让奴婢在跟随你吧！我……”

　　“别废话了，不使用死神降临，今天我们两个都要死在这里！”对于埃布罗的强制命令，肯泰罗不得不遵从，被使用了灵魂契约的他，无法违背埃布罗的命令。

　　虽然悲愤，但也没有办法。

　　双手快速的打出法诀，在埃布罗的保护下，肯泰罗将死亡之力凝聚在手上。当右手被死亡之力包裹的时候，肯泰罗瞬间将右手刺在了自己的心口。

　　鲜血流出，肯泰罗却是开始念起了咒语：“伟大的死神啊，你忠实的信徒肯泰罗，以灵魂为引，以血肉为祭奠，请你降下你无边的神力，让吾将一切的反对者击败吧！”

　　随着肯泰罗的咒语，一股无比阴冷的力量从他体内渗出来，黑暗的力量环绕，肯泰罗原本枯竭的力量似乎得到了补充，并且还在不断的变强！

　　“石化花香！”

　　突然间依灵窜了出来，头上的花朵一甩，一股无形的香味传出。埃布罗感觉不到这股力量，但是肯泰罗却是感受的到，身体瞬间定住，完成了一半的魔法瞬间被打断！

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血喷出，肯泰罗身体一软，直直的倒在了地上！

　　“怎么回事？”艾布特一愣，可惜肯泰罗已经昏死！

　　死神降临是亡灵魔法中的禁忌魔法，和生命燃烧差不多。这种强悍的魔法完成一半被打断，没有当场丧命可以说运气都是无比的好了。

　　看着被魔法反噬软到在地的肯泰罗，埃布罗怒喝一声：“没用的东西！”

　　虽然大骂，但是他也知道今天输了，而且输的很厉害。消耗了大量的力量，可惜却什么好处都没有得到。没有丝毫的迟疑，埃布罗控制着灵魂之球快速的向着远处飞走，对于手下，完全不管。

　　不过这也符合亡灵魔法师的个性，或者说是大多数亡灵魔法师的个性。

　　肯泰罗昏死，他召唤的骷髅停止了战斗，快速的被小金他们击碎，然后被小流氓的光系魔法净化。

　　吞噬技能再度恢复的杨皓先是对着埃布罗使用了吞噬，然后将除了依灵之外的所有家伙全部收回天书之中，没有浪费时间，指挥着元素台，杨皓也是追着埃布罗的方向而去。


第266章 抉择

　　哗哗……

　　天书发出响声，杨皓一边追击躲在灵魂之球中的埃布罗，一边也是查看天书给出的技能。

　　黑暗之盾（1级0/100）：凝聚黑暗之力形成守护之盾，可吸收不超过使用者十分之一里面的伤害，技能能却时间3分钟。可选取。

　　死亡之箭（1级0/100）：凝聚死亡之力形成尖锐的利箭攻击敌人，利箭含有死亡腐蚀，有几率刺穿敌人的生态。技能能却时间5秒。可选取。

　　死亡束缚（1级0/100）：将死亡之力凝聚成束缚绳索束缚敌人，降低敌人的防御和攻击速度，同时给敌人造成一定的死亡伤害，技能能却时间15秒。可选取。

　　死神降临（1级0/100）：以一半生命之力召唤冥界的神灵——死神，死神降临之后所有力量提升十倍，每秒消耗剩余生命的百分之一。

　　……

　　虚弱光环（1级0/100）：降低指定目标的体力，每秒减少-1，施法距离100米。可选取。

　　瘟疫光环（1级0/100）：降低指定目标的移动速度3%、攻击速度3%，每秒减少生命力-3。施法距离100米。可选取。

　　肯泰罗的技能比之前那个亡灵魔法师强大多了，技能上虽然大多数一样，但是击中专属技能却也是相当的变态，特别是那个死神降临，看着这个技能，杨皓心道：“估计这个技能没有人可以练满级吧！”

　　不论以你的生命有多么的悠长，一次性减少一半，再长的生命力减下来，也只有死翘翘。而且消耗的时候还是按照百分比减少的。虽然效果不错，但是付出实在是太大了。

　　同时杨皓也是心中感叹，如果不是依灵在，他的花香不受魔法打断，否则等肯泰罗将魔法完成，杨皓今天也只有死在这里了。

　　技能虽然好，但是杨皓并没有选择死神降临，这种东西可以学习，可不能浪费选择。

　　万年不变的选择方式，让杨皓选择了瘟疫光环，这种东西可比攻击能力好多了，那可是无形的伤害啊。

　　又得到一个不错的技能，杨皓也是心情开心，看着在前方的黑色灵魂之球，杨皓飞了一段时间之后，开始降落，光论飞行速度，杨皓比不过灵魂之球，想要追上灵魂之球，也只有使用天雷步了！

　　埃布罗并没有飞向黑金者的方向，那边虽然能得到黑金者的保护，但是更大的可能是没有飞到，就被佣兵的高手击杀。因为那些七星以上的人可没有受到黑暗永逝的伤害，虽然打了小半天，但是他们随便跳出来一个都能击杀埃布罗。

　　唰唰……

　　以天雷步的速度，杨皓几下就追上了埃布罗。

　　“千年以来我见过的天才也不少，但是你绝对是我见过最厉害的！”埃布罗的声音从灵魂之球传出。

　　杨皓笑道：“是吗？谢谢夸奖！”

　　说话间，杨皓也是再度将英魄、二号、小雨和布拉德他们召唤出来。

　　之前将他们收起来，一来是为了更好的追捕埃布罗，另一个是他害怕被几个小家伙留下遇到佣兵的攻击。因为在光环的感应下，那些强大的佣兵也是渐渐靠近。

　　“小鬼，别做的那么绝，如果你逼我，对你我都没有好处的！虽然我现在实力不到以前的千分之一，但是拼尽所有，你也得不到好！”埃布罗冷言威胁道。

　　杨皓笑道：“当然，这个我毫不怀疑，你可是十二星的存在，即使实力大减，瘦死的骆驼比马大这个道理我还是明白的。”

　　“既然如此，那你还追我！”埃布罗冷言道。

　　杨皓道：“利益总是和危险并存，我想这个道理你比我更加懂！不是吗？”

　　埃布罗道：“那你还是准备与我一战吗？”

　　说话间，灵魂之球上黑暗之力涌动，黑暗之力形成了一道人影。

　　“我也不想和你战斗！”杨皓一笑道：“你有两个选择，一、自动给我当奴仆；二、我把你打败，你给我当奴仆！”

　　“哈哈……狂妄的小子！”埃布罗可是十二星的强者，强者的尊严可不允许他当一个小鬼的奴隶。

　　“那我宁愿一死！”埃布罗表面了自己的态度。

　　知道自己跑不了，埃布罗也没有浪费更多的力量去跑，而是准备和杨皓一战。

　　让英魄和二号挡在自己的前面，杨皓道：“与我一战，你的灵魂之力必定耗尽。相信你比我更加清楚，但是如果你和我一起，我让你复活，甚至变的更强，如何？”

　　说话间，杨皓取出了那神秘的箱子，道：“如果我没有猜错，你的目标就是它吧！”

　　看到那箱子，埃布罗的灵魂之力剧烈的运动起来，显然杨皓说的不错。

　　“潜伏了千载，眼看成功就在眼前，难道你愿意就这么死去？”杨皓笑道。

　　“呼……”埃布罗重重的出了一口气道：“我不得不说，你的话很有吸引力！但是让我当奴隶，那是不可能的！”

　　杨皓眯了眯眼睛道：“那你想如何？”

　　埃布罗看出杨皓似乎对他有所图，稍微想了一下，道：“看来你是希望我帮你制作灵魂之球吧！”

　　杨皓没有说话，只是看着埃布罗道：“我知道玩心计玩不过你，你的阅历比我多太多太多了。但是你也该知道，在绝对的力量面前，阴谋诡计是没有用的！如果你不愿意的话，那我们只有死战，否则等你复活，我以后可没有好日子过！”

　　“不如我们一人退一步，我们签订生死契约如何？”埃布罗道：“同样是一方死，另外一方也会死。但是双方之间很自由！”

　　杨皓笑道：“那我岂不是很亏！以你的实力，恢复实力可比我提升实力快多了，当时候等你实力上去，绝对会软禁我！我可不想给自己留下麻烦！”

　　“我……”

　　不等埃布罗说完，杨皓打断道：“别说你不会，亡灵魔法师的性格我还不知道吗？”

　　冷笑一声，杨皓道：“我也不想给你浪费时间，与我签订奴仆契约，我帮你恢复实力，甚至让你提升到更加高级的实力。要知道，十二星可不是我们的终点！在十二星之后，还有更多的等级等我们提升，以你的状态，除非我帮你，要不然你一辈子都别想触摸到！当然，你也可以拒绝，那就是与我一战，从这里离开的，只能有一方！”

　　目光坚定的看着埃布罗，杨皓也是作出了战斗准备，双手捏动法诀，显然也是有些不愿意和埃布罗开战。

　　“你怎么就知道十二星之后还有什么？你不过三星的实力，能帮我提升到更高？”埃布罗并不相信。

　　这话杨皓的确有吹嘘的存在，但是这个时候能唬住当然得唬住，道：“你是曾经的十二星强者，虽然实力下降，但是眼光还在吧！我的修炼方式相信你也看的出来，与你们不一样。而且你认为一个普通的三星可以一次性召唤那么多契约兽帮忙吗？而且他们其中还有比我强大很多的！”

　　看了看二号和神奇的英魄，埃布罗没有说话，显然也是默认了，道：“那你怎么就那么肯定能帮我提升到十二星？”

　　“我有我的办法呗！”杨皓一副自信的样子，埃布罗却有些迟疑。

　　“快一点吧，再耽搁那些人可就来了，对我们两个都没有好处！”杨皓吹促道：“与我一起，你将变的更强大。与我为敌，你的生命也就从此完了。我说的到做的好，哪怕你的隐藏能力再高，我要灭你，你都跑不了。对方灵魂，我可不比你们亡灵魔法师差！”

　　看着杨皓，埃布罗灵魂剧烈的颤抖，似乎在挣扎一般。

　　杨皓道：“你放心，我对待人可和你不一样，看看我身边的朋友就知道！我可不会把你当工具用，怎么样？”

　　抱着那神秘的箱子，杨皓道：“这里面装的东西，应该很好吧！”

　　沉默了十多秒之后，埃布罗道：“如果你愿意将那个箱子给我，我就同意和你签订奴仆契约！”

　　杨皓笑道：“那你就必须告诉我里面装的是什么！”

　　“对你来说，没有用出的东西！”埃布罗回答道。

　　见杨皓微笑着看着他，埃布罗冷笑道：“怎么，你觉得一句尸体对你有用吗？”

　　杨皓抚摸着箱子道：“应该是一具非常不错的尸体吧！”顿了顿，杨皓道：“虽然在黑魔法上面我的造诣不高，但是我会一种炼尸之术，效果与灵魂之球差不多，只是需要到高级才能使用，比灵魂之球麻烦多了！”

　　闻言，埃布罗一愣，然后道：“那你的意思？”

　　看了看远处，杨皓道：“那些人似乎开始散开了！”

　　回头看向埃布罗，杨皓瞬间滴出血液，完成奴隶契约，将其送到埃布罗的面前，道：“签订他，你要的，我尽量满足！打散他，咱们一战！”

　　看着那殷红的血液，艾布特身体微微的颤抖。

　　杨皓看了看远处道：“十秒钟时间，十、九、八……”

　　数数的时候，二号和英魄做好的攻击准备，杨皓也是凝聚出天火风雷爆，并且开始压缩。

　　各系元素流转，埃布罗自信等挡住杨皓的攻击，但是要打败这个神奇的小鬼，他还真觉得有些难！毕竟杨皓的天雷步可比他的速度快多了，要躲避他的攻击很容易。

　　就在埃布罗挣扎的时候，杨皓的数字也数到了末尾！

　　“三、二、一！”


第267章 奴仆

　　“我签！”

　　就在杨皓他们的魔法快要击出的时候，埃布罗大声地说道：“我签，但如果你做不到你说的那样，让我恢复实力和提升更高的等级，拼着一死，我也会与你同归于尽！”

　　不等杨皓说话，埃布罗接受了那道血光，光芒闪耀，杨皓也是感应到埃布罗的存在。

　　“困魂决！”

　　就在埃布罗接受契约的瞬间，杨皓双手打出法诀，灵魂之力瞬间涌出，形成无数的金色符号，符号中间有一个繁体的“困”字。

　　“啊……”埃布罗发出一声惨叫，道：“小鬼，我已经答应你成为你的奴仆，你还想怎么样？”

　　面对这股力量，埃布罗难以抵挡，瞬间就被符号束缚。金光闪耀，黑色的灵魂之球中的黑色力量不断的扭动，然后向着中间凝聚，短短四五秒的时间，就变成了一个米粒大小的黑点，而灵魂之球也变成了水蓝色。

　　“困！”

　　杨皓低吼一声，大地浊气喷涌，金色的符号瞬间附着在黑点的表面。

　　当黑芒完全被金光覆盖的时候，杨皓手一招，灵魂之球就落在了杨皓的手中。

　　“我们走！”灵魂之球落入手中，杨皓瞬间收回除了依灵之外的所有契约兽，天雷步闪耀，很快就消失在了原地。

　　轰轰……

　　黑金者和佣兵们的战斗依旧在继续，看着满地的尸骨，苍大海和克霍伦十分的愤怒。这次来的可都是佣兵团的精英，多年来的努力，随着精英的死亡，两大佣兵团也是走向了衰败。

　　再加上“战神祝福”的消失，所有的愤怒化作战斗力，两个佣兵团的人疯狂的攻击黑金者。因为之前的“战神祝福”，佣兵团这边打的黑金者各个带伤，所以即使杨皓走了，如果黑金者一方没有什么强大的力量，也只有被佣兵们全部绞杀。

　　对于这些事情，杨皓可没有管，使用天雷步不断的前进。大概走了一半的路程之时，就感应到前方有大量的人，而且还有高手在。

　　杨皓放弃了天雷步，从大道上直接跑过去。

　　“救命啊，救命啊！”杨皓撕裂了衣服，把自己弄的一副很狼狈的样子对着大队伍跑去。

　　“你是什么人！”看到杨皓，走在队伍最前面的骑士团停下了脚步，为首一个骑着七星光明虎，身穿白色铠甲，手中拿着白色长枪的男子道：“小子，你是谁？”

　　男子全身都被铠甲包裹，倒也是看不出样子。但是厚重的声音，加上他的穿着倒是给人一种很安全的感觉。

　　“尊敬的光明骑士大人，见到你们真好，见到你们我就知道我安全了！”杨皓一把鼻子一把泪的哭诉。

　　“带个牧师给他治疗！”看着杨皓的伤痕，已经有些结疤，男子对着身边的侍卫说道。

　　吩咐完之后，男子跳下了光明虎，取下头盔将其抱在左腰间，并且走向了杨皓。

　　男子是一个四十来岁的男子，水蓝色的短发，一个威严的国字脸，有些小的眼睛却时刻闪烁着精芒。走到杨皓身边，男子道：“小家伙，看样子你经历过黑金小路！”

　　杨皓连连点头道：“是的，我跟随佣兵团一起，因为靠近商队，并没有第一时间跑出来。该死的，这两天我经历了人生最恐怖的时间段，就连我的契约兽都死亡了。还好，光明神保佑，我跑了出来！”

　　这个时候，一个五星的牧师走了过来，对着杨皓使用了回复术。

　　白色的光芒闪耀，杨皓身上的伤口以肉眼可见的速度恢复。

　　“谢谢，伟大的牧师大人，你们就是活在人界的天使！”对于杨皓的夸奖，男子似乎很享受，高高的昂着头。

　　“小家伙，你可以给我说说那边的情况吗？”男子问道。

　　杨皓想了一下道：“现在我就不知道了，不过我跑出来的时候，队伍再度被骷髅群围住，邪恶的亡灵魔法师使用了一个奇怪的魔法，让整片空间都笼罩在黑暗之中。如果不是跑的快，估计我也会被困在里面！”

　　“黑暗天幕！看来那边起码有七星的亡灵魔法师！”根据杨皓的叙述，男子皱了皱眉头。

　　“你们那边还有多少人？”男子问道。

　　“不知道！大人，我都快吓傻了，那些恶心的骷髅实在是太讨厌了。”杨皓‘瑟瑟发抖’地说道：“我现在就只想快点回到城里，舒舒服服的洗个澡，大大的吃一顿，然后好好睡一觉，希望睡醒之后忘记所有的事情。该死的，这两天的经历快要我的命了！”

　　“好吧，那你尽快回城！剩下的教给我们，光明神与你们同在！”男子再度将头盔带上，然后骑上光明虎，对着前方道：“出发！”

　　队伍再度起航，速度倒是提升了不少，估计一天之后可以达到黑金小路。不过那个时候，他们还能收获什么呢？

　　等队伍离开之后，杨皓笑了笑。看着再度恢复如初的身体，也是有些震惊。本来还以为需要小流氓帮忙，没想到大地浊气运转，身体的恢复速度奇快。只是在身体表面凝聚了一点黑暗之力，倒也是顺利的骗过这些人。

　　撤去伪装光环的效果，虽然身上依旧很脏，但是那看似有些黑的皮肤再度变成了如玉石般光滑的样子。

　　“咿呀咿呀～”依灵从杨皓的怀里钻出来，疑惑的说着什么。

　　相处这么久，杨皓自然还是明白依灵的意思。道：“我感觉到我被的存在被发现了，如果乱跑，可能会被抓起来，所以，也只能装一装。要知道队伍里面可是有好几个八星强者，能不惹麻烦的时候，咱们还是尽量低调一点的好！”

　　说到这里，杨皓道：“走吧！我们快点回去，强叔他们估计也担心了。”

　　天雷步再度运转，小半天之后，杨皓再度出现在洛伊克城。

　　刚走进城门，就看见卡木一个人站在那里。

　　见到杨皓，卡木也是连忙上前道：“杨大哥，见到你安全真好！”

　　看着卡木，杨皓道：“你怎么在这里？”

　　卡木道：“我们担心你的安全，也怕你回来见不到我们，所以我们轮流在这里等待你回来。呵呵……”

　　“谢谢！”拍了拍卡木的肩膀，杨皓笑道：“我回来，走吧！”

　　在卡木的带领下，杨皓走到了距离城门不远的一家小酒店。

　　“天啊……消失了千年的亡灵再次出现，这群该死的死亡生物又在搞什么鬼？”

　　“这群该死的东西，只会带来灾难，希望光明教廷能彻底将他们清除才好！”

　　“就是！可别让我看见那些可恶的东西，要不然老子一斧头将他们全部斩杀！”一个胖汗举着手中的大斧头说道，不过他的实力才三星多一点。

　　对于他的话，大家都在嘲笑：“就你？死胖子，你别被那些群骷髅给杀了！”

　　“衮，在叫老子死胖子，老子和你没完！”

　　刚一走进酒店，里面的人就讨论者亡灵的事情。

　　三天的时间，与杨皓他们一起跑出来的佣兵也都是来到了城里。大量关于亡灵魔法师的信息传出，弄的人心惶惶的，城门外面的检查也是格外的严厉。

　　对于这点，杨皓只是笑了笑，摸了摸手上的空间戒指，现在最强的亡灵魔法师可是在他的手里呢！

　　在卡木的带领下，两人穿过酒店，走到后院一个独立的小楼。

　　“杨大哥！”

　　见到杨皓，院子中所有人小孩都是叫道，杨皓笑了笑道：“这两天有没有努力的修炼啊？”

　　“恩！”一个个小鬼不断的说自己的成就。

　　其实杨皓不问也知道，所有人的实力都在增加，这样的成就，还是让他蛮开心的。

　　“强叔呢？”环视一圈不见强叔，杨皓问道。

　　“强叔出去买东西了，一会儿就回来！”凯恩说的。

　　“哦！”杨皓应了一声，和几个小鬼聊了起来，没多久，强叔也是拿着大包小包的东西走了回来，见到杨皓，也是很欣喜道：“杨小子，你回来啦！”

　　“强叔！”杨皓喊了一声，道：“你这是？”

　　强叔道：“我准备早点离开这里，这群消失千年的亡灵魔法师出现可不是一件好事，那群家伙很可怕，我觉得在这里不太安全。你不是说你要去紫藤花帝国吗？我这不是准备行李么，而且，我可是连马车都租好了，就等你回来了！”

　　“呵呵……是吗？”杨皓笑道：“行吧，那我们明天就离开，我也觉得这里不安全，该死的亡灵魔法师，谁知道他们会不会冲过来！在路上我可是遇到了大量光明教廷的人，看来洛伊克城的光明强者都出门了！如果亡灵魔法师偷袭的话，这里还真不是一个安全的地方！”

　　听杨皓这么一说，强叔道：“的确，那群卑鄙的家伙神出鬼没，而且无比阴险，你说的他们很可能会这么做，我们明天一早就离开吧，早点走，早点安心，这两天可是不少人都开始离开呢！”

　　“好的，这件事情强叔你安排一下吧！”杨皓说完，道：“这两天我有些累，我先去休息一下，晚上吃饭的时候叫我！”

　　“恩！”强叔应了一声道：“卡木，你带杨皓去休息！”

　　“好的！”卡木应了一声之后道：“杨大哥，跟我来！”

　　跟着卡木走到楼上，杨皓也是进入一间房间休息！


第268章 交谈

　　让依灵他们和几个小鬼玩，杨皓在卡木的带领下走到了二楼的屋子里。先是在屋里面摆了一个禁魔阵，让里面的魔力不会泄露，然后又摆了一个隔音魔法阵之后，确定里面的声音不会传出，才拿出了灵魂之球。

　　大地浊气输出，束缚解开，埃布罗的咆哮声瞬间从里面传了出来。

　　“混蛋小鬼，你对我做了什么？”埃布罗怒吼，却是无比的难受一般，灵魂之力不断的颤抖，似乎受到了攻击一样。

　　“我劝你最好老实一点，骂我可是对你没有一点好处！”杨皓笑道。

　　将灵魂之球一抛，埃布罗的身形也是再度出灵魂之球中浮现。

　　看着一米七左右，比杨皓高出一个头的埃布罗，杨皓坐在椅子上道：“早说了别和我玩阴谋，你的那点小肚鸡肠我可是看的清清楚楚！”

　　归冥诀也是修炼灵魂的顶级法诀，虽然杨皓没有修炼到最高级，但是对于灵魂上的造诣却是极高。看着埃布罗，杨皓道：“我倒是没有想到，你居然会将灵魂一分为二，看来在千年之前，你就已经是超级高手了！”

　　“你能看出来”埃布罗很是震惊地说道。

　　灵魂魔法，是亡灵魔法师达到十星之后才可以掌握的魔法，毕竟灵魂是一个人最脆弱的地方，如果没有很好的能力，一个没弄好就会送命。

　　埃布罗实在是没有办法看出，杨皓这么点大的人这么可能懂灵魂魔法。但是看杨皓的灵魂，似乎也并没有超级强大。

　　沉默了一阵之后，埃布罗道：“小子，算你狠！”

　　知道自己还是被中上了奴仆契约，而是还是在灵魂的本源上，埃布罗虽然不甘心，但是也没有任何办法，这种情况下，就算是想死，都必须经过杨皓同意才行。

　　“别那么悲观嘛！”杨皓笑道：“和我一起，也没有送命不好的啊！”

　　“如果没有这个契约，的确是很好的！”埃布罗冷哼一声说道。

　　杨皓笑了笑道：“算了，我现在就问你一点事情！”

　　“你想知道灵魂之球的做法？”埃布罗似乎看出了杨皓的意图。

　　“和聪明人说话就是简单！”笑了笑，杨皓接着道：“那你会不会？”

　　“会，但是灵魂之球的材料可不好得到！”变成了奴仆，埃布罗不能对杨皓撒谎，也是只能乖乖的交代。

　　“没问题，你给我拟出一份材料清单来，我会尽力收集的！”杨皓顿了顿对着埃布罗道：“相比灵魂之球，我现在更关心那个神秘的箱子，里面的尸体是什么？居然让你那么在意，而且箱子本身的材料可不差。我难以想象，这里面装的是什么样的一具尸体！”

　　沉默了一阵之后，埃布罗道：“一具远古尸体，也不知道是哪个亡灵魔法师谁打造的，被一群佣兵发现，然后被一个大商会得到。他们似乎有一个强大的亡灵魔法师需要，但是因为害怕动作太大被发现，让手下秘密运送。不过这个消息被我的手下意外发现，得到消息之后我就控制了黑金者，剩下的，你都知道了！”

　　“一具远古吗？”杨皓一笑道：“那你能破开上面的封印不？”

　　“之前能，但是现在不能！”埃布罗道：“我的力量消耗太大了，强行破出，我也会死亡的！再说，这种地方也不适合，里面浓郁的死气可不是你这个普通禁魔阵可以挡住的！”

　　杨皓道：“那就等你实力恢复到可以破开他的时候我们再去破吧！”

　　“你会将身体给我吗？”看着杨皓，埃布罗问道。

　　因为他知道杨皓还有英魄在，那可是黑暗之灵，如果培养起来，可比他厉害多了！

　　“结果你不是知道吗？”杨皓一笑道：“不过我可以帮你打造一具尸体！”

　　埃布罗神色有些暗淡，应了一声：“哦！”

　　看着郁闷的埃布罗，杨皓道：“看你的样子似乎很不相信我诶！”

　　“怎么会！”埃布罗苦笑一下，到了这步田地，连生命都被别人掌控了，他还能说什么呢，唯一希望的就是杨皓不会虐待他。想到杨皓那灵魂契约，那东西可比他懂的灵魂契约更加的高深莫测，起码以他的能力，居然都不能挣脱。而且看着那魂印与灵魂完美的融合，埃布罗知道，就算是恢复到十二星的巅峰实力，也休想挣脱杨皓的束缚，这辈子，似乎都将变成奴隶的存在。

　　一想到这个，埃布罗就心烦意乱，曾几何时，强大的令世人颤抖的伟大魔法师埃布罗居然落到变成别人奴隶的地步了。

　　“可以和你商量一件事吗？”埃布罗突然问道。

　　“说！只要我能办得到，我就尽量帮你！”杨皓说道。

　　“在黑暗之中待的太久了，我不想回那黑暗的空间！”埃布罗说道。

　　杨皓皱了皱眉头道：“但是你身上的死亡之气，在外面很容易被发现啊！”

　　没有了身体，呆在灵魂之球中的埃布罗上面死气环绕，只要靠近五星以上的人，都会轻易地发现埃布罗的存在。

　　“我教你制作傀儡，然后在傀儡的表面刻上禁魔阵发，那样我就可以在外面走动了！”埃布罗回答道。

　　杨皓有些疑惑：“那你以前怎么不弄一个？”

　　“以前有啊，不过出现了一些问题，而且因为这具尸体的消息，我也难得去弄，毕竟只要击杀了那些人，我瞬间就可以拥有一个强大的身体，所以也没有去修复那傀儡！”埃布罗回答道：“那具傀儡就在肯泰罗的空间戒指之中！”

　　肯泰罗虽然被吞噬了，但是仅限于肉体，他身上的装备落在了杨皓的身前，那空间戒指现在就在杨皓的手里。

　　战斗完之后，杨皓因为急于回来，倒也是没有看，现在应该埃布罗一说，倒也是查看起空间戒指。

　　那是一枚黑色的空间戒指，戒指的表面有一个凸起的骷髅头，骷髅头的眼眶之中镶嵌了两块七星的死灵之核。

　　所谓的死灵之核其实和魔核差不多，不过死灵之核只有七星以上的死灵生物脑海之中才会存在。七星，是任何生物修炼的一个坎。七星之前是垃圾，七星之后，才是通往强者的起点。

　　死灵生物达到七星之后也会发生质变，七星之后也会开始渐渐觉醒灵识，和那种本能战斗不同。如果不是遇到杨皓这个变态，肯泰罗召唤的骷髅可是相当厉害的。

　　因为肯泰罗已经死去，上面的魂印已经消失，杨皓轻而易举的印上了自己的印记。

　　“好大的空间！”精神力探进去之后，杨皓也是震惊，这个看似普通的骷髅戒指，里面居然有三千平方米，比凌蓝水戒还要大！

　　看着杨皓震惊的表情，埃布罗显得有些得意道：“那是，这可是我们亡灵一族的宝贝，别看他看起来很普通，但是只要你会亡灵魔法，绝对能增幅你百分之百的力量。可惜肯泰罗这家伙的天赋太差，修炼了几十年，也无法提升到更高级！也是无法发挥冥神戒的实力！”

　　“冥神戒？你说这个骷髅戒指是冥神戒？”杨皓再度震惊，要知道每个职业都有属于自己的神器，亡灵魔法师的神器就是冥神套装，冥神套装分别是：冥神之意志（帽子）、冥神之守护（皮甲）、冥神戒、冥神之欲望（魔法杖）、冥神之靴。

　　“这应该是你的吧！”杨皓问道。

　　埃布罗点了点头，道：“可惜，两年多年来，一直没有收集到其他的套装！”

　　神器传说中是神明制作的武器，无比的强大，但是神战之后，这些装备基本上都消失了，只有部分还遗留在人界，但是在神明地方，就没有人知道了。

　　“有一件就不错了！”杨皓笑了笑。

　　埃布罗道：“现在神奇还处于封印状态，只有凑齐之后才能发挥作用。如果不是我的实力没有回复，我已经去混乱时空寻找了！”

　　“混乱时空？”一个新名称，杨皓有些疑惑的看着埃布罗。

　　埃布罗有些得意，道：“那是一个十二星强者才可以去的地方，不过还是很危险。现在给你说了也没用，等你的实力达到之后再给你说吧！”

　　“也行！”杨皓并没有强求，正如埃布罗说的那样，现在给他说了也没有用。

　　“你的实力还需要多久才可以回复？”杨皓问了目前对他来说很重要的问题。

　　现在的埃布罗实力降的只剩下四星多一点点，显的很无力。但凡是高手，受伤之后恢复可是很慢的。

　　“如果你提供的黑暗魔核比较多，那我就恢复的快！”埃布罗说道。

　　一边聊天，杨皓也是一边查看冥神戒里面的东西，同样是装着大量的材料，和一些类似人的傀儡。

　　看着这些材料，基本上以有毒的为主，至于黑暗魔核，却是很少。

　　“你以前都不收集黑暗魔核吗？”杨皓说道：“这么怎么这么少！”

　　埃布罗白了杨皓一眼道：“当然收集，但是这种状态，一动就会消耗很多的力量。经历了几次的战斗，我的力量也是一直没有机会提升上去，否则的话，你以为你能轻易的拿下我？”

　　对于埃布罗的话，杨皓也是暗自庆幸，也幸好是如此，否则的话，今天还真的不好打！

　　“知道了，以后除非必要，你都不需要战斗，我经历帮你搞到黑暗魔核。当然，我觉得帮你弄一具不错的身体，估计你会恢复的更快！”杨皓笑道。

　　“可以，但是我对身体的要求很高！”埃布罗说道。

　　“知道了！”杨皓说道。

　　不过似乎想到了什么，杨皓道：“不知道你对身体的样貌有要求不？”


第269章 新生

　　“样貌要求？”埃布罗愣了一下，道：“那倒是没有，只要有潜力就行！”

　　“这可是你说的啊！”杨皓指着埃布罗道：“只要潜力好，那你可不准反悔！”

　　埃布罗道：“当然，只要尸体的潜力足够好，我绝对不会后悔！”

　　“行！”杨皓一笑，然后使用了召唤魔法。

　　十二芒星阵闪动，二号出现在了杨皓的面前。

　　杨皓虽然没有说话，但是那意思却是很明显。这句尸体绝对给你，你要不！

　　埃布罗看着二号皱了皱眉头，显然他没有想到杨皓居然会把二号的身体给他。

　　“这个……他似乎是森林食人魔啊！”埃布罗显然还是有些介意。

　　仔细的观察了二号一阵之后，埃布罗道：“虽然不如那远古的尸体，但是看来这一句的身体也不错！”

　　“骨肉十分新鲜，倒是给人一种才死的感觉！”埃布罗凑近二号的旁边，伸出手拍打着他的身体，道：“体内的血液也还在流动？”

　　显然，二号的变化让他有些震惊。

　　“怎么可能？怎么可能？明明已经死亡，为何还有血液在流动？”埃布罗似乎看见了世上最不可思议的事情。

　　“如果不是他的脑海中有死灵之核，我真的怀疑他是不是死灵了！”埃布罗围绕着二号。

　　“好吧，我决定就将他当做我以后的身体了！”埃布罗似乎下了什么决心，说道。

　　“你确定？”杨皓本来只是开玩笑的，没想到埃布罗却当真了！

　　“恩，我确定，很确定！”埃布罗道：“虽然和那远古的尸体相比有距离，但是他的特性再加上他的等级，吞噬他，我应该能恢复不少的力量！”

　　说到这里，埃布罗道：“如果你愿意的话，那我就吞噬他了！”

　　杨皓道：“我倒是没有什么问题，不过我想知道你吞噬二号需要多久？因为我明天一早就会离开这里！”

　　“虽说这家伙的身体不错，但是智力不高，精神力一般，最多三个小时我就可以拿下！”埃布罗自信道。

　　对于埃布罗的自信，杨皓倒是没有什么怀疑。吞噬这种能力重要的是灵魂之力。说道力量，或许埃布罗现在回稍逊二号一点，但是说道灵魂之力，一百个二号拍马也追不上埃布罗。

　　“三个小时吗？”沉吟了一下，杨皓道：“我知道了！不过留到晚上吧，现在还有一个小时就吃晚饭了！”

　　“没问题！”埃布罗道：“千年我都已经等过了，也不在乎几个小时的时间！”

　　商量好之后，杨皓道：“埃布罗，你居然会弄傀儡？看来不仅是亡灵魔法师，还是傀儡师？”

　　傀儡师曾经也是在人类的世界大放光彩，一堵受到不能修理的贵族子弟和商人喜欢。因为这些傀儡的实力不逊于人类战士，而且还可以二十四小时贴身保护，随着控制着意念而动。

　　可惜，随着千年前那场与亡灵魔法师的大战，精于制作傀儡的魔法师和炼金术士大量的死亡，导致大量的资料消失。以至于千年后的现在，鲜有好的傀儡出现。

　　“算不上傀儡师，在我们那个时代，魔法师都会炼制傀儡。那个时候我因为着重于魔法的研究，对于傀儡的制作只会一点基础的，而且没有什么强大的力量，否则的话我也一直蹲在灵魂之球里面了！”

　　虽然有些失望，但是杨皓倒也没有多说什么，毕竟人各有所长！

　　聊了一阵之后，门外响起了敲门声。因为隔音魔法阵是对内的，所以杨皓倒是能听到外面的声音。

　　将埃布罗收起来，杨皓也是直接出了门。

　　因为心系埃布罗的事情，杨皓倒也是没有心情吃饭，简单的吃了一点，就说需要修炼回了房间。

　　再度将埃布罗和二号召出来，埃布罗似乎也有些迫不及待，但是却道：“禁魔阵需要改变一下，它能挡住我的死气，但是挡不住我的灵魂波动，很容易影响周围的人！而且这股波动比较大，七星以上的人都会轻易发现我！”

　　“需要怎么改？”杨皓问道。对于防御灵魂的阵法，他倒是不会。

　　“交给我吧！”虽然实力大减，但是埃布罗也不是那么脆弱的。

　　从杨皓那要了些材料，这些材料都是在冥神戒中有的。埃布罗就开始忙起来，花费了半个多小时，完成阵法之后，埃布罗也是出了一口气。

　　他不仅设置了挡住灵魂之力的阵法，同时也加固了杨皓的禁魔阵，为的就是吞噬的时候更加安全。

　　“好了！”埃布罗说完之后道：“小子，你就在外面等我！”

　　埃布罗制作的禁魔阵和隔音阵并不大，而且还是将杨皓隔绝在外。

　　“知道了！”杨皓应了一声也是坐在不远处的桌子上，端着饮料喝起来，不过目光却是锁定在埃布罗的身上。

　　无视杨皓的目光，埃布罗仔细的打量着二号。

　　绿色的短发，绿色的皮肤，有些狰狞的面部，但是身体却无比的强壮。虽然卖相不怎么样，但是尸体的潜力却是毋庸置疑的。

　　到了埃布罗这种境界，样貌对他们来说已经不是很讲究了，再怎么说也比光骨头好看吧！

　　再次欣赏了一下之后，埃布罗也是开始吞噬。

　　站在二号的前面，埃布罗的双手重叠左手掌贴在右手的手背，然后按在二号的眉心。

　　双眼紧闭，一段生涩的咒语从埃布罗的身上发出：“……￥#@*”

　　那是一种很奇怪的发音，起码杨皓不知道是什么意思。有点像是呻吟、有点像是唱歌、有点像是唠叨。

　　低沉古怪的字节不断的从埃布罗的嘴里吐出，灵魂之球似乎被触动一样，水蓝色的球体中开始闪耀着荧光。

　　紫色、绿色、蓝色、无数的光芒在里面相呼应，看起来极其的美丽。而埃布罗的身形开始渐渐变淡，如同要消失一样。

　　吱吱……

　　一阵阵清响发出，似金属在玻璃上滑动。只见二号的眉心上浮现一个十六芒星，不过看起来，更像是星星闪耀时发出的光芒一样炫目。

　　星阵上无数的符号浮现，因为星阵只有掌心大小，杨皓却也是看不清楚到底上面是什么。

　　埃布罗不断的死亡之力输出，在二号的眉心刻画阵法，大约持续了半个多小时之后，似乎才完成。一直低头念叨咒语的埃布罗睁开眼，发出一声低吼。

　　可惜在隔音阵之外的杨皓不知道他吼的什么，但是却看见一股无形的波纹散开，震的隔音阵和灵魂阻隔阵不断的颤抖。

　　“好深厚的灵魂之力！”杨皓有些感叹。

　　而埃布罗似乎也听不见杨皓的话，双手慢慢往后拉，并且开始向着两边分开。

　　噗嗤……噗嗤……

　　能量的波动不断发出，二号似乎很难受，居然皱起了脸。如果不是杨皓下了死命令不准动，估计他会一拳头打过去。

　　在二号眉心的魔法阵不断的闪耀着耀眼的光芒，中心点更是变成了黑的发亮的光点，光芒不断的往外拉扯，似乎有什么东西要出来一样。

　　随着时间的推移，一个半透明的晶石被埃布罗从二号的眉心拉扯出。

　　看着那个鸽子蛋大小的死灵之核，埃布罗小心的捧在手心，双手不断的舞动，一道道死亡之力不断地涌出，灰白色的死气渐渐侵蚀那死灵之核。看样子似乎准备将其渲染，而且速度倒也不是很慢。

　　静静的看着埃布罗的动作，同样是半个多小时，二号的死灵之核完全被吞噬，而和二号的联系瞬间被切断。不过因为不是杨皓召唤，所以杨皓倒也没有事情。

　　“灵魂之火！”

　　埃布罗双手捧着二号的死灵之核，将其托在半空，发出一声低吼。然后一道半透明的火焰燃烧起来，看的旁边的杨皓一愣。

　　“灵魂之火！”是杨皓突破七星之火才可以掌握的东西，也只有那个时候，他才能真正开始掌握灵魂法诀。

　　有些羡慕的看着埃布罗发出的灵魂之火，那东西对提炼灵魂可是有很不错的帮助呢。

　　火焰虽然没有任何温度，但是对死灵之核似乎影响很大。在火焰的上方，死灵之核不断的缩小，短短几分钟就变的只有米粒大小。这还是埃布罗不断补充它力量的缘故，否则的话，死灵之核说不定会被烧的渣都不剩。

　　“灵魂承载！”

　　散去灵魂之火，埃布罗将那米粒大小的死灵之核拉到了灵魂之球的表面。

　　呼呼……

　　两者靠近的瞬间，一个奇怪的阵法浮现。

　　整个阵法直径半米，依旧是一个十六芒星，但是左上角是一个骷髅头，顶端是一个由三角形和圆形形成的奇怪图案。右下角是无数的细小如同蝌蚪一样的符号，至于左下角，是一个“灵”字，这是这个世界的字体！

　　哗哗……

　　灵魂之球和死灵之核借助阵法开始将埃布罗的灵魂交接，只见埃布罗的身形返回了灵魂之球中，黑色的光芒再度占据了主导，但是黑暗之中无数的光粒子闪动，看起来很漂亮。

　　别说依灵那些人会喜欢，就算是杨皓看的都有种想拿起来玩一玩的感觉。

　　黑色的光芒闪耀，化作一丝黑线涌向了死灵之核。纯净而半透明的死灵之核随着埃布罗的灵魂进入，瞬间如同受到感染一样，开始变黑。并且随着埃布罗的灵魂进入，也是再度变大。至于灵魂之球，也是以肉眼可见的速度开始出现裂痕！

　　咔嚓……咔嚓……

　　清脆的破碎声，在隔音阵之中回荡。而在外面的杨皓只是静静的看着，因为从今以后，他会有一个更加强大的手下！

　　一个多小时之后，埃布罗的灵魂全部从灵魂之球中涌进了死灵之核中，变成米粒大小的死灵之核变的有鹅蛋大小，比出来的时候还大。而灵魂之球却变成了一堆白色的粉末，落在地上！


第270章 计划

　　姓名：埃布罗

　　种族：食人魔（亡灵、人类灵魂）

　　身体状况：健康

　　等级：（七星三级）

　　天赋技能：

　　死亡意志：提升对黑暗和死亡之力的感应50%，黑暗和死亡之力魔法威力提升30%、施法速度提升30%、魔法消耗减少30%、魔力恢复提升30%。

　　死亡控制：强大的死亡之力让比自己低的亡灵生物诚服，听从指挥！

　　生命腐蚀：浑身散发着死亡之气的力量，根据意志，可让靠近千米的生灵，都会受到持续性的伤害，生命不断的降低。

　　狂化：燃烧血液，提升攻击速度50%、移动速度50%、物理攻击力50%。

　　飞行：可自由在天空飞翔。

　　复活：只要灵魂没有破碎，吸取足够的死亡之力之后可以再度复活。

　　复苏：提升攻击速度10%、移动速度10%、物理攻击力10%；黑暗和死亡之力魔法威力提升10%、施法速度提升10%、魔法消耗减少10%、魔力恢复提升10%。掩盖身上的所有死气的同时，对光系和自然系魔法的伤害减少10%。除非等级相差太大或者使用死亡系力量，否则死气不被发现。

　　元素技能：

　　黑暗系：黑暗之盾、腐蚀之球、黑影箭、黑暗缠绕、黑暗吞噬、……

　　亡灵系：亡灵召唤、骨骼强化、毒素附加、虚弱、瘟疫、黑暗天幕、黑暗永逝、死神降临……

　　斗气技能：

　　狂暴斧击、标枪投射、斗气铠、旋风斩、破山斩、暴影术、野蛮冲撞、噬血斩……

　　当埃布罗吞噬了二号，让杨皓和二号失去联系的同时，他和杨皓的联系反而加深了很多。就在埃布罗闭目适应身体的时候，杨皓的天书自动浮出并且从后面翻开。

　　二号的信息消失，属于埃布罗的信息却是绽放出光芒。看着埃布罗的属性，杨皓微微一笑。

　　在恢复实力的同时，还从七星一级变成了七星三级。埃布罗也获得二号所有属性的能力，而且看起来似乎让身体也变的更加强大。

　　除了多出了埃布罗的三个天赋之后，飞行技能从原来的需要斗气破开空间束缚到现在直接可以飞行，似乎发生了不小的变化。

　　而一直封印的复苏也随着埃布罗的吞噬被揭开，虽然提升的属性不大，但是那个掩盖死亡之气和降低光系、自然系伤害绝对是变态的。估计对埃布罗来说，有这样的能力不比获得一个神器差。

　　当然，其他天赋也不差。死亡意志提升的力量加上杨皓的提升，都快让埃布罗提升自身近一倍的力量了。

　　死亡控制也不差，对于召唤流的亡灵魔法师来说，绝对是神技。

　　而生命腐蚀就更别说了，类似于杨皓的光环技能，不过要弱一点。

　　不过埃布罗的复活绝对是牛叉的，这不比小雨这只超神兽差的天赋技能，似乎也决定着只要不面对会灵魂魔法的高手，那么只要杨皓不死，他也不会死了。

　　“又是一个打不死的高手诶！”杨皓笑的很开心。

　　大约过了十多分钟之后，埃布罗才睁开眼睛，破开隔音阵和灵魂阻隔阵对着杨皓一笑，道：“小子，你给的这具身体似乎比我想象中还要好！我感觉到我似乎又回到了还是人类的时候的感觉，有血有肉，而且身体强度比我上辈子还要强大！”

　　“觉的好就行！”看着挥动着手臂，并且有些兴奋的埃布罗，杨皓的确没有感应到他身上有死气散发出来，而且从气色来看，他和活着的森林森食人魔没有什么不一样。

　　“死气和血液完美的融合，我似乎不需要在使用隐藏死气的道具都可以在外面行走，只要不遇上九星巅峰或者十星以上的人，基本上都不会露馅！”感应了一下自身的情况，埃布罗说道。

　　“好像是的！”杨皓应了一声之后道：“看你的样子似乎很久没有在人类是时间混了吧，你可以出去玩一玩，但是记住，不允许惹事，也不允许使用黑暗魔法！否则我将把你收进天书之中！”

　　“如果别人惹我呢？”埃布罗皱了皱眉头道。

　　杨皓一笑道：“你现在不是会斗技吗？”

　　“好吧，我知道了！”埃布罗应了一声，然后推开门走了出去。

　　“爸爸！”刚出去一下，布拉德的声音响起。

　　“我不是你爸爸！”埃布罗的声音紧随着响起道：“你是吸血鬼，我们的种族都不一样！”

　　“爸爸，你喜欢布拉德了吗？”布拉德的声音有些委屈。

　　凯恩道：“布拉德，你确定这个人是你的父亲？”

　　埃布罗笑道：“小鬼，你应该是睁开眼睛的时候第一眼看见的我吧？也难怪，算了我就给你点讲解一下！”

　　详细说了两者之间的区别之后，布拉德一直不愿意承认的事实还是要他面对，有些黯然的应道：“哦！”

　　“没事我就出去了！”说话间，埃布罗的气息离开，而布拉德却是飞到了杨皓的房间。

　　“呜呜……主人！”抱着杨皓，布拉德哭的有些伤心。

　　杨皓安慰道：“好啦，别伤心了，你的父亲一直都和你在一起的，你的记忆不都是传承与他么！”

　　“真的吗？”布拉德低声问道。

　　“当然！”杨皓笑道：“布拉德可是有一个伟大的父亲呢，你父亲是……”

　　便了一个故事父亲为了孩子牺牲自己，并且临死托孤的故事给布拉德听之后，也是让布拉德的心情好了很多。

　　“原来我父亲那么伟大啊！”布拉德的眼睛冒着小星星。

　　“当然，所以你也要变坚强，变厉害，要不然会给你父亲丢脸的！”杨皓笑道。

　　“恩呢！”布拉德重重的点点头之后道：“我出去和小雨他们玩了！”

　　小孩子就是这样，情绪来的快，去的也快，随便一个故事就让他恢复正常了。很快就再次听到几个小家伙欢快的声音，杨皓也是松了一口气。

　　使用净身符将身上的灰尘除去，杨皓拿出一个直径半米，刻有聚灵阵的垫子放在身下，吃了一颗药之后也是开始盘坐在房间修炼。

　　一夜无语，第二天清晨四点过的样子埃布罗才回来。

　　“对于新身体有什么感觉？”在埃布罗进屋的瞬间，杨皓问道。

　　“很不错！”埃布罗有些兴奋道：“十星之后我就再也不知道食物是什么味道了，没想到千年之后的今天不仅再度尝到酸甜苦辣，也尝到酒味儿了！”

　　“是吗？”杨皓笑道：“还好你记得回来，要不然在过一会儿我就要去找你了！”

　　“哼……我可不是那种忘事的人！”埃布罗冷喝一声。

　　坐在距离杨皓不远的地方，埃布罗从空间戒指中拿出一瓶酒又开始尝了起来。

　　杨皓身上有好几枚空间戒指，除了杨庆玉和陶月送的空间戒指，还有凌蓝水戒和冥神戒不给任何人之外。战利品得到的几个空间戒指，杨皓分了一个给埃布罗。

　　虽然三十多平米的空间戒指让埃布罗很是不爽，但也不敢多说什么，总比没有的好。

　　“小鬼，能说说你的目的不？”埃布罗问道。

　　“紫藤花帝国，我去那里买一些药材！”杨皓倒是没有隐瞒道：“提升实力用的！”

　　“哦，然后呢？”埃布罗问道。

　　“回一趟家族，然后去圣阳学院读书！”杨皓道：“你问这个干什么？”

　　“我以为会听见一个不错的回答，可惜有些失望！”埃布罗喝着酒，淡淡地说道。

　　“你以为我会干什么？”杨皓有些好笑的看着埃布罗。

　　“最不济也会自己创造一个国家什么的吧！”一口将酒咽下去之后，埃布罗道：“吸血鬼、树人、远古的水神兽、这些可都不是普通的存在！再加上我有辅佐，以你的天赋来说，想要打下一片江山，并不难！”

　　“可是难管理！”杨皓道：“我可没有时间去处理这些事情！”

　　“我会！”顿了顿埃布罗道：“虽然一个人少了一点，但是可以找一些有这些方面才能的人！”

　　“我怎么感觉你在设计我呢？”杨皓道。

　　“怎么会？”埃布罗笑道：“我可是为你这个主人好！谁不想名扬天下，在历史上留下重重的一笔？”

　　“说的不错，可惜我最近没有打天下的想法！”杨皓的回答让埃布罗有些黯然。

　　“不过……”

　　“不过什么？”埃布罗到嘴巴的酒停了下来，看着杨皓。

　　“我想弄一个佣兵团，一个超强的佣兵团！”杨皓看着埃布罗道：“你不是说你的管理能力很好吗？找个时间我把你加入我的佣兵团，它就交给你管理！”

　　“哦？”闻言，埃布罗的郁闷一扫而空，道：“你建立佣兵团了？”

　　杨皓点点头道：“当然，虽然是最低等级的！”

　　“这个不是问题，虽然刷等级有些麻烦！”埃布罗大口的喝了一口酒之后道：“那些孩子虽然小，但是每个人的天赋都不错，你是为佣兵团准备的？”

　　“恩！”杨皓也不避讳道：“我就是这样打算的！”

　　“那把他们交给我吧！”埃布罗道。

　　“暂时不急！”杨皓摆摆手道：“过不了多久我就要会家族，到时候你要跟我一起，等我去圣阳学院的时候，再把他们交给你！”

　　“也行！”埃布罗想了一下说道：“路上可以提前教导一下！”

　　“这个没有问题！”

　　就在杨皓和埃布罗聊天的时候，天色渐渐亮开，凯恩的声音从外面传来：“杨大哥，我们该出发了！”

　　“来了！”杨皓应了一声之后道：“走吧，该出发了！”


第271章 出发

　　“杨大哥，起床了，吃了早饭我们该出发了！”凯恩的声音从门外响起。

　　“知道了，等一下我就下来！”杨皓应了一声对着埃布罗道：“走吧，我们下去！”

　　“恩！”埃布罗应了一声，跟在杨皓的身后。

　　不管有多么的不愿意和不爽，但是事实就是他现在和杨皓签订了灵魂契约，还是奴仆类型。虽然知道杨皓不是他那种狠人，但是为了以后日子好过一点，埃布罗到很懂事的站在后面，跟在杨皓走。

　　当杨皓到达下面的时候，饭菜早已经摆好，就等着杨皓来了。

　　“吃饭吧！”杨皓笑呵呵地说道，让说有人坐下。

　　一顿饭气氛有些怪，凯恩他们是因为不熟悉埃布罗。对于这个突然出现的人很陌生，让他们感觉很奇怪。明明只有杨皓一个人上楼，这么突然多出一个森林食人魔来了。虽然小雨他们说是自己人，但是几个小家伙似乎有些害怕这个家伙。

　　对于小雨他们几个来说，则是埃布罗的变化，或者是二号的变化。

　　原本身上环绕的死气近乎没有了，当然，小雨还能感应到一点点，那是天生的感应，和实力无关。当然，这种感应只有很少的远古种族才有。

　　除了小雨之外，另外几人根本就感应不到，仿佛二号就是活物，与前段时间那死气环绕形成了鲜明的对比。

　　当然，最大的变化还是二号会说话了，这是让几个小家伙最震撼的事情！

　　简单的吃了一些东西之后，强叔看向杨皓道：“马车已经在外面等待了，需要的东西也都带上了，我们是不是现在出发？”

　　“既然准备妥当，那我们就走吧！”杨皓也没有什么要收拾的，直接说道。

　　按照杨皓的要求，强叔一个租了三辆大型的马车，一辆专门给杨皓使用，另外两辆给强叔他们。

　　对于他们这么分配，杨皓并没有去管，现在的他只是想早点去紫藤花帝国买他需要的东西。

　　走到门口，三辆还算不错的马车“1”字型排开。每两车都有两匹疾风角兽拉着，车身也是七八米长，棕色的车身虽然不是什么太好的材料，但是在普通人眼里，这样的马车也算是不错的了。

　　对于这种马车，杨皓也没有说什么，反正也只是用来赶路，又不是战斗，所以直接上了最后的那辆马车。

　　强叔则是带着几个男孩子坐在最前面的马车，中间那辆马车由伊露和依灵带着几个女孩子坐着。

　　“出发！”强叔对着拉车人说道，随后马车也是缓缓前进。

　　“吱吱……”小流氓似乎有些不爽，坐在旁边发出低叫声。

　　小雨笑道：“啦啦啦啦……主人，小流氓说他恨你，不让他和伊露他们一辆马车！”

　　杨皓鄙视道：“你这个色胚子，带我乖乖呆在这里。要不然把你关进天书里面去！”

　　对于杨皓的话，小流氓只能无奈的屈服，看着他郁闷的样子，杨皓道：“小雨，你们带着小流氓去凯恩那里！”

　　“哦！”小雨应了一声，也是直接抓着小流氓就向着外面跑去。

　　这几个小鬼的身形矫捷，冲出去之后就先跳到了女生坐的车棚上，然后跑到凯恩那边。

　　小雨他们的离开，让马车里面就只剩下杨皓和埃布罗。

　　看着一副在思考的埃布罗，杨皓道：“你在想什么？”

　　埃布罗看了杨皓一眼道：“你不是说你要创建一个超强的佣兵团吗？我这不是在帮你想办法吗？”

　　杨皓笑道：“这可不像是一个亡灵魔法师的作为，更不像你的作为！说吧，你有什么企图！别告诉我你闲的蛋疼！”

　　埃布罗一笑道：“还真是这样，你不知道我千年来很寂寞吗？”

　　“少给我贫了，你那么基于创建势力干什么？”杨皓看着埃布罗问道。

　　埃布罗望着窗外道：“你应该知道这个世界是强者为尊的世界，个人的实力再强也没有用，必须要有一个很强的后盾才行。虽然你杨家在天龙帝国还算是很不错的家族，但是在真正的豪族面前，并不算什么。”

　　“你知道我是那个杨家的？”杨皓看着埃布罗。

　　“这有什么好奇怪的？如此姓氏的人，只有天龙帝国，看你小子也不像是普通贵族，除了那个家族，我也是想不出还有别的家族！”埃布罗说道：“可别以为我前年来都是白混的！”

　　“传承了千年的家族，难道你觉得好不怎么样吗？”杨皓问道。

　　埃布罗白了他一眼道：“这个世界影藏的真正强者多的是，其中传承万年的都有！我告诉你，那些家族的后背那才叫一个恐怖！那些人在你这么大的时候基本上都是六星的实力，达不到的全部被送到外面势力去。而你准备要去的圣阳学院，就是那些超级家族一起创办的，而且还是外围实力办的。为的就是寻找一些超级强者，纳为己用。”

　　“不愧是大家族！”杨皓笑了笑。

　　见杨皓没有太大的反应，埃布罗有些惊奇道：“这么看你一副早就知道的意思？”

　　杨皓无奈的摇摇头道：“那到没有，不过这种事情，没什么好奇怪的，世界上，永远不缺乏天才，你我不过是历史中这条长河中的一粒沙而已！”

　　上辈子和幽冥道人倒也是见识了不少，明面的，隐藏的。这让杨皓懂得不少的东西，起码世界永远没有看起来那么简单。

　　“那你还那么淡定？”埃布罗郁闷道：“敢签订水神兽，这辈子你就将注定不会有好路可以走。要知道，这个世界，现在，最强大的种族不是人类，不是精灵，不是龙族，而是海族！海族，你知道吗？”

　　“听说过！”杨皓道：“据说他们的世界比我们人类的世界大几十倍以上，地阔物广！”

　　“看来你不想象中知道的更多！”埃布罗一笑道：“我曾经游历过海洋，那是一个比大陆更加难以征服的地方。诡异莫测的天气说变就变，海里无数的食人魔兽，就算是十二星的强者在那里，也不见得好混！”

　　“哦！”看着表情基本上没有什么变化的杨皓，埃布罗有些抓狂。就算是十二星的他都不敢轻易招惹海族，怎么杨皓就一点不怕呢？

　　看着埃布罗抓狂的样子，杨皓道：“从我和小雨签订契约的那天其，我就知道了。不过与其浪费世界害怕，你不如将时间留在如何修炼上。实力强了，还有谁敢惹你？也正是因为如此，我才需要建立一个强大的佣兵团，一个只有精英的佣兵团。不论是谁打我的注意，我都要让他付出难以想象的代价！”

　　不经意间响起穿越前被一个漂亮女人打的魂飞魄散的情景，杨皓心中还是有一股莫名的怒火，这种事情，他不想在经历第二次，绝不！

　　“我就说嘛！”看着杨皓的表情，埃布罗的郁闷瞬间一扫而空，道：“我就喜欢你这种有脾气的人！”

　　“脾气你妹！”杨皓鄙视道：“现在一起都还没有开始呢！我的佣兵团虽然建立了，但是到现在我都还没有世界去做任务什么的，估计等级也还低！算了，也不说这件事情，等到了天龙帝国，我帮你弄一长身份证，然后把你加入我的佣兵团再说！”

　　“没问题，有我在，绝对让你的佣兵团名扬大陆！”埃布罗道：“我可是知道一个很不错的地方，只要佣兵团足够强，咱们可以在那里占地为王，保证以后不想变成超级大佣兵团都不行！”

　　看着埃布罗，杨皓道：“我再说一次，我的佣兵团是超级强者佣兵团，而不是一群乌合之众！”

　　埃布罗眉头一挑道：“我知道，你放心吧！”

　　看着自信满满的埃布罗，杨皓也没有多说什么，反正这种事情以后都交给他就好了。

　　再度拿出聚灵阵，杨皓也是坐在上面开始修炼起来。修炼一途，犹如逆水行舟，不进则退，不能有丝毫的松懈，现在达到了四星，杨皓更加不能怠慢。越是到后面，等级越难以提升不抓紧时间可不行！

　　赶路是一件比较乏味的事情，虽然走的是管道，倒是到紫藤花帝国也需要马不停蹄的走一个月的时间。而为了加强几个小孩子的锻炼，从出城的那天开始，几个小家伙就没有坐在马车之中，而是紧紧的跟随者车队跑。埃布罗亲自带着他们，在杨皓的光环下，基本上都能跑出十来公里才会疲惫。

　　这次高强度的运动其结果也是明显的，除了身体不断的变结实之外，几人的实力也是不断的提升。

　　从哪个某些方面来说，光环技能似乎对于修炼还是很有帮助的！

　　大概走了半个月的时间，这天因为下雨，耽搁了一些路程，一直到半夜才走到落脚点。

　　那是一个凹陷的山势，从表面的痕迹来看，应该是先辈们开辟的。当杨皓等人来的时候，这里还有百多人再次歇脚。不过因为地方还比较宽阔，所以马车也是完全可以开进去。

　　下了车，几个小孩子在埃布罗的命令下快速的堆砌火堆，而杨皓则是站在旁边，看着外面细细密密的小雨。

　　“喂，我说几个小鬼，也拿点你们的柴火给我们用用！”这个世界上，永远不缺欺软怕恶的人。看着杨皓这个队伍比较弱，一个身穿皮甲，外面裹着兽皮大衣，带着棕色棉皮帽的重剑士一边嚷嚷，一边走过来道。


第272章 落脚之地

　　“喂，我说几个小鬼，也拿点你们的柴火给我们用用！今天我们没有弄够，要是没有柴火，大半夜会冷的！”这个世界上，永远不缺欺软怕恶的人。看着杨皓这个队伍基本上都是小孩，唯一两个看起来比较强的，显然在这种地方是不够看的！

　　如此好机会，一个身穿淡黄色皮甲，外面裹着类似豹子皮大衣，带着棕色棉皮帽，一张满是胡茬的脸上带着得意神色的重剑士一边嚷嚷，一边走过来道。

　　男子将巨剑扛在剑上，一副你们不给就揍你们的表情。

　　“你们几个小鬼搬一堆木材到我们那边去！”男子将扛在肩上的银亮巨剑重重的插在地上，一米五的剑刃有一半刺进土里面，显示自己的强大。

　　虽然没有使用斗气，但是那种力量，却也是吓的几个小家伙连连后退。

　　“还不快点动！”看着几个小鬼被唬住，男子显的有些开心，似乎很满足一样。

　　就在强叔准备上前的时候，埃布罗冷哼一声，道：“滚！或者死！”

　　声音虽轻，语句虽然简短，但是却震住了那个男子。

　　一愣之后，男子将巨剑从地面拔出来道：“好嚣张的家伙，如果是在森林里面或许我还畏惧你几分，但是这里是人类的世界，我告诉你，老老实实的呆在一边，要不然老子不介意把你抓起来拿去卖了！”

　　“暴影术！”埃布罗没有说话，只是突然间冲出，然后蕴含七星的斗气一拳砸在了男子的胸口。

　　咚……咔嚓……

　　清脆的响声在半夜这个有些安静的地方显的异常响亮，而男子也是瞬间被埃布罗砸飞，在天空冲抛出一个漂亮的弧线，然后重重的落在地上。

　　原本就不算嘈杂的人群，现在更是鸦雀无声，一时间只有雨滴落在地上和火焰燃烧的声音响起。

　　男子倒在地上并没有挣扎，也没有庝呼，似乎晕了过去。佣兵们凭着多年的经验，即使不上去观察，也知道男子的胸口骨骼被击碎了。

　　但是包括男子的队友在内，没有一个去查看男子的伤势，反而一个个默默的原理那男子一点，生怕埃布罗不开心将他们一起攻击了。

　　当埃布罗的目光看向男子原本的队伍的时候，其中一个连忙撇开关系道：“他只是临时加入我们的，相信你们也看见他的性格了，我们可不是他的对手，也是被破的！”

　　“没种的东西！”埃布罗低喝一声，这男的明显就是在说假话，因为他的实力都比那用剑男子强上一点，不过埃布罗显然不想多去惹事。或者是杨皓不允许他惹事，否则以他的性格，那个队伍的人都要杀了。

　　“小流氓，来点火！”当凯恩他们把火堆堆好之后，卡木说道。

　　虽然他们还不知道小流氓是多属性，但是却知道小流氓这货会火系魔法。

　　“吱吱……”小流氓也是没有迟疑，嘴巴动了动，一个篮球大小的火焰就在他头上凝聚而成，然后控制着火球慢慢落在火堆之中，高温很快就将木材点燃。

　　看着小流氓，所有的人眼睛也是一凝。看起来等级不高的一只兔子居然火系魔法控制如此之好，显然也是不简单。

　　暗叹没有得罪这个看似柔弱的队伍，也是嘲笑那不自量力的家伙。

　　一个七星森林食人魔守护的队伍，还真不是这些人可以招惹的，因为在座最强的也才是五星实力而已。

　　微微叹了一口气，杨皓上前简单的帮那个人治疗了一下胸口的伤势，将其的骨骼恢复正常，然后让小流氓使用光系魔法治疗。

　　“光系魔兽！”见到小流氓还会使用光魔法，那些佣兵显然有些震惊，同时不少人的眼中都露出了贪婪的神色，虽然掩饰的很好。

　　回到自己的位置上，埃布罗皱了皱眉头问道：“为什么要救他？”

　　“也不是什么大奸大恶的人，没必要下死手！”杨皓低声说道：“遇到这种人，教训一下就好了，没必要那么狠！”

　　“……什么时候你那么心软了？”埃布罗鄙视道：“我看你杀人的时候可不是这样！”

　　“该杀的才杀！”杨皓简单的回答了一句。

　　就在杨皓他们弄吃的时候，男子那个小队的六人却收拾起东西，似乎准备离开。

　　有些畏惧的看着杨皓几人，将那个收拾的同伴扶起，然后带着斗笠，冒着小雨前进。

　　无奈的摇摇头，杨皓也是没有多说什么，吃着凯恩做的食物，几人也是准备吃过之后睡觉。

　　就在那几个佣兵走了没多久，又来了七个佣兵。

　　看了一眼这里的人，七人最后将目光锁定在杨皓一群人的身上。

　　队伍里面，他们是最弱的，而且身后还有三辆马车，几个男子相视一眼，其中一个拿巨剑的男人上前道：“小鬼们，你们的马车我们接两辆来用！”

　　说话间，男子直直的走向马车，完全不管杨皓几人似乎愿意。

　　“再走一步，我就杀了你！”埃布罗的声音再度响起。

　　“咦？会说人类语言的森林食人魔！”几个人一愣，其中一个道：“看来是个奴隶！”

　　因为如果是在森林里面长大，森林食人魔是不会说人话的。

　　对于奴隶森林食人魔，几个人类显然并不是很害怕，因为在人类社会中长大的森林食人魔相对于在森林里面长大的会弱很多。

　　“杀了我？”拿斧头的男子停下脚步，空着的左手抬了抬头上的帽子，露出一张狰狞的脸。

　　男子的左脸全身伤害，抓伤，刀伤，倒是右脸毕竟干净。

　　男子邪笑的看着埃布罗，冷笑道：“绿皮怪物，你说你要杀了我？”

　　“真是一个让人讨厌的晚上！”埃布罗面色很不好地说道。

　　“好浓厚的血腥味！”布拉德轻轻嗅了嗅鼻子说道。

　　“衮，或者死！”埃布罗从新站起来，虽然没有拿武器，但是杀意显然也露出来了。如果不是考虑到杨皓在旁边，估计他早就已经出手了！

　　“哈哈哈……”重剑士大笑，用一只手握着四百斤左右的大剑指着埃布罗道：“绿皮怪物，别说老子欺负你，只要你打的过老子，老子就不要你们的马车！”

　　暴影术！

　　埃布罗可不会喜欢和别人废话，二话不说，直接冲了上去。虽然没有武器，但是蕴含七星斗气的力量，也是比六星强大多了。

　　剑盾！

　　看着埃布罗出手，重剑士瞬间收回巨剑，然后使用剑面拍出。

　　“衮！”埃布罗一声怒吼，拳头重重的砸在了男子的剑上。狂暴的七星火系斗气完全不是哪个六星剑士能抵挡的，也是毫无意外的被击飞，在天空中划出一道漂亮的抛物线，倒飞的时候，鲜血也是从他的嘴里喷出。

　　就在埃布罗准备追击的时候，一个七星枪士拦在了埃布罗的前面，道：“我兄弟不会做事，还请原谅！”

　　其实在埃布罗出手的瞬间，他就感应到埃布罗的强大，如果不是他冲过来，让埃布罗有所保留，哪个剑士的伤起码还要加重几分。

　　“哼……刚才他惹事的时候怎么不见你说话？”埃布罗冷笑道：“不给我一个合理的解释，今天跟你们没完！”

　　对于埃布罗的话，男子笑了笑道：“不过是一场误会，这里有一箱珠宝，就算是在下对你的歉意，如何？”

　　说话间，男子手一伸，一个半米多高的箱子出现在他的手里，箱子是打开的，里面无数的金银珠宝瞬间吸引了金币的眼光，好在杨皓的手快，将金币一把按在地上。

　　看了看男子手中的东西，埃布罗想了一下，也是接过来道：“好，看在你有诚意的份上，伟大的……老子就不追究了！”

　　差点习惯性的报出自己的名字，不过好在埃布罗收口比较快，拿着箱子转身就走向杨皓。

　　而那个男子周围的同伴动了动，似乎想要说什么，但是却没有说出来。

　　枪战士笑了笑再度赔礼之后，也是与另外几个人带着那个受伤的剑士再度赶路。

　　“该死，什么好处都没有得到，反而让普罗受伤，如果被追上，我们可难打了！”其中一个人的声音从斗笠中响起。

　　而那个枪战士道：“少废话了，快点离开这里就好了！”

　　看着来得快，去的也快的七个佣兵，强叔有些无语道：“现在的佣兵都在搞什么？”

　　埃布罗将箱子交给杨皓，杨皓打量了箱子几眼，也是将其收进了空间戒指之中。

　　周围无数的人都投来羡慕、嫉妒和贪婪的眼光，可惜实力相差太大，也是老老实实的坐在原地。

　　等埃布罗坐下之后，杨皓轻声道：“你有拿来一个麻烦了！”

　　埃布罗看了杨皓一眼，道：“既然知道，那你还敢收？”

　　“我也好奇里面是什么啊！再说，有好东西不要是白痴！”杨皓应了一声。而旁边的金币可怜兮兮的看着杨皓道：“主人，好多的宝石，你……你给我一件吧！”

　　对于金币这货，杨皓无奈的点点头之后也是取出一个鸡蛋大小的红宝石给他道：“弄丢了，你就三年别吃饭了！”

　　“不会不会！”金币抱着红宝石，一双眼睛满是满足道：“就算是我丢了，也不会把红宝石丢了！”

　　歇脚的地方似乎也终于安定了下来，就在杨皓进马车不久，又一个带着斗笠的人来到了这里，但是只是简单的看了看之后，就迅速离开。

　　摸了摸空间戒指，杨皓倒是有些好奇，心道：“里面到底装的是什么东西呢？”


第273章 亡灵联盟

　　老天爷比较给力，雨下到凌晨时分的时候就停了，当东方边际刚刚泛起鱼肚白的时候，佣兵团三三两两的再度开始启程。

　　“嘶嘶……好冷啊！”

　　微风吹拂，刺骨的寒风让刚刚下马车的卡木脖子一缩，有些颤抖地说道。

　　“快来这边！”凯恩挥挥手，让卡木道火堆旁边去。

　　在埃布罗完全不把他们当小孩的训练下，晚上守夜都变成了他们的任务。而清早，他们也负责担任厨师的工作。

　　在佣兵们陆陆续续离开的时候，凯恩也是熬好了一锅清粥。

　　一行人简单的吃过清粥之后，也是继续启程。

　　马车里，杨皓和埃布罗翻看着箱子。

　　对于金银珠宝，两人似乎都没有太大的兴趣，看着那些漂亮的首饰之内的东西被两人胡乱的扔就看的出来。

　　但是箱子已经都快被两人翻一个遍，但是却也没有发现什么好东西。

　　“奇怪，没有什么特别的啊！”杨皓轻声道：“看那几个人的神情，似乎里面蕴含着好东西的嘛！”

　　一个敢随手拿出如此多金银珠宝的人，绝对不会太在乎钱。从他同伴的行为来看，这个箱子里面绝对有不可告人的东西在！

　　可惜，杨皓和埃布罗翻找了一个遍，也没有发现什么值得注意的东西。

　　“难道是藏在某件珠宝里面的？”埃布罗低声说道：“这种运输方式是比较流行的方式！”

　　“那我们在研究一下！”于是两人一件珠宝一件珠宝的看，确定正常就放假箱子里面。

　　就在两人寻找珠宝的时候，马车停了下来。强叔的声音从外面响起，道：“杨皓，我们需要等一下才能再度出发！”

　　“发生什么事情了吗？”杨皓问道。

　　“前方出现了泥石流，地面堵截了，不过是小型，几个小时之后就可以再度同行！”强叔回答道。

　　“哦，那我们就等等好了！”杨皓应了一声，而埃布罗则是道：“让几个孩子去帮忙，这是一个不错的锻炼机会，可不要放过，也免得那些佣兵说我们不出力！”

　　“是！”虽然有些心疼孩子们，但是强叔也没有多说什么，作为一个佣兵，他更加能体会埃布罗的用心。

　　训练的时候多吃苦，战斗的时候才会少受伤。这是他多年来得出的经验，虽然这种经验小的时候他就知道，但是有些事情，只有真正体悟了，才会知道！

　　所以，强叔也没有阻止，只是在训练之后，给他们好好的补充一下身体！

　　当杨皓和埃布罗将整箱珠宝检查了一遍，也没有发现有什么可疑的东西。

　　“难道我们猜错了？”杨皓皱了皱眉头。

　　埃布罗也是皱着眉头道：“应该不会！”

　　其实他也有些疑惑，在他的感言之下，箱子里面的确没有什么异常的波动，也就是说，里面不会有什么宝物。

　　“算了，先收起来，下次遇到那几个人，抓起来问一问就知道了！”没有宝物，埃布罗也是没有什么大的兴趣。起身之后也是向着外面走去。

　　杨皓也是没有再多说什么，将箱子收起来之后，跟着埃布罗走了出去。

　　被堵在这里的有数百人，但是真正像杨皓这种坐马车的却只有几个人，更多的都是骑着角马。

　　毕竟因为亡灵魔法师出现的事情，有钱人都已经租借马车走了，现在从洛伊克城除非有角马骑都已经很不错了。当然，其实走的人也不算太多，毕竟光明教廷在那里，从哪些佣兵能跑回来，说明敌人也不算太强，也只有一些比较怕死的人才会逃。

　　当杨皓走到泥石流那边的时候，地面基本上都快清通了，一条宽十米，长三百多米的路。

　　不过唯一让杨皓惊异的却是路边摆放着几具尸体，不多，正好是七具，虽然有些残缺，但是杨皓倒是认识他们，他们是昨晚问杨皓他们要木材的人。只是现在他们已经全部死了，而且还是一击致命。

　　“悲剧的孩子！”杨皓摇摇头说道。

　　以其人的状况来看，应该是在还没有翻一个过来就被秒杀了的。

　　“看起来，他们似乎被当成了之后来的那七个人！”从最后来的那七人看来，显然是在躲避着什么。虽然实力不错，但是最后追捕他们的人，实力也不低。估计是将这七个人误认为那七个人了。

　　“算了，我们走吧！”道路马上就通了，杨皓转身向着马车走去。

　　埃布罗跟着一起离开，两人再度坐在马车上，埃布罗道：“我们似乎无意之中陷进了一场是非里面！”

　　“你想说什么？”杨皓问道。

　　“没什么！”埃布罗小了些许，却是闭眼坐在旁边，杨皓也是没有说什么。

　　很快，马车再度开始前进，不过没走多远，马车再度被拦了下来。赶车之人发出惊叫，似乎看见什么可怕的事情。

　　“里面那位少爷，我可以和你说两句吗？”这个时候，一个男子的声音从外面响起。

　　杨皓和埃布罗对视一眼之后，也是走了出去。

　　站在马车外面的是一个四十多岁的男子，实力六星九级。不过与昨晚的傲气相比，男子现在受伤很重，身上有很多伤口，胸口和脖子上都缠着绷带，但是白色的绷带还是被血染红！

　　从染血的位置来看，他的喉咙和心脏似乎都受到了严重的伤势，而且生命气息微弱，离死不远。

　　“小流氓，治愈术！”杨皓皱了皱眉头吩咐道。

　　小流氓也是连忙将光系魔法罩在男子的身上，在光芒之下，男子咧嘴笑了笑道：“谢谢！”

　　不等杨皓说完，男子道：“我希望你帮我们一个忙！”

　　“没兴趣！”杨皓一口拒绝道：“治愈你的伤势，已经是我格外开恩了！”

　　说话间，杨皓就准备回马车。

　　男子笑道：“就算你不愿意也不行！”

　　“你在威胁我吗？”杨皓冷哼道。

　　“当然没有！”男子似乎也知道治愈术救不了他，也不在废话，直接道：“箱子里面有一封密函，还请几位可以亲手送到紫藤花帝国光明总会，交给会长奇奇库鲁。亡灵魔法师已经打入了魔法公会的内部，如果不揪出来，人类将再度面对那些可恶的家伙。不过这件事情不知道怎么走漏了消息，亡灵魔法师派了杀手来堵截我们！为了人类的未来，还希望你帮帮忙！”

　　说到这里，男子笑道：“当然，你也可以把信给那些刺客。不过以他们的性格来说，你也很难活下去！”

　　说完之后，男子微微一笑，然后突然震碎了自己的心脉，鲜血从嘴角流出，身体也是慢慢的栽倒在地。

　　“我们出发！”无视男子，杨皓带着埃布罗走进了马车。

　　队伍再度前进，杨皓目光锁定在埃布罗的身上。

　　被杨皓以审视的目光看着，埃布罗扭了扭身体道：“你看着我干什么？”

　　“你不觉得你该给我说点什么吗？”杨皓笑道。

　　“你想知道什么？”埃布罗问道。

　　“全部！”杨皓道：“都给我老老实实的交代！”

　　“其实我知道的并不多！”埃布罗说道：“我并没有加入亡灵联盟，因为我对毁灭人类可不感兴趣，我只是想研究生与死的奥义，突破十二星的极限。否则你以为以我的能力会千年才恢复这么一点？”

　　“看来你还是一个好的亡灵魔法师咯？”杨皓笑道。

　　“好的亡灵魔法师算不上，只要别人不惹我，我一般不乱杀生！”埃布罗说道。

　　“那你还是给我说说亡灵联盟的事情吧！”签订了灵魂契约，杨皓知道埃布罗不会骗他。

　　埃布罗整理了一下思路，开始给杨皓讲解亡灵联盟的事情。

　　其实说白了，亡灵联盟就是千年前那场战斗遗留下来的亡灵魔法师后代。

　　上一次的失败并没有让他们气馁，反而让他们更加的坚决的要毁灭所有生灵建立一个不死的帝国。但是上一次的战斗，也是让他们损伤严重，无数的强者陨落。而且因为那一战，人类极度厌恶这个职业，不管你是好是坏，只要是亡灵魔法师，就杀无赦。

　　这就照成了埃布罗这种比较无辜的人，也受到了牵连。

　　不过还好，埃布罗倒是没有因为这样就准备毁灭人类，反而是躲起来，一边恢复实力，一边继续研究怎么样才可以突破十二星。

　　“因为上一次的事情，显然这些家伙吸取了教训，没有胡来，开始诱惑人类，准备从内部击溃人类！”说到这里，埃布罗道：“不过估计这件事情估计不大，因为我没有猜错的话，所谓的密函，肯定和你手中的尸体有关系！”

　　“这么肯定？”杨皓道。

　　“当然！”埃布罗道：“虽然我没有加入亡灵联盟，但是也有消息来源的！”

　　想了想，杨皓觉得埃布罗说的也对，最近能和亡灵有关的，估计也就是这尸体的事情了。道：“那你说，我们要把信给魔法公会会长吗？”

　　“这个随便你，反正尸体都在你的手上，估计看到信也没有太大的用处！”埃布罗说道。

　　“说不定能获得一点什么呢？”杨皓一笑道：“再说，就如同那个家伙说的一样！以刺客的性格，就算是我把信给他，估计也不会放过我！”

　　“现在你是老大，你说了算！”埃布罗无所谓道。

　　“好吧，那我们就把信交给魔法公会会长好了，好歹是正义的人物，还是该为人民做点事情！”杨皓呵呵笑道。


第274章 偷袭

　　“好吧，那我们就到紫藤花帝国光明总会，将信交给会长奇奇库鲁好了，好歹是正义的人物，还是该为人民做点事情！”杨皓呵呵笑道。

　　对于杨皓的话，埃布罗无限鄙视道：“我还真没有看出你是这么一个好人！”

　　“衮！”说完之后，杨皓有些郁闷道：“该死的，我居然忘记问他密函到底放在哪里了！”

　　“如果你要当好人的话，还是别知道的好！而且刚才那个人也不一定知道！”埃布罗道。

　　“为什么？”杨皓不解。

　　“一般来说，这些人的消息交流都有特定的方式！像这种跑腿的肯定不知道！最重要的是，就算是知道，告诉了你，你去看了话，那些家伙会知道的！为了消息不外露，你这个好人不但做不成，反而有生命危险的！”埃布罗解释道。

　　“好像也是！”杨皓无奈道：“世界啊，就算那么麻烦！”

　　看着有些感叹的杨皓，埃布罗道：“有时候我真的怀疑你是一个才十三岁的孩子吗？”

　　“当然不是！”杨皓说道。

　　“我也是这么觉得，我很怀疑你是不是某位强者复活。可惜，如果不是我的实力没有恢复，要不然我一定使用灵魂探寻看看你是不是一个强者剥夺了一个孩子的灵魂！”埃布罗愤愤地说道。

　　杨皓却是笑了笑道：“那你加油了！”

　　对于这一点，杨皓完全无惧。因为他的灵魂是和原本的杨皓融合的，而且经过修炼归冥诀，原身体的灵魂早已经被他完美的吸收。这和强制占有是两种概念。

　　就算是埃布罗的实力恢复，也探寻不出什么。

　　队伍继续前进，埃布罗也是出去训练机构小家伙去了，而杨皓也是跟着一起。力魄诀已经不是单纯打坐就可以提升上去的了。这是一个修炼肉体的阶段，适当的锻炼，对他来说也是很不错的。

　　因为这样，你就看见一群有车不坐的人，跟着马车后面跑。

　　不过对于这种事情，倒是没有佣兵去嘲笑这些孩子，反而是夸奖这些家伙勤奋。

　　塔托其小镇，这是距离紫藤花帝国最近的一个小镇，从这个镇出发，只需要两天级可以达到紫藤花帝国的国都。

　　队伍比预计中的晚了两三天到达这里，不过因为不是很赶，所以杨皓也没有在意。

　　几人来到这里之后，找了一家很不错的酒店住下，也是准备好好休息一天之后，明天接着出发。

　　美美的吃了一顿饭之后，杨皓也是早早的回到了自己的房间休息。

　　呼呼……

　　寒风呼啸，鹅毛大雪不断的落下。小镇虽然灯火通明，但是大街上却少有人走动。在距离杨皓不远的一个房间突然间打开，一个包裹在黑布中的头看了看四周，发现没有什么人之后，娇小的身影从里面窜出来。然后小心翼翼的关上窗之后向着杨皓所在的地方爬去。

　　待在杨皓的窗口倾听了一阵，确认杨皓在房间，而且已经熟睡，女子摸出一把很细小的匕首刺进了窗户的缝隙之中，将当窗子的木条挑开。

　　看着窗户的动静，杨皓露出了微笑，但是依旧作出打鼾的声音。

　　女子倒是没有急着进来，而是拿出一个不知名的液体涂在窗缝的缝隙之中。好几分钟之后，才蹑手蹑脚的拉窗户。

　　“吱吱……”窗户被慢慢拉开，并且发出了一点声音。但是那点声音可以忽视，就连寒风吹啸的声音都比他大。

　　但是女子倒是很谨慎，窗户打开之后也没有急着进去。接着点点月光，女子一边大量里面的情况，一边再度确认杨皓似乎睡着。

　　半分钟之后，觉得一切都没有问题之后，女子才走进杨皓的房间，并且将窗关上。

　　握着一把二十厘米左右的小匕首，女子慢慢的靠近杨皓。

　　看着熟睡的杨皓，女子低声道：“真是没有想到，长得如此俊朗的人居然是亡灵联盟的人！”

　　无奈的摇摇头之后，女子冷笑一声：“也对，现在这种人有几个是好东西呢？”

　　站在杨皓的床边，女子道：“该死的邪恶人类叛徒，去死吧！”

　　没有使用斗气，女子自信杨皓在毫无防备之下，可以轻松的将其击杀。

　　“我怎么就是坏人了呢”突然间杨皓睁开眼睛说道。

　　杨皓的行为明显吓了女子一大跳，身形往后退了一步，不过似乎想到了什么，也是突然间刺向了杨皓。

　　“风之禁锢！”

　　瞬发的魔法瞬间让女子的身形一顿，而这个时候，埃布罗突然间从后面击出，一个手刀将女子打晕。

　　可怜一个七星高级的刺客，一个照面就被拿下。

　　“听女子的话，似乎我们在助纣为虐呢？”杨皓说道。

　　埃布罗摇摇头表示他也有些混乱，道：“弄醒之后问一问不就知道了吗？”

　　“先困住再说！”埃布罗使用斗气封住了女子的斗气之后开始布置隔音阵，而杨皓为了安全准备使用魔兽筋做的绳索将其捆绑起来。

　　点亮灯光之后，杨皓第一件事情就是揭开了女子的黑丝巾。

　　一张漂亮的脸庞瞬间出现在杨皓的面前，火红的头发如同烈焰般耀眼。白净的皮肤虽然不如杨皓，但是也白嫩如婴儿。

　　柳叶细眉下长长的睫毛即使不需要化妆也又长又翘，高挺的琼鼻缓慢的呼吸，一张性感的嘴巴倒是让杨皓有些想吻一口的感觉。

　　强行压下自己的想法，杨皓也是快速的将女子捆绑起来。

　　看着杨皓的捆绑手法，埃布罗盯着杨皓道：“真是没有看出来，原来你还是一个闷骚的男孩！”

　　原来不知不觉，杨皓使用了SM的捆绑手法，绳子围绕女子的脖子一圈，在脖跟打了一个节，然后从后面穿过腋下穿过，分别在手臂的上臂和下臂缠绕共4圈，最后分别在两腕缠绕两圈并打上结。作为以上的动作之后，反扭双手在背后，交叠两腕，用余下的绳索将两腕绑紧，合拢两端绳索，穿过背颈下的预留的绳圈，然后用冲力往下拉紧绳索，并在腕间将绳索打结。

　　“呃……”看着这个捆绑方式，杨皓也是一愣。他只是记得原本的主人会这种SM的手段，但是不知不觉居然他会用。

　　尴尬的咳嗽了两声，杨皓也是红着脸没有多去解释。

　　这样的捆绑方式让女子看起来很有诱惑力，娇小的身体，胸部虽然有些平，但是盈盈不足一握的细要和性感的腿确实让任何一个正常男子有推倒他的想法。

　　“嘿嘿……”埃布罗发出阵阵低笑。

　　“闭嘴！”杨皓低吼一声，但是埃布罗显然不买账，道：“别不好意思嘛！一个男人对女人有想法是正常的，如果这么个大美女在你面前你还没有反应，那我才鄙视你呢！”

　　说到这里，埃布罗笑道：“如果我没有记错，我在你这么大的时候，已经结婚了！”

　　“闭嘴！”杨皓再度吼了一声。

　　埃布罗笑道：“要不要我给你一个小时的时间，让你放松一下？当然，你放心，就算是她醒了，以你的力量来说，她也没有反抗能力！”

　　老实说，其实杨皓还是有这种想法。不过道德观，还是让她压下了这个想法。不理埃布罗的调笑，杨皓将女子弄醒。

　　不过这女的显然是一个合格的刺客，被弄醒之后居然没有第一时间睁眼，而是小心的倾听四周的情况。

　　“别装了，我知道你醒了，睁开你的眼睛吧！”杨皓的话让女子身体一震，几秒钟之后，缓缓睁开了眼睛。一双水蓝色的眼睛，满含着愤怒的看着杨皓，似乎知道挣扎也没有用，女子道：“给我一个痛快吧！”

　　女子的声音很清脆，倒是很好听。

　　“为什么要杀你呢？”杨皓眉头一挑，看着女子。

　　女子看了看自己身上的绳子，眼泪瞬间在眼眶中打转。但是到没有哭出来，眼睛一闭，声音带着一点颤抖道：“我倒是忘了，像你这种人，典型就是一变态。来吧，想要怎么侮辱随便，不过请你最后给我一个痛快！”

　　看着女子昂着头，一副随便你的表情。旁边的埃布罗道：“别人都这样了，你还在等什么，上呗！”

　　“衮！”杨皓怒骂一声，然后对着女子道：“你是谁？”

　　“想从我嘴里套消息？没门！”女子把头撇向一边，但是眼泪却已经开始落下。

　　“呃……”杨皓揉了揉鼻子道：“刚才你说我是人类的叛徒？我有些没有搞懂，你这句话是什么意思？”

　　杨皓这么一问之后，女子睁开眼睛道：“难道不是吗？帮助亡灵联盟传递信息，你不是人类的叛军是什么？”

　　“你怎么就知道我是在帮亡灵联盟传递信息？”杨皓冷笑道：“你倒是会贼喊捉贼，偷偷摸摸跑来杀我，还说我是坏人！我现在随便喊人来，估计认为是坏人的都是你吧！”

　　女子冷哼一声道：“我只是来杀你们这些坏家伙的！”

　　“你凭什么就说我是坏人呢？”杨皓笑道。

　　“因为你拿着箱子，而且准备把他给奇奇库鲁！”女子道。

　　杨皓道：“奇奇库鲁是紫藤花帝国光明总会会长，密函和亡灵联盟有关，我把密函给他可是为了人类着想诶！以他的地位，可以派人去剿灭那些亡灵魔法师好不好！”

　　“剿灭？”女子冷笑道：“估计把信给他之后，你就死了吧！”

　　说到这里，女子面色也是缓和了不少，道：“看来你不是那些人的同党，而是被他们骗了的！”

　　“也差不多！”杨皓笑了笑道。

　　女子打量了杨皓几眼道：“放开我！既然是一场误会，咱们有话好好说！”

　　“不行！”杨皓摇了摇手指道：“在我没有弄清楚之前，你还是乖乖的坐在那里比较！”


第275章 芙罗拉·韦伯科斯

　　“看来你不是那些人的同党，而是被他们骗了的！”女子似乎松了一口。

　　“也差不多！”杨皓笑了笑回答道。

　　打量了杨皓几眼道：“那你放开我吧！既然是一场误会，咱们有话好好说！”

　　说到这里，女子道：“终于发现一个长的不错，还不是人面兽心的家伙了！”

　　杨皓：“……”

　　看了看杨皓给他的捆绑姿势，女子脸有些红，道：“我收回刚才那句话，不过你快点放开我！”

　　“不行！”杨皓摇了摇手指道：“在我没有弄清楚之前，你还是乖乖的坐在那里比较好！鬼知道你是不是唬弄我，以你七星的实力，想要再抓一次可就难了！”

　　“那你想怎么样？”女子气恼道。

　　杨皓道：“听你的意思，那个紫藤花帝国光明总会会长奇奇库鲁似乎不是什么好东西，你倒是给我说说！”

　　“我劝你还是别知道的好，对你没有好处！”女子一副为你着想的样子。

　　“可是我想知道！”杨皓看着女子道：“当然，你愿意一直被这么捆着也无所谓！”

　　“你……”女子十分的气恼，但是一咬牙，却也是道：“光明教廷我就不多解释了，奇奇库鲁是负责紫藤花帝国的最高会长。不过他似乎有些不满足现在的地位，想要教皇的位置。但是除了他之外，还有好几个总会会长。为了得到教皇之位，奇奇库鲁开始和亡灵魔法师勾结，不过做的很隐蔽，到现在也鲜有人知道！不过俗话说的好，这个世界没有不透风的强，奇奇库鲁的事情还是被我们一方给知道。为了人民的幸福，我们开始努力的收取情报，希望推倒这个伪君子！”

　　看着一脸正气的女子，杨皓道：“说了半天，我还不知道你是哪个实力的！”

　　“魔法公会！”女子昂着头说道。

　　“看来这比我想象中的更加高级一点，居然发展到工会了呢！”埃布罗没心没肺地笑道。

　　“原来如此！”杨皓点点头，走到了女子身边。

　　女子以为杨皓要给她松绑，道：“那分密函很重要，必须尽快送到魔法公会去！”

　　啪啪……

　　杨皓打出几道大地浊气，加强了埃布罗的封印。

　　女子惊道：“你这是干什么？”

　　杨皓揉了揉眼睛道：“原谅我的无礼吧，美丽的小姐！在我没有弄清楚事实之前，我绝对不会给你密函的！”

　　“呼……”闻言，女子重重的出了一口气，还以为杨皓要那啥她。

　　“这个我知道，毕竟事情那么严重！”女子道：“不过请你快一点，这消息很重要。”

　　“知道了，不过在那之前，你最好还是乖乖的呆在这里！”说话间，杨皓将女子抱了起来。

　　才松了一口气，女子又再度紧张起来，道：“你要干嘛？”

　　“上床啊！”杨皓很正经地说道。

　　埃布罗更是配合道：“小子，我在隔壁等你，动作别太大，床上可没有隔音阵。而且着墙壁似乎不怎么隔音，我可不想听到年轻人热血澎湃的声音！”

　　“混蛋，我就知道男人没有一个是好东西！”说话间，女子也是不断的挣扎。

　　杨皓满头黑线，直接将女子扔到了床上。

　　埃布罗摇摇头道：“请你有一点绅士风度行不？对于美丽的女子，要温柔和轻一点！算了，看来你不仅是一个闷骚男，还是一个超级SM爱好者！”

　　女子被那么一摔，虽然不疼，但是似乎想到了什么，眼泪不知不觉又出现在了眼眶。

　　被捆绑成一坨的她，那翘翘的臀部对着杨皓，完美的身形一览无余，在配合她楚楚可怜的神情，的确是SM爱好者的最爱。

　　“我是那种人吗？”杨皓很无语地说道。

　　“难道不是吗？”埃布罗说完，看向了女子身上的绳子。意思很明显，如果你不是SM爱好者，怎么会使用那种捆绑手法。啧啧……看那技术、看那含量！无一不表示着你是SM爱好者的秘密。

　　就连那女子也是点点头，似乎在认同埃布罗的说法。

　　“老子！！！”杨皓很无奈的说了一句，也是不多解释。

　　埃布罗道：“小子，我在隔壁等你啊。床上的时候轻点，当然，你也可以带着这个小妹妹到隔音阵里面！”

　　看着杨皓那要杀人的眼神，埃布罗瞬间窜了出去道：“我不当电灯泡了，嘎嘎嘎……”

　　房间门被埃布罗关上，女子的眼泪如同断线的珍珠，大颗大颗的落下。

　　杨皓很是头疼的拍了拍额头道：“哭你妹啊？老子要XXOO早上了！”

　　“那……那你……那你想要干什么？我不会摆……摆什么……姿势的……就算……就算是……你要杀了我！”女子显然以为杨皓不喜欢直接上，还需要一点花哨。

　　“现在的小孩子脑袋里面都想的什么东西！”感觉头上有乌鸦飞过的杨皓捶胸顿足说道：“我只问你一个问题，你的名字，你真正的名字是什么！”

　　“我为什么要告诉你？”女子憋着嘴巴，可怜的样子真的让杨皓有些于心不忍。

　　“说了，我就离开，要是你不说，我就真的SM你！”杨皓吓唬道。

　　“呜呜……你果然是一个变态色情狂！”女子终于忍不住，哭了起来。

　　“OO你个XX！”吓唬失败，反而其了反作用，让杨皓很是无奈，道：“我出去一下，如果你敢跑，我就吧密函给紫藤花帝国光明总会会长奇奇库鲁！”

　　说完，杨皓逃也似的离开了房间，只留下女子带哭的咒骂声：“混蛋、流氓、变态……”

　　“你妹，你还不是一个杀人狂！”对于女子那小孩子的行为，杨皓很是头疼。

　　当杨皓推开埃布罗的房间门的时候，埃布罗疑惑的打量着杨皓：“秒射？”

　　“射你妹啊！”杨皓怒吼道，如果不是实力不济，真相把埃布罗拖来打一顿。

　　“小小年纪就肾功能不行！哎……是以前玩多了吧？”埃布罗顿了顿，笑道：“没关系，虽然我的医术不怎么样，但是我知道好几种配方，不但可以……”

　　“闭嘴！”杨皓冷哼道：“再废话我就把你关进天书里面！”

　　“好吧好吧！”埃布罗有些无奈道：“口口声声说自己是好人，但是每次都卑鄙无耻的使用威胁手段！”

　　无视埃布罗的唠叨，杨皓道：“你能不能用以前的身份得知这两个工会到底是谁和亡灵联盟有勾结？”

　　见杨皓说正事，埃布罗也是道：“你不是有所判断了吗？”

　　“少给我打马虎眼，说！”杨皓声音有些低沉。

　　“这个我真的不太清楚，如果你愿意给我两天的时间！”埃布罗说道。

　　“好吧，这件事情就交给你了！”杨皓道。

　　“需要我现在就去吗？”埃布罗问道。

　　“当然！”杨皓一口说道。

　　埃布罗叹了一口气道：“真是苦命的我，还以为有个安定的日子可以过，这才几天就要奔波了！”

　　看着埃布罗离开，杨皓找到强叔。

　　“杨小子，什么事？”穿着睡衣的强叔打开房门问道。

　　“强叔，埃布罗有点事情离开一下，我们需要暂时在这里住几天，你明天去吧房间退了吧！”

　　“好的！”强叔应了一声。

　　杨皓道：“这两天我也需要修炼一下，不需要叫我吃饭！需要的时候我会自己去叫！”

　　“恩！”

　　“好了，就这些事情，你早点休息吧！”杨皓笑了笑道。

　　强叔道：“修炼虽然重要，但是你也请注意身体！”

　　“我知道！”说完，杨皓转身回到了自己的房间。

　　女子不知道什么时候靠坐在床边，看着他的动作，杨皓道：“我劝你还是老实一点，别逼着我没收你的东西！”

　　见杨皓的目光在他的身上转，女子也是一惊，道：“你放心，我绝对不会乱来！”

　　“最好是这样！”杨皓坐在桌子旁边，端起水杯给自己倒了一杯水道：“还没有请教你的名字呢！”

　　“维纳！”女子回答道。

　　“我说的是真名，别欺骗我，要不然我马上把密函给奇奇库鲁！”杨皓喝了一口茶道。

　　“米姿！”女子一副你赢了的表情。

　　“你现在只剩下最后一次机会了！”杨皓似乎不为所动。

　　“你……”女子怒视着杨皓。

　　杨皓撇了他一眼，道：“别在我的面前说谎！还有，我要的是全名！”

　　“哼……我叫芙罗拉·韦伯科斯！”女子说完，别过头。

　　“芙罗拉？”没有感应到女子的精神力有太大的浮动，杨皓只是轻哼了一声。

　　这种精神力判断一个人是否说谎的方法对于四星的杨皓来说并不是很难，只要对方不是很会控制精神力，说谎的时候精神力都会有其他的波动，很容易被感应出来。特别是对于战士类的人，这个方法更加的管用一点。

　　“芙罗拉·韦伯科斯！”杨皓沉默了一下，笑道：“别告诉我你是你魔法公会会长德努克斯。韦伯科斯的女儿！”

　　“哼……”女子冷哼一声：“知道了还不放开我？”

　　“抱歉，现在还真的不行！”杨皓笑了笑道：“等我弄清楚了，自然会放你！在那之前，还是请你忍耐一下吧！”

　　“你……”芙罗拉怒视着杨皓，却也不在多话！

　　看着老实下来的芙罗拉，杨皓却是继续品着茶，目光放在外面，却是不知道在想什么。

　　“喂……”突然间芙罗拉喊了一声。

　　杨皓看向她道：“什么事情？”

　　“我想……”芙罗拉的脸有点红。

　　“想干什么？”杨皓疑惑。

　　“厕所！”

　　“哦，那边，自己去！”杨皓随意的应了一声。

　　“我被你绑着，怎么去！？”芙罗拉有些受不了地说道，如果眼神可以杀死人，杨皓已经死无葬身之地了。


第276章 逃跑之法

　　“你，你要干什么？”本来以为杨皓会为他解开身上的绳子，没想到杨皓却是一把将她抱起，走向厕所。

　　“你不是说要上厕所吗？”杨皓疑惑的问道。

　　“你放我去救可以啦！”芙罗拉道：“难道女孩子上厕所你也要看？”

　　杨皓无奈的摇摇头道：“我也不想的，但是现在是非常时期，所以也只有使用非常手段了！”

　　“我是女生诶？怎么能？”芙罗拉叫喊道。

　　看着怀中的芙罗拉，杨浩道：“要不你就忍着！”

　　“那要忍多久？”芙罗拉小脸憋的有些红地说道。

　　“也就两三天吧！”杨皓一副无所谓地说道。

　　“你！”芙罗拉快疯了，刺客恨不得杀了杨皓。要知道平时，她可是不允许任何男子靠近的。杨皓居然还抱过她，如果不是考虑到密函在杨皓的手里，再加上无法战斗，估计她要做的第一件事情就是宰了杨皓的手。

　　而现在，想要上厕所，杨皓都不给松绑，那岂不是。

　　芙罗拉无法想象下去，但是她绝对不允许一个陌生男子如此对她。

　　“好啦，给你开个玩笑啦，在这里等着吧！”说话间，杨皓就向着外面走去。

　　没过几秒钟，杨皓再度回来，不过身后跟着伊露。

　　“主人，你什么时候绑架了一个美女？”看着床上的芙罗拉，伊露问道。说话间，也是远离杨皓几步，似乎生怕杨皓也绑架他一样。

　　“我绑架？”杨皓很是无语道：“难道你没有看见她穿着夜行衣？她可是来行刺我的好不好！”

　　“哦！”伊露应了一声，道：“那主人你找我来干什么？”

　　“她要方便，你去帮帮她，但是不准松开他身上的绳子！”杨皓指了指芙罗拉说道。

　　“好的！”伊露笑呵呵的保证，然后带着芙罗拉进了厕所。

　　半分钟之后，伊露才抱着她出来。伊露道：“主人，有需要的时候随时找我！”

　　“知道了，这件事情不准和其他说，知道吗？”虽然知道伊露的嘴巴比较严实，但还是叮嘱道。

　　“恩！”应了一声之后，伊露走了出去。

　　有了伊露的存在，很多事情就方便了很多，接下来的三天，芙罗拉有什么需要，基本上都是伊露帮忙搞定。

　　第三天的凌晨时分，埃布罗就再次回来。

　　“怎么样？”看着埃布罗，杨皓问道。

　　“好像的确是和奇奇库鲁有联系！”埃布罗不是很确定地说道。

　　“什么叫好像？有就是有，没有就是没有！”杨皓道：“你到底打听到什么？”

　　埃布罗道：“我比较不是他们组织的人，所以他们不会给我太确切的消息。不过我毕竟多年来都属于中立，所以，那么透露了一点给我，和他们合作的的确是光明教廷的人！但是更多的，却也是不会说。”

　　“看吧，我没有骗你吧！”芙罗拉道：“现在相信我了吧，你们是不是该放了我？”

　　让埃布罗解开芙罗拉的束缚，杨皓拿出宝箱道：“我们并没有从上面找出密函，你自己找吧，不过别染指我们的财宝。”

　　“哼……财迷！”芙罗拉冷哼了一声。

　　不过和杨皓他们一样，芙罗拉找了一遍也么有找到密函，不过她比杨皓他们更加狠，将箱子给拆了，可惜依旧没有任何的收获。

　　“你确定你们没有拿？”芙罗拉说道。

　　“废话！”杨皓道：“这个骗你干什么？”

　　芙罗拉皱了皱眉头，道：“要不你们跟我会魔法公会吧，让我父亲看看！”

　　“我们不会去了就出不来吧？”杨皓道。

　　“怎么会！”芙罗拉白了他一眼道：“我父亲才不会做这种事情！”

　　“好吧，那我相信你一次！”杨皓道，给强叔他们说了一声第二天出发，芙罗拉也是终于能回到自己的房间。

　　被杨皓虐待了三天，这妞可是很不爽，狠狠的看了杨皓一眼之后才离开。

　　第二天一早，队伍再度进发，芙罗拉和杨皓他们一起，不过确是和伊露他们一个马车。

　　紫藤花帝国，一个商业国都，也是五大帝国中最有钱的帝国，就算是圣日帝国也屈就第二。能让他成为商业大国，除了东南方向是月之森林这个原始森林，之外，西南方向则是沙漠。这两个地方虽然都是险地，但是里面蕴含无数的宝藏。当然，真正的原因还是南方是南海，那里生活着海族。

　　紫藤花帝国和海族有交往，与海族交换产品。海族的那些东西，可不是其他国家可以拥有的。

　　海里面那一样样魁宝，在人类的世界可是价值很高的。

　　三个地理优势，造就了紫藤花帝国。

　　不过在繁荣的背后，这里也是残酷的。商人们为了利益在这里明争暗斗，千多年来，无数的家族崛起，然后又有无数的家族毁灭。

　　在这里，行事都必须小心，否则指不定你就会被陷害死。

　　不过不管背后的黑暗有多么的厉害，但是表面上，紫藤花帝国却是繁华的。

　　青石板铺成的百米宽官道上，两边还有花。光是这个，其他帝国就不能比。

　　官道上，无数的人和魔兽穿行过往的商队滔滔不绝。

　　因为事关人类的兴衰，所以路上几人也没有停留，不断的前进，争取第二天一早进城。

　　“真是讨厌，我们又被盯上了！”空旷的官道上，十多辆马车在上面行走，凭借着感应，杨皓发现了不对劲。因为有三辆马车中坐的全是六星以上的人，其中每一辆车里面还有一个七星带队。

　　车队以三角之势将杨皓他们的马车包围在其中，虽然他们掩饰的不错，但是有光环在的杨皓轻松的发现了他们的意图。

　　“我们被包围了？”当杨皓一说，埃布罗现是一愣，然后感应了一下，道：“好像的确是诶！”

　　看着杨皓，埃布罗道：“有什么想法？有法拉利在，我可不好使用黑暗力量！”

　　“我也是这么想的，所以我们不能和那些人战斗，要不然的话凯恩他们会有威胁！”杨皓说道。

　　“那我们该怎么办？”埃布罗皱了皱眉头问道。

　　杨皓道：“还能怎么办，逃呗！”

　　“如何逃？”埃布罗道：“三个七星，可不好打！”

　　“我有我的办法，来！”对着埃布罗耳朵旁边说了几句，埃布罗的目光有些震惊，好一会儿道：“你果然是一个不同寻常的小鬼！”

　　“那就别废话了，我们走！”两人打开车门，然后又关上，看到马夫一愣，不过见杨皓他们在里面，也没有多说什么。另外两辆马车相距不远，杨皓和埃布罗瞬间跳到了女声那边。不过动作虽然轻，却也引起来芙罗拉的注意，低声道：“车顶有人！”

　　“我感应到主人在上面！”靠着灵魂契约，伊露说道。

　　“这家伙到这边来干什么？难道想偷窥我们？”说话间，芙罗拉的神色有些冷，道：“我就知道，男人没有一个是好东西！”

　　“应该不是吧！”与杨皓相处了那么就，伊露轻声道。

　　“他是你的主人，你自然帮他说话！”芙罗拉冷声道。

　　毫不避讳的使用匕首在车顶开了一口，芙罗拉却是冷声道：“他们这是在藐视我吗？居然如此明目张胆的开洞偷窥？”

　　就在芙罗拉准备攻击的时候，埃布罗的声音响起：“敌人将我们包围了，你假意出门，给我们一个机会进来！”

　　闻言，芙罗拉顿时一愣。

　　知道杨皓他们不会乱说，也是压下了心中的疑惑，按照埃布罗说的做。

　　假意的吹了一下冷风之后，再进马车，却也看见了杨皓他们。

　　“你们倒是挺警觉的！”出门吹了一下冷风，芙罗拉却也是发现了一点异端。

　　杨皓道：“别废话了，我们的赶到前面那辆马车上去！看那些家伙的意思，似乎准备找一个人少的地方干掉我们，我们必须在他们出手之前逃离这里。”

　　“那你有什么办法？”芙罗拉问道。

　　杨皓也是连忙将自己的机会给他们说，听完之后，芙罗拉对着他比出一个大拇指道：“的确高！”

　　“那就别废话了，快点帮忙！”杨皓道。

　　“摆脱，现在是你请我帮忙，温柔点行不？”芙罗拉冷声道。

　　武士芙罗拉的话，几人以相同的手法来到了最前方。

　　顺利的混进凯恩他们那里之后，凯恩对着马夫道：“大叔，如果可以的话，你快一点！”

　　“呵呵……真是一群心急的小家伙，不过好嘞，反正也不远了！”驾马的中年男子笑道，然后也是加快了速度。

　　不过这个时候，后方突然发出嘭的一声巨响。巨响引起了所有人的注意，一个个纷纷伸出头去看，却是有一辆马车的车轮破了，发生了翻车。

　　可惜，因为赶路，大家的车速都比较快，而且有同情心的人显然没有。一个个很快将头收回，听着后面的魔兽声音和人类的怒骂声。

　　因为马车是最后排的，倒也是没有影响他人，估计也就那辆车里面的人受到一点伤。

　　当凯恩将头缩回到马车里面的时候，杨皓笑道：“开怕不？”

　　“当然不怕！”凯恩带着一点兴奋道：“只要弟弟妹妹他们没事就行！”

　　杨皓笑道：“当然不会有事！”

　　原来，不知道什么时候，马车里面只剩下了杨皓和凯恩两人。

　　不过如果倒退几千米的话，你就会发现在大道的中间有十多道人影渐渐浮现出来。所有人身上都绑着绳子，小孩子们更是紧紧的抱在一起。而在绳子的尽头处，分别绑在芙罗拉和埃布罗的身上，两人接着身高优势将孩子保护在中间。而十多个人的位子距离翻车之人并不远！

　　没有闲着，几人也是没有敢去救人，便向着一旁的树丛跑去。


第277章 惊愕

　　“我们也差不多该动手了呢！”杨皓对着凯恩说道。

　　“恩！”凯恩重重点头，稚气的脸上带着丝丝兴奋道：“都听杨大哥安排！”

　　“到我背上来！”杨皓将凯恩背在背上，伪装光环开启，人瞬间从原地消失，比变色龙的变化速度还快。

　　不过等级不高，只要靠的近，多少还是会发现一点端倪的。但是在半夜时分，能看清楚路都不错的情况下，这样的伪装足够骗过所有人了。

　　相比埃布罗他们笨拙的跳下去，杨皓打开车门一手抓着边框，轻松的爬到了车顶。

　　对于人物来说，伪装光环让车夫依旧看着几人还在。

　　站在车顶，杨皓的目光在马车之间来回扫动。

　　其实就算是他不看，也知道这些车子的位子，只不过为了更好的逃离这里，特不得不小心翼翼。

　　不得不说，老天还是很眷顾杨皓的，就在前方不远的地方有一个拐角。为了不发生翻车，马车的速度降低了不少。看准位子，杨皓双脚一蹬，直接跳在了地上，脚尖轻踏，卸去所有的力量。

　　而这个时候后方一辆马车也是呼啸着而来，如此情景，凯恩紧紧抱着杨皓，双眼紧闭。不过因为杨皓有交代，他倒是没有发出声音。

　　危急时刻，杨皓又不敢使用魔法，身体猛然往前。

　　呼呼……

　　马车贴着凯恩的后背划过，车身和衣服擦过，发出风声。而因为杨皓用力过猛，身形往前扑去，而左边又是一辆马车呼啸而过。杨皓努力的将身形往后一仰，同样是马车贴着他的肚皮划过。

　　哗哗……

　　马车带起的风吹的杨皓和凯恩身上的衣服不断响动，杨皓的心脏发出“咚咚……”的响声，凯恩也是差不多。

　　“我们安全了？”十多秒之后，并没有感觉到疼痛的凯恩睁开了眼睛，看着空荡荡的官道问道。

　　“呼……”杨皓重重的出了一口气道：“我想是的！”

　　微微一笑，杨皓也没有撤去伪装，天雷步发动，快速的返回，很快就在距离出事故左边三公里左右的地方找到了芙罗拉他们。

　　“你们跑的还真慢！”杨皓鄙视道。

　　“哼，如果不是为了等你，我们早就走出十数公里了！好心当作驴肝肺！”芙罗拉很是不爽地说道。

　　“是吗？那我现在回来了，咱们可以走了！”杨皓拿出之前使用的大木板道：“能不能安全回到紫藤花帝国，就看你们俩的了！”

　　芙罗拉疑惑的看着杨皓，然后又看了看地上的木板道：“你这是搞哪一出？”

　　杨皓道：“怎么搞哪一出？”

　　芙罗拉指着木板道：“这东西有什么用？”

　　“我们站在上面，你们带着我们飞啊！”杨皓很是理所当然道。

　　埃布罗一头黑线：“我说小鬼，你没有搞错吧？飞行的时候斗气消耗很大，能自己从这里飞过去就已经不错了。那还要带上你们，估计飞不出几公里我们就会歇菜。到时候那些人追来，我们只有死路一条！”

　　芙罗拉也是白了杨皓一眼道：“没错，你这家伙还真是会想没用的鬼主意！”

　　“那你们两个带，你们就带嘛，哪来那么多废话！”杨皓让说有人到木板上，说道。

　　一旁的强叔打着圆场，道：“杨小子，埃布罗和芙罗拉小姐说的对。虽然他们达到了七星，但是本身飞行起来都够困难，带上我们的话，只怕是跑不了多远就会耗尽斗气。”

　　“就是！”芙罗拉冷哼一声道：“哼……真是个没有见识的家伙！”

　　“靠，你才没有见识！”杨皓无限鄙视道：“如果我能让我们所有人的体重近乎没有，你们两个带着我们飞会消耗多少斗气？”

　　“把体重减少的近乎没有？”芙罗拉疑惑的看着杨皓：“虽然风系魔法师的轻身术的确不错，但是也不可能将体重减少到没有吧！”

　　“谁说我要使用风系魔法了？”杨皓拿出拳头大小的土系元素台，装模作样的输入一下风系魔力，然后低吼一声：“反重力之术！”

　　土系元素台上一股精纯的土元素荡漾开，所有人只感觉身体瞬间一轻。

　　“哇……我真的感觉到自己似乎没有重力了诶！”卡木笑道。然后往天空一跳，顿时跳起了七八米高，吓的他哇哇直叫。本以为会摔的很惨，但是没有想到，身体确实浮在半空，满满的落下来。

　　“哇……好神奇！”几个小孩子无限好奇，也都是跳起来。

　　看着这张场景，芙罗拉明显一愣，就连埃布罗也是啧啧称奇道：“好厉害的魔法道具！”

　　杨皓得意道：“那是，也不看看是谁的东西！”

　　芙罗拉鄙视道：“有这种搞东西你不早点拿出来，刚才我们也不用弄那么大的动静了！”

　　“你以为我不想啊，如果不是为了咱们的安全着想，我直接使用反重力术了。但是七星强者那么好唬弄的吗？”

　　说话之后，杨皓接了一句：“别的女人是胸大无脑，你这个妞没有胸就不说了，还那么没有闹。真应了那句话，头发长，见识短！”

　　“混蛋！你说什么？本小姐要杀了你！”也不知道是被搓到了痛楚，还是实在受不了杨皓的鄙视，芙罗拉怒喝着冲向了杨皓。不过因为重力变化，一时间没有掌握好，攻击不成，反而撞在了旁边的树上。

　　咚……

　　大树发出一声闷响，几片枯叶从树上落下，剧烈的疼痛让芙罗拉很是难受。

　　“杨皓！”芙罗拉近乎尖叫的声音发出，站起身就准备再度攻击。不过埃布罗的反应更快，直接抓住了芙罗拉的右手道：“别闹了，也不看看现在是什么时候！”

　　被埃布罗抓住，以他的力量自然是挣脱不开。愤愤的看了杨皓一眼之后，芙罗拉道：“这件事情本小姐和你没有完！哼……”

　　说完，芙罗拉重重的踏了一脚。

　　“算了，别闹了，咱们先离开再说，有杨皓的这种力量在，我们飞行的速度绝对比之前快！”埃布罗说道。

　　一群人围坐在一起，埃布罗和芙罗拉一人一边，抓着木板的边缘，就开始飞。

　　木板的重量比他们想象中的还要低，估计十多个人加起来也才十来斤的样子，以他们两个的能力而言，这种重量完全可以忽视。

　　辨认出方向之后，芙罗拉和埃布罗将斗气从体内喷出，向着远处飞去。

　　寒风吹拂，几个小家伙似乎有些冷，即使芙罗拉用斗气保护着他们，但是冷风依旧让他们有些难受。

　　将大棉被盖在几个人的身上，杨皓道：“坚持一下，等我们到了城里就好了！”

　　“恩！”几个小家伙倒也是很懂事。

　　另一边，暗伏的杀手满满将杨皓他们乘坐的马车拦住，与其他赶路的人分开。当然，这也脱离不了有那些被买通的车夫帮助。

　　当其他商会的车辆纷纷离去，官道上只留下杨皓他们的三辆和敌人的三辆之时，跑在最前面的马车后窗发出了光芒。

　　“大人，进攻信号出现了！”两边的马车车夫同时说道。

　　“那就准备动手！”两边同时做好了攻击准备，在前面那辆马车车身被震碎的瞬间，两边的马车也是震开。

　　炽热一剑！

　　跑在最前面的马车中跳出来的是一个七星的剑士，年约五十岁，全身被黑袍包着，只有一张比较苍老的脸在外面。手里一把火红色的利剑高高抬起，随着他的动作，火系斗气也是形成一把十多米的巨剑，红色的光芒照亮一方。除了他，和他一起的五个六星也是同时出手，各种属性斗气喷涌，但是却不是以攻击为主，而是以防御为主。

　　除了前方的马车，两边的马车分别也跳出两个七星，左边的是一个七星的风系枪战士，三十来岁的样子，身上穿着银亮的鳞甲，一张刚毅的脸庞满是杀机。

　　万峰林！

　　枪战士跳起的瞬间，抢尖快速的击出，无数的青色枪影形成尖锐的利芒刺出。枪芒覆盖极广，将三辆马车全部囊括其中。与他在一起的手下，同样是以防御为主的攻击。

　　在马车的右边则是一个斧锤战士，不过他不是人类，而是一个矮人。带着一顶钢头盔，除了细小的眼睛和一个就鼻子之外，其他地方都被长长的棕色胡须给挡着。

　　矮人身穿暗红色的铠甲，左手车轮巨斧，右手巨大铁锤。跳出来的瞬间，左手先挥动，然后才是右手的铁锤。

　　轰轰……

　　一群人基本上都是同一时间出手，突然的变化吓的三名车夫大叫。

　　“大人，饶命我，我们可是你们的人！”可惜三名车夫的话还没有说完，狂暴的斗气已经将他们全部淹没，剧烈的响声震的山谷颤抖。

　　漫天的木屑伴随着三个车夫的血肉飞舞，却是不见杨皓他们的人。

　　“怎么回事？”显然，十八个人都是一愣。

　　将木屑驱除，留在原地的仅有角兽和车夫的尸体碎片。

　　“怎么可能不在？明明看他们在车上的，而且也没有见他们下车啊！”几个人完全猛了，敌人就这么在他们眼皮子地下跑掉，对他们来说，绝对是一种侮辱，一种挑衅！

　　“难道是之前马车破碎的时候？”风系枪战士说的。

　　“我们回去！”那名剑士连忙说道。


第278章 紫藤花帝国

　　当十多个人骑着残破的马车回到之前出车祸的地方之时，车夫正在修理车子。

　　“喂，你们有没有看见几个小孩子？基本上都是在五六岁左右！如果看见了，告诉我们，少不了你们的好处”一个剑士上前说道。

　　“这位大人，我们并没有看见有人，抱歉！”车夫虽然很想得到那笔奖励，但是无奈，他没有看见。

　　枪战士皱了皱眉头道：“搜寻一下四周，看看有没有什么痕迹！”

　　随着枪战士的话，所有人都四散开开始仔细的在四周搜寻。

　　“大人，这边有痕迹！”几分钟之后，一个战士大喊了一声。

　　于是所有人都从了过去，三个七星仔细看了几眼之后，剑战士道：“错不了，这些小家伙的脚步，虽然很浅，看来他们的确是用了什么道具隐藏身形，然后接着马车出事跳了下来。”

　　“嘿……这群小鬼还挺聪明的，我们影藏的那么好，他们都能发现！”那个矮人大大咧咧地说道。

　　“追，带着一群小孩子，他们绝对跑不远！”说话间，十多个人向着埃布罗他们跑的方向行去。

　　很快，十多个人就来到之前杨皓他们停留的地方，几人仔细的看了一下，剑战士道：“看来他们之前在这里停留过，仔细找一找！”

　　虽然队伍之中不缺乏高级的盗贼，但是四周并没有留下痕迹。

　　剑战士道：“看样子他们靠着飞行斗气离开，才没有痕迹！”

　　“那我们要怎么办？”矮人问道。

　　“这种时候，只有三种可能！”枪战士分析道。

　　“哪三种？”矮人问道。

　　“你可以动动脑子吗？”剑战士看着矮人说道。

　　“如果你给我一瓶兰花酒，说不定我会动一动！”矮人笑呵呵地说道。

　　所有人都有些无语，低骂了一声：“酒鬼！”

　　“这种时候，他们要么亡命的向着帝国国都跑，要么向着跟深处跑，要么就折回，从另一边绕回去！”枪战士无奈的分析给矮人听：“不过不管他们走那边，估计都不会跑太远。使用斗气飞行对斗气消耗很大，何况还要带着那么多小鬼一起！”

　　“然后呢？”矮人继续问道。

　　“然后？然后就是追啊！”枪战士白了他一眼道：“你带着你的人原路折回，到对面山去寻找线索，我则是向着跟深处去，努努罗斯直接追吧！”

　　“恩，就这么决定！”那个叫努努罗斯也是没有反对道。

　　商定好之后，所有人按照计划的方向跑去。

　　而另一边，杨皓等人因为没有什么重力，埃布罗和芙罗拉基本上没有消耗什么力量就可以轻松飞行，这比他们什么都不带飞行的速度还要快。

　　因为是直线飞行，其速度可比马车在山林中穿梭来的快。在凌晨四点过的样子，几人就来到了紫藤花帝国的国都——博温克城。

　　博温克城建立在富饶的卡奇科河的旁边，卡奇科河起源于南海一路蜿蜒，几乎紫藤花帝国的大半个江山都是他的分支。宽达四百米的大河一路前进，直到和玄天大陆最大的河流黄河会和。

　　紫藤花帝国的国都只有内城皇族住的地方才有城墙，在外围，完全是任由居住，只要你有钱买地，就可以修建属于自己的房子。

　　不过千百年来，紫藤花帝国方圆七十里都已经居住满了人，就连山体上都住着人，可见这里是多么的繁华。

　　不过虽然帝国没有限制地盘和修建，倒是只要不修建在主道上，就没有关系。

　　当杨皓他们来到紫藤花帝国之后，芙罗拉道：“终于到外面地带了！”

　　“恩！”杨皓笑了笑，显然他也知道紫藤花帝国是有多么的大。

　　几人角落在一个比较偏僻的地方，芙罗拉道：“你们在这里等我一下！”

　　说话间，她就钻进了不远处的树林。

　　虽然不知道她搞什么鬼，但是所有人还是在外面等她。

　　大约十来分钟之后，芙罗拉从里面走了出来，与之前全身都被包裹在黑色刺客袍里面不同，此时的芙罗拉换了一身红色的武士铠甲，让所有人都眼前一亮。

　　火红色蓬松的齐肩长发头发打理的很整齐，到眼睛上方的齐刘海挡住了她细长的柳叶眉，却也显的她的眼睛格外大。耳鬓的头发直直的垂下，将芙罗拉的脸显的小了很多，也让这个妞显的更加可爱。

　　芙罗拉一米六七左右，比杨皓高出十厘米。身穿着红色的铠甲，铠甲的表面有无数的金色花纹显然是一件很不错的魔法铠。

　　铠甲紧紧的将芙罗拉的身体包裹，纤细的身体就算是加上铠甲也并不显得大。但是让杨皓震惊的是，因为铠甲是低领，领口出两团白花花的小白兔完全和之前平平无奇形成了鲜明的对比。

　　“这丫的去脓胸了？”这是杨皓的第一想法。

　　芙罗拉踱步过来，红色的腿甲紧紧包裹修长的双腿，更显精致。金属的高跟鞋，虽然不高，却让芙罗拉有一米七多，本就细的腿，更是纤长。而在她的左腰间，还挂着一把镶满宝石的红色魔法剑。

　　这种剑属于中国式长剑，长约一米五，剑刃只有两指宽。在修真界属于大多数剑修喜欢的武器，但是这个时间的人，男的一般都不使用它，基本上将他当剑饰挂在腰间，只有大多数女剑士才会使用这种剑。

　　看着杨皓有些错愕的表情，芙罗拉显然十分的得意，道：“看什么看，没有见过美女啊？”

　　说话间还挺了挺胸部，似乎在反驳杨皓之前说她平胸的事情。

　　“咳咳！”杨皓低声咳了两声道：“美女见多了，比你漂亮的多了去了！”

　　在一个美女面前夸奖别的女人漂亮，显然是一种禁忌，不过杨皓这个初哥明显是不懂，看着芙罗拉一声冷哼，愤怒的看着他，那眼神似乎要杀了他一样。

　　杨皓丝毫没有觉悟道：“本来就是！”

　　“哼！流氓！变态！”芙罗拉一声怒骂，领先向着前面走去。

　　“你真是一个白痴！”埃布罗小声的对着杨皓道：“你怎么能在一个美女面前说另外的美女呢！”

　　杨皓打量着芙罗拉的身形道：“没关系，反正以后和她也没有什么交集！虽然她很漂亮，但是又不能追！”

　　和姚安雅混了那么久，再加上身体原主人的记忆，杨皓对于泡妞多少还是了解了一点。

　　“喜欢的话，没有什么不可以追的，再说你的身份也不差！”埃布罗低声笑道。

　　“算了，这件事情过段时间再说！”杨皓道。

　　要说他对芙罗拉没有点想法，估计他自己都不回信，不过目前可不是泡妞的时间。

　　“这个随你！”埃布罗无所谓地说道。

　　来到紫藤花帝国，就如同回到家一样，芙罗拉显的很熟悉，带着杨皓很快走到一家驿站，然后租借了两辆马车就向着魔法公会行去。

　　因为紫藤花帝国实在是太大了，所以相应的驿站行业在这里也是非常的发达。除了在外面跑的，也可以到专门的驿站去租车。

　　虽然是凌晨四点过，但是城市已经开始热闹起来。喝的差不多准备回家的人和早起做事的人，已经开始让三百多米的街道开始拥挤。

　　看着满大街的人和魔兽，还有远处建筑风格各异的建筑，倒是很吸引人。特别是凯恩他们，面对如此繁华的大城市，一个个睡意全无，目光锁定在外面。

　　在这个城市，商铺基本上都是二十四小时不关门，魔法灯闪耀，琳琅满目的商品到处都是。

　　“哇……快看，那个吊灯好漂亮！”凯乔指着远处一个水晶制作的如同风铃一样的吊灯说道。

　　“恩恩！”凯情应道。

　　“哇……卡木哥，你看那把大剑好帅！”凯星指着一把外形很酷的风系魔法剑说道。

　　与女孩子喜欢那些漂亮的东西不同，男孩子更喜欢那些兵器和铠甲。一路上，经过无数的商铺，也是惹的几个小家伙发出阵阵惊呼的声音。

　　本来以为芙罗拉会直接带走所有人会魔法公会，没想到这妞倒也是很懂事，先带着几人去了一家比较豪华的酒店。

　　从马车中下来，芙罗拉对着后面马车的杨皓道：“变态！下车了，我们去吃点东西再回去！”

　　杨皓：“……”

　　看着眼前一栋七八米高的酒店，白色的墙壁，红色的墙瓦，在门口的中间龙飞凤舞的写着“天香楼！”

　　对于这个酒楼，杨皓还是有所了解，这家酒店很出名，各个帝国都有他的分店，但是总店还是在紫藤花帝国。不过眼前这家显然不是总店，但是这不重要，重要的是，这家酒店的饭菜很贵！

　　杨皓看着芙罗拉道：“你要请客？”

　　闻言，芙罗拉再度怒吼道：“你能不能有一点绅士风度？居然让一个美女请客？”

　　“没有！”杨皓很干脆地说道。

　　“你……”如此干脆的回答气的芙罗拉牙痒痒，道：“混蛋！”

　　说完，大步向里面走去。

　　杨皓道：“我没有钱的哦！”

　　“我请你行了吧！无耻的变态！”芙罗拉转身怒视着杨皓说道。

　　对于芙罗拉的行为，周围的接待都是一愣，目光看向了杨皓。要知道芙罗拉身为魔法公会会长德努克斯。韦伯科斯的女儿，在紫藤花帝国还是一个很出名的人。虽然芙罗拉不认识这些接待，但是作为一个合格的接待，这些人可都是认识芙罗拉。

　　芙罗拉除了漂亮，野蛮的脾气也是出了名的。平时就算是皇子和她说话都要让他几分，而且皇子邀请她吃饭都不一定请的动。但是今天的事情显然有些除非意料，一个不认识的男子不仅不请吃饭，反而让芙罗拉请他吃。


第279章 艾德伦

　　而芙罗拉虽然愤怒，却也是同意了。

　　如此事情虽然让接待大跌眼镜，也很吸引接待门的目光，但是接待似乎都受过专业的训练，不管心中有多少疑惑，也是在芙罗拉他们走过来之后齐齐弯腰道：“欢迎光临天香楼！”

　　如此阵容，显然有些让几个小家伙震惊，小心翼翼的看着接待，然后跟随者芙罗拉走向里面。

　　天香楼的内部显然不是表面看起来那么小的，在走进天香楼的瞬间，有一个穿着红色棉衣的漂亮少女走了过来道：“欢迎光临天香楼，我是131号为你们服务，不知道芙罗拉小姐是吃饭还是？”

　　“吃饭！”芙罗拉显然心情不是很好，冷冷说道。

　　“是，芙罗拉小姐请！”女子显然也是看出来了，连忙作出请的姿势带着几人向着里面走去。

　　在他们离开的瞬间，有几个下人离开了原地。

　　随着少女，几人走到了繁华的大厅，圆形的大厅中间是直接十多米的圆台，圆台中间有一个用紫水晶雕刻着帝国标志的紫藤花。

　　紫色的紫藤花看起来很显眼，在花心之中，是一个喷泉，泉水喷的并不高，散开的水落在紫藤花上，让这水晶雕琢的紫藤花如同真的一样。

　　围绕着紫藤花，五个乐师弹奏着好听的轻音乐，让人身处在这里感觉到很舒服。

　　外绕着圆台，四周都是双人对坐的位置，上面摆了玫瑰，显然这是为了情侣准备的。事实上也的确如此，大厅里面三十多个位置基本上都坐着人。

　　带着芙罗拉他们从旁边的楼梯到了第二层，将两人领进了一件包厢，女子作出请的手势道：“不知道这件包厢芙罗拉小姐满意吗？”

　　包厢有三十多个平方，与外面的繁华相比，里面显的比较素雅。棕色的房间四周都是木质雕刻的精美花纹，还摆放着一些赏心悦目的画。

　　“这里吧！”芙罗拉显然没有心情去打量房间，气呼呼的坐在里面。

　　然后杨皓他们也是各自找了一个位置坐下，芙罗拉道：“要吃什么尽管吃，今天我请客！”

　　“尽管吃？”杨皓眉头一挑道：“你确定？”

　　旁边的凯恩提醒道：“芙罗拉姐姐，杨皓哥哥可是很能吃的！”

　　芙罗拉冷笑道：“是吗？只要你吃的下，尽管吃好了！”

　　“希望你别后悔！”杨皓笑的很灿烂。

　　这时候服务员也是拿着菜单走过来道：“几位要点什么？”

　　芙罗拉对着服务员指着杨皓道：“把菜单给他！”说完又对杨皓道：“如果你吃不完的话，钱就自己给！哼……”

　　“当然没有问题！”杨皓对着芙罗拉一笑，然后对着服务员道：“不用看菜单了，先每样菜来一份！”

　　“啊……”服务员显然也是一愣，旁边的芙罗拉愤怒道：“全部来一份？你知道里面有一万五千五百多份菜吗？先不说你吃不完，就算是做也要好几天呢！”

　　“好吧好吧，那我看看！”杨皓接过服务员手里的菜单看了起来，问了问凯恩他们喜欢吃的东西之后，就开始大量的点起来。

　　看着杨皓不断的选取，很快就选了三十多份菜。

　　芙罗拉道：“我们才十多个人，你点四十多份吃的完吗？”

　　“难得你请客，不好好吃一顿怎么行？我可是好多天没有吃好东西了！”为了节约钱买更多的材料，杨皓可是一直没有舍得去好地方吃东西，现在有机会自然是不会浪费。

　　“我告诉你，如果你吃不完，我绝对不会管你！”芙罗拉冷声道。

　　杨皓却是满不在乎道：“这点东西还不够我打牙祭呢！”

　　“你骗鬼去吧，就算是大胃王也不可能吃这么多的！”芙罗拉道：“又是烤全羊，又是烤乳猪的，就算是巨龙也不过如此吧！”

　　“切！”杨皓鄙视道：“吃完了是不是可以再叫哇？”

　　芙罗拉哼道：“只要你吃完了，随便叫！”

　　吵闹间，已经还是有菜来了。

　　天香楼的速度很快，就算是烤全羊这样的菜都来的很快。而芙罗拉看着杨皓大口大口的吃进肚子里面，很快，大量的菜就进入了杨皓的嘴里，在这个过程中，就连强叔这种食量也不小的人都吃饱了。

　　看着杨皓的胃如同一个无底洞一样，将一样样食物塞进去却是么有看见杨皓的肚子有任何一点变化。

　　“你到底是不是人啊？”实在是有些受不了，芙罗拉终于是开口说道：“巨龙也没有你这么能吃的！”

　　“成（怎）……么？看（先）在可他（害怕）了？”杨皓吃着鸡腿，含糊不清地说道。

　　说话间，一个鸡腿也是被杨皓吃下去。

　　“那我倒是要看看你多能吃！”芙罗拉气鼓鼓地说道。

　　就在所有人震惊的眼神之中，一桌子菜全部被吃尽。

　　“难道你是巨龙变的？”芙罗拉震惊的看着杨皓，就连埃布罗都有些吃惊道：“小鬼，你的肚子是什么做的？装了那么多还有变化？”

　　“服务员，再来两只烤全羊、一只烤乳猪，十斤牛肉和五坛蓝蛇酒！”杨皓笑呵呵的看着芙罗拉道：“看我不吃穷你丫的！”

　　芙罗拉有些不服气道：“今天我就仍由你吃，只要你吃的完！”

　　难道可以放开肚子吃，杨皓胃里面由大地浊气形成的漩涡不断的流转，将所有食物化作营养提供给身体。

　　而大量的食物进入杨皓的嘴里，却是没有任何变化。

　　卡木道：“终于是开眼了，原来杨大哥比我想象中的更加能吃诶！”

　　不禁想起初见杨皓的时候，那可是一早上嘴巴没有停歇过。不过显然，如果不是因为他们的打扰，杨皓能吃更多。

　　对于卡木的话，凯恩也是点点头，对着杨皓道：“杨大哥，你这么能吃，平时不是都一直没有吃饱过？”

　　“怎么会！”杨皓笑呵呵的敷衍道：“我的胃可大可小，食物少的时候吃的少，食物多的时候，无上限！”

　　这句话可不是吹的，以杨皓现在的状态，饿几千几万年都没有问题，修炼时的能量足够他活下去了。至于吃东西也是如此，大地浊气将吃进去的食物快速的分解为营养，当然身体达到极限之后，也可以储存在漩涡之中，到需要的时候用。所以，现在就算是几头巨龙，杨皓吃了都不会涨。

　　眼看着杨皓加了三次餐，依旧没有任何反应，芙罗拉很是无语道：“好了没有，我们该走了！”

　　“怎么？舍不得那几个钱啦？”杨皓笑道。

　　芙罗拉白了他一眼道：“当然不是，我们先把密函给我父亲再说吧！大不了回来接着请你吃，哼……”

　　“是吗？”杨皓有些怀疑，然后对着外面吼道：“服务员，五只烤全羊、五只烤乳猪，五十斤牛肉和二十坛蓝蛇酒打包！”

　　“噗嗤……”正在喝水的芙罗拉一口喷出。

　　杨皓却是一本正经道：“我这个人不喜欢别人一直请我吃东西，我会不好意思的。所以，打包带走一点就算了！”

　　“这和再请你一顿有区别吗？”芙罗拉恨恨地说道。

　　“当然有！”杨皓道：“你再请我吃饭的时候，我能吃的更多！是不是觉得我对你很好啊？”

　　面对杨皓无耻的话，芙罗拉真想抽他两巴掌。

　　“没有一点绅士风度的猪猡兽！”芙罗拉在心底小声的咒骂道。

　　就在几人等食物到来的时候，门口被敲响。

　　芙罗拉以为是服务员来了，道：“进来！”

　　“美丽的芙罗拉小姐，欢迎你回来！”进来的是一个金发男子，二十来岁的样子，一头金色寸发打理的很整齐，刀削般的脸庞上高额大眉，炯炯有神的眼睛露出柔和的光芒。

　　倒是给人一种邻家大哥哥的感觉，有一种亲切感。

　　一米八的身材，倒也是魁梧。身着一件银亮的铠甲，看起来倒是威风凛凛的！

　　见到这个男子，芙罗拉似乎没有什么意外，本就不爽的心情更加的雪上加霜，丝毫不给男子脸色道：“你来干嘛！”

　　对于芙罗拉的冰冷，男子似乎也习以为常，温和一笑之后，道：“听说你回来了，我来看看你！”

　　说完，目光也是看向了杨皓几人道：“你们好，我叫艾德伦·紫菲洛，很高兴认识你们！”

　　“你好，我叫杨皓，也很高兴认识你！”杨皓笑道：“吃饭了吗？要不要一起吃？”

　　芙罗拉瞪了杨皓一眼道：“就知道吃，说了先去魔法公会的！”

　　杨皓无奈道：“真是的，连顿饱饭都不给吃，现在的女人真野蛮！”

　　“少废话！”芙罗拉说了一句之后，对着外面道：“服务员，买单！”

　　“还是交给我吧！”艾德伦说道，然后拿出一张金卡对着服务员道：“这顿饭钱在里面扣！”

　　“是的，五皇子！”侍女小心翼翼的结果金卡离开。


第280章 魔法公会

　　本来还以为芙罗拉会拒绝，艾德伦连说词都想好了。不过芙罗拉却道：“好吧，你要给就你给吧！”

　　一句话，顿时让艾德伦差点被自己的话呛死。

　　不过也是瞬间恢复正常，尴尬地笑道：“难道芙罗拉小姐心情好！”

　　“你觉得我的心情很好吗？”芙罗拉冷声说道。

　　就在艾德伦不知道该怎么接话的时候，侍女小心翼翼道：“五皇子殿下，你卡中的余额不够！”

　　“啊？不够？”艾德伦明显一愣，道：“我记得里面还有一千金币吧！”

　　虽然天香楼的消费高，但是看桌子上的饭菜，最多也就七八百金币吧，明显是在接受范围内。

　　侍女道：“芙罗拉小姐这次的消费是1490金币！”

　　看着艾德伦皱了皱眉头，侍女小心翼翼道：“您需要看一下菜单吗？”

　　“不用！”艾德伦挥了挥手，从新拿出一张金卡递给了侍女。

　　杨皓笑了笑道：“不好意思，吃的有点多，让你破费了！”

　　艾德伦笑了笑道：“怎么会！你是芙罗拉的朋友，也就是我艾德伦的朋友，请你吃一顿饭而已，那么客气干什么？”

　　看着艾德伦，芙罗拉冷声道：“如果没有什么事情，你还是走吧！你现在不是在当什么队长吗？很闲吗，跑到这里干什么？”

　　“呵呵……”艾德伦笑了笑道：“谢谢芙罗拉小姐的关心，不过我那边没有什么事情。你不是要回魔法公会吗？我可以顺路送送你们！”

　　“不需要！”芙罗拉道：“我们有租借的马车，你还是忙你的去吧！”

　　艾德伦也没有太坚持，道：“好吧，那我就先走了，你们慢慢吃！”

　　与杨皓他们打过招呼之后，艾德伦为几人关上了门。

　　看着自始至终都没有走进来的艾德伦，杨皓摇摇头道：“可怜的男人，居然被你如此打击，如果是我的话，早就不甩你了！”

　　“哼……”芙罗拉冷哼道：“如果是这样就好了！这家伙就如同一个牛皮糖一样粘着，整天围着我转，烦都烦死了！”

　　“他似乎叫艾德伦吧！”杨皓笑道：“长的也不错，还是什么皇子，人也超级好，这可是无数少女梦中的白马王子诶，我们漂亮的芙罗拉小姐怎么还看不上？”

　　“不过是表面而已！”芙罗拉看着桌子上的食物残渣道：“再说，他靠近我也是有目的的！”

　　“大家族的烦劳总是这样！”杨皓呵呵一笑道。

　　“有时候我宁愿是一个普通的少女，可以追寻自己的爱情！”芙罗拉有些羡慕地说道。

　　杨皓笑着摇摇头道：“别羡慕了，你的生活不也是有很多人羡慕吗？一生下来就不愁吃穿，还有一个很不错的家庭！那可是无数人的梦想啊！”

　　芙罗拉道：“那我宁愿和他们换！”

　　杨皓笑着摇摇头道：“如果你体验一下普通人的生活就不会这么想了，你会发现你是多么的幸福！”

　　“是吗？”芙罗拉笑了一下，然后继续板着脸道：“你还真是来劲儿了，一找到机会就训我，姐姐我可比你大，别一副你比我懂的样子好不好？小屁孩！”

　　杨皓鄙视道：“成熟不是生理年龄，而是心理年纪好不好！”

　　“少给我废话了，吃完外面就走了！”芙罗拉起身道。

　　“我这不是在等打包的东西么！”杨皓说道：“别急嘛！”

　　让芙罗拉下，而旁边的依灵不断咿呀咿呀的叫着。小雨翻译道：“啦啦啦啦……芙罗拉姐姐，依灵姐姐问你刚才那个帅哥是谁？看起来好帅气，不像主人，跟个女人似的！”

　　“我靠！你个花痴，信不信我收拾你！”被自己的契约兽鄙视，杨皓是很不爽。不过看了看现在的样子，的确也差不多。

　　随着上次给元素台附加兽魂，杨皓的身体再度受到洗涤，虽然变强了很多，但是五官却是柔和了很多，皮肤也是很白净，如果换上女装，保证还是一个美女。

　　“呵呵……”看着杨皓吃瘪，芙罗拉很是开心的笑了起来，然后对着依灵道：“那家伙是紫藤花帝国的五皇子，别看他表面很和善，其实这人坏着呢！”

　　芙罗拉微微一叹气道：“以前这家伙队伍无微不至，还包容我所有的脾气。说实话，我当时真的很是动心。虽然当时我父亲一直给我说他很坏，但是没有亲眼看见，一直不相信。直到我父亲带我去看了暗地里的艾德伦，我才知道，这家伙真如我父亲说的那样，不仅是人面兽心，还是一个虐待狂！”

　　似乎是想起了什么，芙罗拉摇了摇头没有再多说什么。而这个时候侍女也是拿着打包的东西来了，几人装着食物也是离开了天香楼。

　　出了天香楼，车子也是直奔魔法公会而去。

　　魔法师都是一群富人，何况是在紫藤花帝国的魔法公会。

　　魔法公会建立在靠近卡奇科河的河岸，占地一千四百多公顷。在这个寸土寸金的地方，如此大的地皮起码加上数亿金币。

　　而魔法公会的建筑也是不差，全部使用泰金岩这种高抗磨材料制成。有点像西欧世界那种尖塔风格，无数的高耸魔法塔到处都是。

　　站在魔法公会的门口，十二根直接三米的岩石柱子撑着千米宽的大门。

　　在中间的地方，四个用不知名材料书写的“魔法公会”四个大字闪耀着耀眼的光芒，一看就不简单。

　　杨皓道：“不愧是有钱人住的地方，门面都这么大！”

　　“就是，就是！”凯恩点点头道：“好大的门啊！”

　　看着千米宽的大门，凯恩显然也有些震惊。

　　“走吧！”芙罗拉见惯不惯，下了马车之后带着几人向着里面走去。

　　埃布罗道：“杨小子，你去吧，我就在外面等你好了！”

　　埃布罗显然知道里面高手如云，他进去的话，绝对会被发现亡灵身份，杨皓显然也是明白这一点，道：“我和芙罗拉去好了，强叔，你们去找个地方住下吧！”

　　“恩恩！”强叔点点道：“知道了！”虽然想进魔法公会去见识一下，毕竟这里是只准魔法师进入，战士的话，不想死的话倒是可以去看看。

　　不过想着大多数魔法师脾气比较古怪，如果一个没有弄好，那可是会有生命危险的，强叔也是强压下好奇心说道。

　　芙罗拉道：“要不你们在这里等我们也行？反正去去就回！或者，你们也可以住在魔法公会，毕竟将这封信交给我父亲，你们可是大英雄呢！”

　　虽然很想，但是杨皓为了自己的生命着想，还是拒绝了芙罗拉的提议，道：“埃布罗，你和强叔去找酒店吧！找到之后让车夫来接我就好了！”

　　“恩！”两人应了一声之后也是转身回了马车之上。

　　看着两人离开，杨皓也是和芙罗拉走向了魔法公会。

　　“小姐，你回来啦！”走进魔法公会，那些人连连打招呼。

　　“恩！”芙罗拉随意的应着，也是向着深处走去。

　　带着杨皓，穿过前厅，芙罗拉向着工会的深处走去，一直走到最里面的一座十二米高的魔法塔才停下来。

　　“小姐好！”守在门口的是三个七星战士，见到芙罗拉，也是连忙行礼。

　　芙罗拉点点头之后道：“我父亲在吗？”

　　“是的，会长在！”其中一个上前说道。

　　“哦，我找他有事！”说话间，芙罗拉就准备进去。武士虽然有些无奈，但是却不得不拦住芙罗拉道：“小姐，请等一等吧，会长吩咐他在做一个试验，不允许任何人打扰！”

　　“怎么？连我也不行吗？”芙罗拉冷声道。

　　武士沉默了几秒道：“是的，会长专门吩咐，特别是小姐你，在他没有出来之前，不允许进去！”

　　“少废话，我有重要的事情要见他！”芙罗拉怒声道。

　　“小姐，请别为难我们！”虽然无奈，但是几个武士却不得不亮出兵器。

　　“长本事了的吧？有本事你们砍死我好了！”说话间，芙罗拉直接向前走去。

　　几个武士相视一眼，也是拦在门口，却不敢动手。

　　“滚开！”武士不攻击，但是芙罗拉却不在乎，直接出手。

　　几个武士也不反击，只是撑起斗气抵挡！

　　攻击了几分钟，也没有什么效果，芙罗拉气急道：“是不是非要逼着我对你们下重手才行？”

　　“小姐！”几个武士也是苦着脸。

　　“我说，你别闹了行不，大不了等一会儿嘛！”杨皓说道。

　　芙罗拉转身瞪了杨皓一眼道：“我父亲一个实验，可是动辄好几天呢！那要等到什么时候？”

　　“看了信也不是短时间能解决的！”杨皓说道。

　　“哼……”芙罗拉冷哼一声，不过却也没有再出手。几个武士有些惊讶于芙罗拉听杨皓的话，同时也向杨皓投去了感谢的目光！


第281章 卡玛

　　吱吱……

　　就在杨皓让芙罗拉停手不到三分钟的时间，魔法塔下面高七米，宽五米的门被打开。厚实的金属大门开启时，发出难听的摩擦声。

　　与此同时里面走出一个身穿铠甲的老者，花双鬓虽然以花白，并且也很稀少，但依旧是打理的整整齐齐束在身后，一件可有紫藤花帝国标志的金色鳞甲包裹住那强健的身体。

　　老者打量了两人一眼，那犀利的眼神，一看就是战场上杀人无数才能培养出来的。因为仅仅是被看着，就有种面对千军万马的感觉。

　　“托尔斯爷爷！”见到老者，芙罗拉也是恭敬的行礼。

　　看着芙罗拉，托尔斯笑道：“真是神奇了，芙罗拉居然站在门口，而不是打进去！呵呵……”

　　“嘻嘻……”芙罗拉笑了几声道：“托尔斯叔叔要了走了？”

　　托尔斯点点头道：“恩，和你父亲叙叙旧，不过家里还有事情，不得不提前回去啊！”

　　“托尔斯叔叔慢走！”芙罗拉笑呵呵地说道。

　　目送托尔斯离开，芙罗拉也是带着杨皓走进了魔法塔。

　　魔法塔是每个九星以上的魔法师才可以拥有的东西，在属于自己的魔法塔里面，魔法师就如同神一样，魔法塔里面各种机关，可以让魔法师越级击杀敌人，由此可见魔法塔是多么的变态！

　　不过具体的，杨皓不是很清楚，毕竟来这个世界不久，很多东西都还不是很清楚。

　　走进魔法塔，里面的空间明显和外面不一样。看似直径只有五十多米的塔身，进去才会发现居然有两百多米，极其的宽阔。

　　第一层的装饰有点像是宴会大厅，白色的墙壁上挂满了美丽的油画。塔顶那上百盏形状各异的魔法花灯散发出白光，提供给里面充足的光源。

　　在两边根本摆放着大量的座椅，足够上千人在此开会。

　　带着杨皓走到了塔身的对面，芙罗拉熟练的摸索了一下旁边的机关，墙壁随着一阵咔嚓生，然后慢慢分开，当一道高三米，宽两米的通道出现之时，里面却还有一道墙。芙罗拉似乎早已经知晓，又是触碰了里面的一处机关，内墙瞬间分开，形成一道螺旋向上的阶梯。

　　“走吧！”说话间，芙罗拉一马当先，带着杨皓往上走。

　　第二层不再是空荡荡的房间，里面有几个仆人在打扫，芙罗拉道：“我父亲在不在？”

　　“回小姐，主人在第三层的书房！”一个侍女连忙应道。

　　芙罗拉也不说话，直接带着杨皓往上走。

　　看着那进门都需要的机关，杨皓暗叹：“的确，这样的地方如果设置无数的陷阱和厉害的魔法阵，别说超越自己一级的人，就算是一群人也能杀死！”

　　回想起修真界那些可怕的阵法，如果运用到魔法塔的身上，杨皓自信，就算是十二星进去也得不到好。

　　魔法塔第三层则是一个很大的图书馆，无数的书架和书籍充斥整个房间，初略一看，这里的书起码有数十万本。跟随者芙罗拉向着里面走，杨皓的目光也是时不时的在书籍上扫过。

　　穿过书群，在最里面的地方有一个歇息的书桌。书桌旁边有两个人，一个老者一个年轻人，老者和芙罗拉一样，一同红色的头发，看似温和的脸庞，却不怒自威。身穿一件红色镶边魔法袍，手里拿着一份文件在看。旁边的年轻人则是一言不发的守在旁边。

　　“父亲！”芙罗拉看到老者，笑嘻嘻的跑了过去。

　　听到芙罗拉的声音，老者抬起了头。

　　“又跑去哪里野了？”对于芙罗拉，德努克斯有些无奈。老来的女的他，也就这么一个孩子，虽然是个女儿，但也是疼爱有加。从小这么惯着，长大之后的确是有那么一点难以管束。

　　“没有啦！”芙罗拉笑呵呵道：“父亲，你猜我给你找到了什么？”

　　德努克斯的目光打量着杨皓，道：“你不会告诉我你喜欢他，让他给我当女婿吧？”

　　芙罗拉一脸黑线道：“怎么可能？这家伙就和一直猪猡一样，我怎么可能喜欢他？”

　　杨皓更是一脸黑线道：“德努克斯会长真会开玩笑！”

　　疑惑的打量着两人，德努克斯道：“芙罗拉，你还没有介绍呢？”

　　芙罗拉指着杨皓道：“他叫杨皓，路上我捡来的。这人长的还好，但同样是卑鄙无耻流，而且很能吃，我估计巨龙都没有他吃的多！”

　　对于芙罗拉的介绍，杨皓有些无语，对着德努克斯行了一个法师礼节之后道：“请允许晚辈自我介绍，我叫杨皓，来自天龙帝国的杨家！”

　　“杨家？”德努克斯皱了皱眉头道：“是那个财务大臣的杨家？”

　　“是的！”杨皓点点头。

　　德努克斯道：“那杨顶天是？”

　　“正是家父！”杨皓笑着应道。

　　“哦！”德努克斯笑了笑，对着旁边的人道：“搬两张椅子来！”

　　“是，主人！”年轻人应了一声，快步离开，一分钟之后就搬来了两张椅子。

　　德努克斯道：“请坐吧！”

　　“谢谢会长！”

　　目光看向芙罗拉，德努克斯道：“你不是说给我带来了什么吗？是好吃？好玩的？还是？”

　　芙罗拉白了德努克斯一眼道：“父亲，除了这些你就不能想点别的吗？”

　　德努克斯道：“你平时不都是带着些给我吗？我的房间都快被你送的东西装满了。呵呵……”

　　芙罗拉道：“这次是正事啦，对父亲来说很重要的哦！”

　　德努克斯眉头一挑道：“是吗？拿出来给我看看！”

　　芙罗拉看向杨皓道：“还不快点拿出来！”

　　虽然不爽，但是在别人的地盘，还是的忍气吞声啊。杨皓将宝藏箱拿出来，放在了德努克斯身前的桌子上。芙罗拉道：“父亲，这可是我截获的亡灵联盟和奇奇库鲁的证据哦！”

　　德努克斯显然知道芙罗拉去当刺客的事情，皱了皱眉头，也是仔细的观察起来。

　　十多秒钟之后，德努克斯道：“有一股隐笔药水的味道，虽然处理的很好！”

　　说到这里，德努克斯笑了，看着芙罗拉和杨皓道：“这次你们可是立了大功一件啊！”

　　芙罗拉自豪道：“那是！”

　　“行了，看你自豪的样子！把事情经过详细的给我说一遍！”德努克斯道。

　　“呃……”芙罗拉一愣，却也是将他因为意外刺杀一个坏人得到了亡灵联盟和奇奇库鲁的线索，然后追杀而去和得到宝箱的过程说了一次。不过隐藏了她被杨皓抓住的事情。

　　“好了，我知道了！”德努克斯道：“芙罗拉，你带着杨皓好好的在紫藤花帝国玩，我需要处理一下他们的信件！”

　　“好的！”芙罗拉笑呵呵道。

　　德努克斯看向杨皓道：“这些宝藏我暂时借用一下，等我用完了再还你，可行？”

　　“当然！”杨皓笑道。

　　芙罗拉带着杨皓离开之后，德努克斯也是连忙让旁边的年轻人再将托尔斯和另外几个人叫来。

　　对于这些，杨皓可没有心情去管，而是道：“宝藏都送到你父亲手里了，如果没有什么事情的话，我就走了！”

　　“那你快点走吧，看到你就不爽！”芙罗拉哼道。

　　杨皓无奈的摇摇头道：“都说这个世界唯女子与小人难养也，这句话还真不假！需要别个的时候对别人好，不需要的是时候一脚就踢开。哎……苦命的我啊！”

　　“切！”芙罗拉鄙视道：“本小姐什么时候对你好过了？”顿了顿，芙罗拉接着道：“看你为人类做出贡献的份上，我勉为其难的送你出魔法公会吧！”

　　得意的芙罗拉双手背在身后，昂着头一蹦一跳的走在前面，显然心情非常的好。

　　不过两人还没有走出去，一个二十来岁的男子带着一群手下走了过来。男子看起来倒也是不错，棕色的短发，长的也是够俊俏，不过似乎酒色太多，脸色有些惨白。身穿一件青色的魔法袍，从胸口的标致来看，还是一个四星，觉醒了天书的风系魔法师。见到这个男子，芙罗拉的脸色瞬间变换。

　　“亲爱的芙罗拉，你回来啦？”男子笑眯眯地说道。

　　“你来干什么？滚蛋，本小姐不想看到你！”芙罗拉冷哼道。

　　“芙罗拉小姐还是这么直接！”男子似乎不在意道：“不过没关系，我只是来送芙罗拉小姐一点礼物的。相信总有一天，芙罗拉小姐会明白在下的心意！”

　　说话间，男子也是让手下将鲜花和各种漂亮的礼物递过去。

　　芙罗拉手一扫，怒道：“卡玛，我给你说，我是不会喜欢你的，现在不会，以后更不会！”

　　似乎想到了什么，芙罗拉瞬间走到了杨皓的身边道：“看来没有，他可是我的男朋友！你还是早点离开吧！”

　　对于芙罗拉的话，卡玛哈哈大笑道：“芙罗拉小姐真是会说笑，这家伙会是你的男朋友？长的跟个女人似的，而且年纪小，也没有你高。”

　　“我就好这口不行啊！”芙罗拉哼道。

　　卡玛道：“芙罗拉小姐，就算是拒绝我，也请你找一个像样的男人好吗？”

　　“卡玛是吗？”杨皓轻声说道。

　　“怎么滴？”卡玛昂着头看着杨皓道：“虽然不知道你是谁，但是我劝你马上从芙罗拉小姐的身边滚开，否则的话我保证你见不到明天的日出！”

　　卡玛这句话可不是说着玩的，因为除了一些有势力的子弟之外，有不少和芙罗拉走的近的男性都是莫名失踪，所以，如果杨皓不走开的话，对于这个没见过的人，卡玛不介意使用以往的手段！


第282章 赌注

　　“虽然不知道你是谁，但是我劝你马上从芙罗拉小姐的身边滚开，否则的话我保证你见不到明天的日出！”卡玛冷冷的对着杨皓说道。

　　闻言，杨皓的眉头微微皱起来。这家伙一来就侮辱了他三次，先是说他像女人，还说他矮，最后居然还说要他命。泥人都还有三分粘性呢，何况杨皓。

　　原本芙罗拉挽着他的手臂，他还有些不愿意，这也是卡玛知道杨皓不是芙罗拉男朋友的最主要原因，毕竟在贵族圈里面，一些人有什么怪癖，还是正常的。

　　一把将芙罗拉搂着，杨皓傲慢道：“我遇到过贱的，但是没有遇到过你这么贱的！我家女人说了不喜欢你，你还跑来找骂！老子给你说，趁早滚蛋吧，也不撒泡尿照照你那猥琐样，有那点值得我家女人喜欢！”

　　“混蛋，你敢骂老子？”卡玛大怒，要知道他爷爷可是紫藤花帝国的元帅，更是三朝元老。他父亲是现在的大将军，几个哥哥也都是手握重兵，就算是皇子看到他们都要礼让三分。

　　其他贵族面对他们同样是尽量不招惹，横行霸道惯了的卡玛什么时候遇到过这样的待遇。杨皓这个没有见过的家伙敢骂他，那绝对是宣判了死刑。

　　“混蛋？混蛋你骂谁？”杨皓问道。

　　“混蛋当然是骂你！”卡玛冷哼道：“听不懂人话吗？”

　　杨皓呵呵一笑道：“人话当然是听的懂，不过骂我的是一个混蛋，那我就不和他计较了。难道狗咬你一口，你还咬他一口啊！”

　　瞬间明白被杨皓摆了一道的卡玛愤怒到了极点，双目赤红道：“小子，松开你的手，现在磕头认错，并且自断双臂，老子留你一条生路，如若不然，哼……”

　　卡玛虽然没有再说下去，但那意思已经很明显了。

　　“凭什么？”杨皓冷笑道：“芙罗拉可是老子的女子，你让老子松，老子就松，岂不是很没有面子？”

　　说话间，杨皓不但没有松手，反而紧了几分，很是挑衅的看着卡玛。

　　“小鬼，我要和你决斗！谁赢了芙罗拉就是谁，输了的永远滚蛋！”卡玛大声怒吼道。

　　“没兴趣！”杨皓撇撇嘴道：“我从来不参加无意义的事情！”

　　卡玛冷哼道：“没有意义？害怕就明说吧！”

　　杨皓看着他，笑道：“就算你赢了我又能怎么样？你确定芙罗拉就会属于你？”

　　很是鄙视的看着卡玛，杨皓道：“你知道女人是用来干什么的吗？”

　　卡玛一愣道：“传宗接代啊，怎么？”

　　看着芙罗拉，杨皓发自真心地说道：“我现在明白你的感受了，被一群禽兽喜欢，只当做泄……欲和传宗接代的工具，的确是一种悲哀啊！”

　　芙罗拉道：“那你觉得女人用来干什么的？”

　　不知道怎么了，芙罗拉问了一句。

　　杨皓一愣，笑道：“当然是用来关心、呵护的！”

　　“关心呵护？”卡玛冷笑道：“我又没有说不关心不呵护！”

　　无奈的摇摇头，杨皓却是没有解释。而卡玛却是拿出了魔法杖道：“小子，别逼我，现在松手滚蛋，我留你一条命！”

　　芙罗拉则是瞬间拔出腰间的利剑道：“要杀他，先过我这关！”

　　“哼……没用的东西，只会躲在女人身后，有本事和老子决斗！”卡玛显然不敢和芙罗拉打。他可不是白痴，芙罗拉虽然比他小一点，但是芙罗拉可是七星的强者，比他四星强大了不是一星半点。

　　“想我决斗也行，只要你拿的出足够的价值，我就和你打！”杨皓笑呵呵地说道。

　　卡玛鄙视道：“决斗是一件神圣的事情，你居然贪钱？真是个低俗的东西！”

　　“没钱就明说，找什么借口！”杨皓使用激将法，而卡玛也是瞬间被激起了血性道：“什么？你说老子没钱？好，那老子就和你赌，一千金币如何？谁赢了芙罗拉归谁，也赢一千金币！”

　　杨皓摇了摇手指，道：“不行！”

　　“少爷，看来高估了这家伙。这个小白脸怎么敢和少爷你打！”旁边的下手拍着马屁。

　　卡玛很是得意，看着杨皓道：“胆小鬼，老子除了钱你也不敢，真是没有用！”

　　说完卡玛又看向了芙罗拉道：“你看看你找的托，真是个没有用的东西！”

　　“这和你没有关系！”芙罗拉显然也有些不爽，但是又不好说什么，毕竟是他找杨皓帮忙。

　　“哎……芙罗拉小姐，看来对面不仅是禽兽，还是一个自以为是的家伙呢！”杨皓无奈的摇摇头道：“我真怀疑这个蠢蛋的四星实力是否货真价实，万一下手重了，打死可不好！”

　　“打死我？”卡玛冷笑道：“怎么，敢和老子一战了？”

　　杨皓道：“一直都敢，不过你的条件有些问题！”

　　“什么问题？”卡玛问道。

　　“首先，芙罗拉只属于她自己，我们的战斗无权决定她和谁在一起。要知道女人是人可不是货物，可以转来转去！其次，你的赌金太少。看你的样子也不像是一个穷人，出手才千金，实在是太寒酸了！”杨皓摇着头说道。

　　卡玛怒视杨皓道：“那你想怎么样？”

　　杨皓道：“很简单，输了那个人这辈子都不准追求芙罗拉，怎么样？”

　　卡玛想了一下道：“没问题！”

　　杨皓接着道：“赌金，一百万金币，如何？你要是敢，我们就打，不敢，就滚蛋！”

　　“一百万金币？”卡玛显然是一震，百万金币可不是一个小数目，就算他的身份不低，要拿出一百金币也不是一件容易的事情。

　　“百万金币都拿不出来的人还叫嚣要取芙罗拉小姐？”杨皓刺激道。

　　“谁说老子没有？”卡玛大吼道：“老子是在想你有没有，要不然打赢你，可没有一点好处！”

　　杨皓笑道：“有时间担心这个，你不如拿这钱来，老子敢说，害怕老子没有啊！”

　　芙罗拉道：“你们的战斗，我可以请父亲当裁判，以公正你们的战斗！”

　　卡玛指着杨皓道：“好，小子，你给老子等着，老子等下来找你！”

　　说话间卡玛就准备离开，杨皓道：“老子的时间是很宝贵的，我给你说，我最多等你等到下午，如果你不来，老子就走了！”

　　“用不着，老子一会儿就来！”卡玛大声喝道，人确已经走远了。

　　杨皓叹了一口气道：“才来就招惹了一个不弱的人啊，芙罗拉，你真是一个倒霉星！”

　　“你说什么？”芙罗拉大吼。一把将杨皓的手拍开道：“人都走了，你还占本小姐的便宜！”

　　“切！”杨皓鄙视道：“又不是没有抱过！”

　　闻言，芙罗拉小脸一红，怒喝：“你再说，本小姐宰了你的双手！”

　　揉了揉鼻子，杨皓不再这个话题纠结，道：“你说那个叫卡玛小子会不会带着百万金币来？”

　　冷哼了几声之后，芙罗拉道：“估计会把，那小子很爱面子的！”

　　杨皓叹了一口气道：“本来还说不找你蹭饭的，不过看来不蹭饭不行了！”

　　芙罗拉鄙视道：“你不是说你不喜欢女人连续请你吃饭吗？那现在给你一次机会请我吃！”

　　“想都别想！不请吃饭，下午没有力气战斗，我输一百万金币没有关系，以后你就面对卡玛无止境的追求吧！”

　　“哼……”芙罗拉冷哼了一声之后，道：“你确定要和卡玛打？他可是四星十级，你不过四星初级，如果……”

　　“有人送钱干嘛不要？”杨皓似乎不在意地说道：“我在这边需要买很多东西，正愁着没钱，现在就有人送来了。我可是求之不得呢！”

　　“你倒是很自信啊！”芙罗拉说道。

　　杨皓道：“当然！除了你这样的女强人有些问题之外，卡玛这种废物轻松搞定！”

　　“哼！”芙罗拉昂着头道：“也是，二十多岁的人了，才四星，真是够丢脸的！”

　　杨皓道：“那你多少岁了？”

　　“你猜！”对于这种敏感性的问题，芙罗拉自然不会回答。

　　杨皓很认真道：“我觉得你像是三十岁！”

　　芙罗拉怒视他到：“我觉得你更像是找抽！”

　　“好吧好吧，我错了！”杨皓道：“好久开饭啊？”

　　“才停嘴巴几分钟呢？”芙罗拉很郁闷，杨皓这家伙实在是太能吃了。

　　“不吃饱怎么能打架？”杨皓鄙视道。

　　“跟我来！”两人没有在外面走，而是向着魔法公会的西南边走去。

　　工会的西南边这是正常的小院，芙罗拉带着杨皓走进了其中一个小院，侍女见到芙罗拉的时候连忙行礼，不过看到杨皓却都是一愣。

　　“小姐，你回来啦？”听到行礼声，一个二十来岁的女子从里屋跑了出来。

　　女子长的一般，不过细看下来，还算是不错。五官也是柔和，不过女子看到杨皓也是明显一愣，道：“小姐，这位是？”

　　“你别管了！”芙罗拉道：“让厨房送点吃的来，先来个二十人份的！”

　　“啊，二十人份？”女子明显一愣，不过随即点头道：“哦！”

　　搞不懂芙罗拉为什么这样，但是女子也是连忙照办，让外面的侍女去通知。

　　十几秒之后，女子也是端着茶到两人面前：“小姐请喝茶，这位公子请喝茶！”

　　奉完茶之后，女子站在芙罗拉的身边，不过目光却一直看着杨皓。

　　被看的有些不自在，道：“我知道我帅，皮肤也好，但是也不用那种目光吧！”

　　女子白了杨皓一眼道：“帅哥见多了，不过还是第一次见小姐带男子进小院而已。要知道，这个小院到目前为止，除了会长大人，你是第一个来的男子！”


第283章 再遇陶月

　　侍女奉了茶，芙罗拉却是没有喝，道：“我去洗个澡，小翠，你先接待一下杨皓！”

　　说完芙罗拉向着二楼走去，小翠则是应了一声道：“是！”

　　芙罗拉走后，小翠目光直直的看着杨皓，并且上下打量。

　　“我知道我帅，皮肤也好，但是也不用那种目光吧！”被这个叫小翠的侍女看的有些不自在，杨皓呵呵笑道。

　　闻言，小翠白了杨皓一眼道：“切，自恋！帅哥奴婢见多了，不过还是第一次见小姐带男子进小院而已！”小翠有些八卦道：“要知道，这个小院到目前为止，除了会长大人，你是第一个来的男子！”

　　说完，还挑了挑眉头道：“小帅哥，紫藤花帝国的重要子弟我可都是见过，唯独你第一次见！而且看你的发色应该是天龙帝国的人吧？说说你和我家小姐是什么关系？”

　　“关系？”杨皓向着小翠靠近了一点，剑眉一挑道：“我现在是她男人哦！”

　　小翠一副我就知道如此的表情道：“难怪！”

　　看小翠的表情，杨皓道：“哟，你那么聪明？一下子就猜到我身份了？”

　　小翠道：“不是我聪明，而是小姐说这小院除了会长，只准他以后的男人进！你没看见这里连个男侍卫都没有吗？”

　　杨皓呵呵笑道：“原来如此，呵呵……”

　　小翠有些疑惑的打量着杨皓道：“虽然你是一个帅哥，但是我记得小姐比较喜欢成熟的诶！”

　　杨皓道：“你不知道有一种叫做性格变化吗？”顿了顿，杨皓调戏道：“来，叫声姑爷听听！”

　　“呃……”小翠很是无语道：“是不是早了一点？”

　　“不早了，说不定过短时间就要结婚了呢！”杨皓一本正经道。

　　“这么快？”小翠明显一愣，道：“你骗人吧？婚都没有定，这么可能结婚？再说，这么大的事情，怎么没有一点动静？”

　　杨皓道：“我这不是很有诚意的亲自来提亲吗？”

　　小翠眼中闪着光芒，很是八卦道：“那你成功了吗？”

　　杨皓笑道：“你看我坐在这里不就知道了！”顿了顿杨皓道：“来交给姑爷听听！”

　　“没好处不叫！”小翠道。

　　杨皓无奈摇摇头道：“还说给你一千金币当见面礼的，看样子还是算了！”

　　“姑爷，奴婢和你开玩笑呢！”闻言，小翠瞬间变话。一千金币可不是一个小数目，虽然因为芙罗拉她受到的好处不少，但是也基本上是几十金币而已。杨皓一句一千金币瞬间让她满眼的小星星。有了这些钱，以后出去也不担心下半辈子不好过了。

　　“完了！”杨皓撇撇嘴道。

　　“姑爷，别生气！”小翠连忙给杨皓捶背道：“你要吃点什么，我给你叫，姑爷别生气！”

　　“吃的芙罗拉已经叫了，先吃完再说！”杨皓依旧撇这头说道。

　　就在小翠姑爷姑爷叫着的时候，饭菜也是来了。

　　侍女们惊异芙罗拉的小院有男子的事情的同时，又见小翠叫杨皓姑爷，一时间芙罗拉找了一个小正太的事情传遍了府邸。

　　当芙罗拉洗完澡，穿了一身红色武士袍，听着小翠叫杨皓姑爷，险些没有从楼上摔下来。

　　“小翠，你叫他什么？”芙罗拉大声的问道。

　　见到芙罗拉，小翠连忙跑过去，满脸委屈道：“小姐，姑爷欺负人！”

　　“姑爷？什么姑爷？”芙罗拉疑惑。

　　小翠指了指杨皓道：“他呀，不是说你们都快结婚了吗？”

　　“谁说的？”芙罗拉怒道：“他一个小屁孩，我和他结什么婚？我看你是头昏吧？”

　　“那小姐你怎么带他……”经小翠这么一提醒，芙罗拉想起以前说了这小院除了他父亲之外，只准未来的另一半进入的话。

　　“咳咳……”干咳了两声之后，芙罗拉道：“我把他当弟弟，所以带他来吃饭而已！”

　　“嘿嘿……”杨皓吃着东西，发出低笑。

　　小翠指着杨皓道：“好呀，你个小屁孩居然骗我！”

　　杨皓摇摇头道：“也不算啊，说不定哪天芙罗拉爱上我，我还真能当你姑爷！”

　　“衮！”芙罗拉怒喝一声：“再乱说，本小姐宰了你！”

　　“晕！”小翠很是郁闷，居然被一个小孩给骗了，可惜偏偏发作不得。愈慢一叹气，也是站在芙罗拉的旁边，而芙罗拉看着大吃大喝的杨皓道：“真是一只猪猡兽！”

　　美食当前，杨皓也是无视芙罗拉。

　　就在芙罗拉和小翠说话间，一个吓人道：“小姐，陶小姐找你！”

　　“啊？陶姐姐来了？”闻言，芙罗拉一喜，连忙跟着侍女走了出去。

　　对此，杨皓完全没有反应，大口吃肉大口喝酒。

　　很快，芙罗拉和一个女子的交谈声传了出来。

　　“咦？”听着声音，杨皓耳朵瞬间尖了起来，这声音有些熟悉啊。

　　很快，芙罗拉和一个女子拉着一起走了进来。女子看起来很普通，棕色的齐肩长发披着，一张瓜子脸上五官不算是精美，但是女子的身材确实非常好。

　　即使穿着白色的大披风，胸前的凶器也是高高……凸起。随着行走，纤细的长腿若隐若现。

　　看着女子，杨皓一时间忘记了吃饭。

　　女子显然也看到了杨皓，眼睛微微眯了眯道：“杨皓！”

　　没女子一叫，杨皓瞬间笑了起来，道：“月姐，一年没见了，你又漂亮！”

　　“死小子，你这是什么眼神？骗我也不是这么骗的！再说，我讨厌别人骗我，小心我杀你灭口！”陶月一副不爽的样子道。

　　熟悉话语，让杨皓呵呵直笑道：“我是说真的，月姐越来越漂亮，身材也是越来越好了！”

　　看着两人，芙罗拉有些遗憾道：“月姐，你认识他！”

　　陶月微微颔首道：“恩，去年去嗜血森林，不小心迷路了，和他一起在嗜血森林闯了一段时间！”

　　“哦！”芙罗拉笑着点点头道：“真是没有看出来，你这个细皮嫩肉的家伙居然敢去那么危险的地方！”

　　看着杨皓，陶月上前拧着杨皓的脸道：“小鬼，不得不说你现在的皮肤怎么保养的这么好？如果不是知道，真怀疑你是不是纨绔子弟了！”

　　“月姐，轻点，疼啊！”杨皓逃出陶月的手心道：“我没有保养诶，这是天生的！”

　　“是吗？”陶月道：“我记得你上次都没有这么白净诶！难道最近一年你没有修炼，天天在家？”

　　“天天在家能在这里看到你！？”杨皓很是无语道。

　　陶月坐在杨皓的旁边道：“话说你在这里干什么？”

　　杨皓道：“游玩啊？你又不是不知道我是一个帝国败类，我老爹看着我就心烦，所以我就出来玩啊！”顿了顿，杨皓道：“倒是月姐你，怎么在这里？”

　　陶月道：“放假啊，跟着芙罗拉来他们这边玩！”

　　看着杨皓不断的吃东西，陶月惊疑道：“一年多没有见，你的实力提升很多诶！”

　　看着陶月的表情，芙罗拉道：“一年多以前，他很弱吗？”

　　陶月想了一下道：“似乎刚刚达到二星！”

　　“啊！？”芙罗拉显然也是一愣道：“一年提升了一个星级？”

　　“运气啦！”杨皓摆摆手道：“好几次差点死掉呢！”

　　陶月疑惑道：“怎么，回家之后没有多久你就又跑出来了？”

　　“是啊！”杨皓笑道：“不是说了要去圣阳学院找月姐你吗？在家里面修炼得什么时候去了，所以出来修炼嘛！”

　　无奈的摇摇头，陶月笑道：“看来开年你就可以去圣阳学院了！”

　　杨皓道：“我也想，不过我要回帝国一趟，后年才会去！”

　　“怎么？”陶月疑惑的看着杨皓道：“实力不是够了吗？多拖一年的话，进去可就难多了呢！”

　　杨皓道：“我老爹只给了我两年时间，虽然我的任务提前一年完成，但是直接进去有诸多问题，回去拿着推荐信会简单佷多嘛！”

　　“呵呵……好吧，这个随你！”陶月笑道：“对了，我已经帮你把等级提升到了F极，你什么时候有空和我一起去佣兵团，我把团长的位置给你！”

　　“啊？我F级了？可是什么任务都没有做啊！”杨皓眨巴着眼睛道。

　　陶月道：“你不知道做团队任务的时候，就算是团长和副团长没有去也可以有经验拿吗？”

　　“哦！”明显，杨皓是不知道。

　　“一会儿打完架就去！”杨皓一笑道。

　　“打架？”陶月看着杨皓道：“你要和谁打架？”

　　芙罗拉干咳了两声道：“和卡玛！”

　　“那个讨厌的家伙？”陶月一笑道：“好吧，以你的实力，对方那个家伙的确很简单！”

　　作为少数几个知道杨皓底牌的人，陶月完全不担心杨皓会有危险，即使卡玛带着满身的魔法装备，只要不是瞬发高级魔法的东西，要对付杨皓还是不容易的。

　　看着陶月的自信，芙罗拉道：“月姐，你就那么相信他啊？”

　　陶月笑道：“他二星的时候就跟我去六七星魔兽的地盘混了，卡玛算什么？”

　　杨皓很是无奈道：“是被你逼去的！”

　　“少废话，要不然杀你灭口！”陶月瞪了他一眼。

　　“哎……命苦的我！”说话间，杨皓将所有的郁闷化作食欲！

　　陶月道：“卡玛什么时候来找你？”

　　杨皓道：“谁知道呢？估计现在忙着凑钱吧！”

　　“凑钱？”陶月疑惑。芙罗拉解释道：“杨皓说没有赌金不打，然后他们两个开出了百万金币的赌金！”

　　“你小子很有钱？赌金一百万金币？”闻言，陶月也是微微吃惊。


第284章 进场

　　就算是对于他来说，一百万金币都不可能拿出来，一百万金币啊，那可不是铜币和银币。

　　“呵呵……”杨皓笑了笑，却是没有直接回答。

　　就在几人聊天的时候，一个侍女前来，道：“小姐，卡玛少爷说来找杨皓少爷决斗！”

　　芙罗拉道：“知道了！你让他先等着！”说完，将侍女打发下去。芙罗拉对着陶月道：“月姐，你带杨皓去比武场吧，我找我父亲，说好了让他当裁判呢！”

　　“恩！”陶月应了一声，显然对于芙罗拉的家还是比较熟悉。

　　芙罗拉离开之后，杨皓也是没有再吃东西，简单的洗漱之后也是跟着陶月向外面走去。

　　一边走，两人也是一边聊天。

　　杨皓道：“月姐，看样子你和芙罗拉似乎很熟悉诶？”

　　“恩！”陶月应了一声道：“他也是圣阳学院的学生，是我的师妹。在那边，我的朋友不超过一只手的数量，但是她就说其中的一个！”说到这里，陶月看着杨皓道：“倒是你小子，怎么认识她的？不老实交代的话，我杀了你灭口！”

　　“晕！”杨皓很是无语，然后也将和芙罗拉的认识过程说了一遍。当然，那SM的捆绑被省略了。

　　“这么说来，你现在的实力又进一步了？”闻言，陶月笑呵呵地说道。

　　“有一点啦，那也是一个误会嘛！”杨皓笑了笑道。

　　“那你呢？真的是来这里看芙罗拉的？”杨皓问道。

　　陶月笑道：“怎么可能！为了我的团长而奔波着呢！你的等级一直没有上去，为了提升你的等级，我不断的做任务，刚好有一个是这边的，几天前才做完，本来准备离开的，但是听说芙罗拉回来了，也是来看看她！”

　　“哦！”杨皓应了一声。

　　两人边走边聊，也是很快的来到了演武场。

　　做完魔法公会的演武场，虽然不是很大，但是设施却一应俱全。

　　演武场有些类似古罗马的竞技场，中间是一个直径三百多米的圆台。四周是由抗击打能力很强的钛合金制作，再刻上魔法阵。升起魔法罩之后，就算是九星职业都可以在里面战斗。

　　当杨皓和陶月来的时候，卡玛早就已经带着一大群人到了。

　　“小子，我可是带着一百万金币来了，你呢？”卡玛昂着头一副你有没有的表情。

　　“你猜！”杨皓完全不理他，和陶月坐在另一边。

　　显然卡玛是认识陶月的，有些畏惧的看着陶月，却是不敢上前。

　　杨皓和陶月屁股都还没有做热，芙罗拉就拉着德努克斯来了。

　　看来双方一眼之后，德努克斯对着卡玛道“你真的要和杨皓打？并且赌注还是一百万？”

　　面对德努克斯，卡玛很是恭敬道：“是的会长大人！他让我的贵族尊严受到了挑衅，不与他一战，不堂堂正正的打败他，实在是难以让我泻下心中那口怨气啊！”

　　堂堂正正？

　　德努克斯很是无语，也只有卡玛如此无耻的人才说的出口。也不看看他身上的那些魔法道具，实力远超杨皓的他，为了胜利，身上可是穿戴着无数的魔法道具。

　　智慧头环、魔力耳环、原力戒指，三件帮助恢复魔力，减少使用魔法时的消耗的装备。这三件装备，随便一件都是上千金币。

　　身上穿戴着风影天元袍，这件魔法袍不仅防御魔法的力量强大，更是自带五星级的风之旋绕、风之盾、轻身术、禁锢解除术四种魔法阵。

　　这四个魔法都是很不错的魔法，风之旋绕可以让杨皓攻击的魔法被魔法袍表面的风力推开，这种风力很容易让攻击移位，而且如果攻击力不强的话，还有几率反弹魔法。

　　风之盾和轻身术就不多解释，一个防御，一个辅助。

　　而禁锢解除术则是让风之禁锢这个魔法无法发挥作用，显然卡玛是研究过杨皓露出来的魔力，知道杨皓是风系魔法师，所以在特意传上的魔法袍。

　　在卡玛的手上，是一根六星级，名为的风之咆哮的魔法杖的单手魔法杖。通体淡青色的魔法杖长约半米，上面可有无数的金银两色花纹，在魔法杖的顶端，有一个拳头大小的魔晶，随着卡玛的风系魔力催动，散发出青色的光芒。

　　这把魔法杖也不是简单货色，不仅可以加速卡玛的魔法释放速度，也可以增加威力，节省魔力。同时里面自带连环风刃、龙卷风、风之咆哮等多个技能。这些技能可都是能瞬发的存在，战斗的时候，如果杨皓不小心，极其容易被一招秒杀。

　　而里面，卡玛也是穿着好东西。六星银角蛇的鳞片和六星蛮角犀牛皮制作的内甲，不仅有很高的物理防御力，也有很强的魔法防御力。

　　至于脚上，一双风灵鞋，也是一件魔法道具，富含轻身术和加速术的鞋子上一股风元素流转，这让卡玛在移动上，绝对超过任何一个普通的魔法师。

　　与卡玛的精良装备相比，杨皓穿着的只是普通的棉衣，手里也是什么都没有拿。

　　这种情况下，卡玛居然还叫嚣着要和别人公平一战，只要不是白痴，眼睛没有瞎，都绝对卡玛实在是太无耻了。

　　“这种情况你确定你还要打？”陶月问道。

　　“打！为什么不打？”杨皓道：“装备在精良又怎么样？这样的废物，要击杀他都不是一件难事！”杨皓很是不屑地说道。

　　对于杨皓的自信，陶月倒是没有怀疑，道：“那你下手还是轻点，毕竟是军事大成的子孙！”

　　“恩，我知道！”杨皓连连点头。

　　趁着这个时候，德努克斯也是检查了卡玛带来的金卡，上面的确记录了一百万的数字。

　　将金卡拿在手里之后，德努克斯走到了杨皓的旁边道：“杨皓是吧？你确定你要和卡玛打？他的实力强于你，而且装备比你好！这样打的话，对你可是很不利的。当然，如果你不打的话，我可以取消这场战斗！”

　　杨皓笑道：“多谢会长大人关心，不过没有关系。我只是想问一下，我身上不够一百万金币，使用材料代替行不？”

　　德努克斯笑了笑道：“当然，只要你取出等价的材料！”

　　杨皓一笑，取出了两个九星魔核，一土一火。

　　两个魔核都有足球大小，上面浓厚的元素波动散发。德努克斯眯了眯眼睛道：“居然是九星魔核！”

　　“是的！”杨皓一笑道：“我想，两个魔核的价值绝对够了吧！”

　　德努克斯点了点头道：“按照市场价值来说，这两个魔核起码价值六七十万金币，算起来，你毕竟吃亏啊！”

　　“没关系！只要他能赢走！”杨皓无所谓道。

　　解释了一下，杨皓使用魔核代替，原本卡玛有些不愿意，不过一听说两个加起来达到一百三十多万，这还是最低估计，也是欣然同意。

　　“那么，两位请上台吧！”打开铁门，杨皓和卡玛分别从铁门的两边走进去。

　　德努克斯道：“决斗的规则很简单，除了不能使用魔法卷轴和置人于死地之外，其他的没有限制。但是还是请两位点到为止，切莫伤了和气，这不过是一场切磋而已！”

　　“是的会长大人，卡玛谨遵你的教训，对于这个小朋友，会下手轻一点的！”说话间，卡玛已经是笑起来了。实力的差距再加上装备的差距，卡玛似乎已经看见了魔核在向他招收了。

　　杨皓则是直接道：“只要他说投降，我绝对不会为难他！”

　　“你做梦吧小鬼！”卡玛大笑道：“我会让你知道一个四星十级，觉醒了天书的风系魔法师是多么的恐怖！”

　　“是吗？”杨皓大笑道：“求教育、求虐、求输钱！”

　　“小子，别嘴硬，一会儿别哭鼻子！”杨皓的三求让卡玛很是恼火，显然杨皓是在打击他，鄙视他。

　　紧了紧手中的魔法杖，风系魔力涌动，魔法杖的光芒更加耀眼，似乎只要德努克斯一喊开始，它就会发出无情的攻击。

　　对于卡玛的兴奋，杨皓倒是显的很平淡，静静的观察着卡玛的动作。

　　德努克斯看了两人一眼，心道：这个杨皓果然不简单，如此差距还淡定，不是白痴，就是高手。不过杨皓是白痴吗？显然不是……

　　“魔法罩开启！”

　　随着德努克斯的话，几个被叫来帮忙的魔法师开启了魔法罩。因为魔法罩附带了从外对内的声音，怕的就是影响里面的人战斗，所以德努克斯也是站到了一个类似话筒的魔法道具前面，使用道具将声音传到里面。

　　“双方请准备，各自站到圆圈上，等我数到一的时候开始战斗！”德努克斯的声音从扩音器里面传出。

　　比武场是一个圆形的竞技场，以半圆为中心，两个圆圈本别在半圆的一半上，也就是说，两个圆圈其实相距一百五十米。

　　七星之前，魔法师的攻击距离最多达到百米，也就是说，两人想要攻击到对方，需要前进一段距离。

　　以魔法的速度来说，跑完五十米的距离之时，已经足够对手防御了。

　　所以，没有特殊情况之下，魔法师的第一个想法都是先开启魔法盾。否则等你跑完五十米，进入攻击距离，然后在念咒使用攻击魔法的时候，对面早已经完成魔法盾，完全可以和你硬拼魔法了。


第285章 人品大爆发

　　当杨皓和卡玛分别就位之后，德努克斯道：“再一次提醒，双方点到为止，切莫伤了和气，钱财事小，性命第一！”

　　德努克斯不说还好，说了之后，卡玛的表情更加的狰狞，显然是抱着必须击败杨皓的心而战。

　　杨皓的眉头微微一皱，看来德努克斯这家伙也不是善类啊！对于中政治问题，杨皓即使是两世为人，也不是很清楚，不过阅历丰富的他知道，德努克斯着老匹夫必定在算计他。

　　是因为不想让他拿回宝藏？亦或者是希望亡灵联盟的事情不被传出？反正看这家伙的意思，似乎是准备借卡玛的手除掉自己。否则的话，也不会去刺激卡玛。

　　“三、二、一、战斗开始！”

　　就在杨皓思考着德努克斯的用意之时，德努克斯已经叫起了开始。

　　“算了，管他想要干什么。等我买到了需要的东西，就立刻离开这里！”想到这里，杨皓嘴角也是浮出笑容。

　　轻身术！风之盾！

　　虽然比赛规定不能使用魔法卷轴，但是没有阻止道具技能。虽然效果相较于卷轴差了很多，但是也足够了。

　　一瞬间，卡玛的身上青色的光元素环绕，一道魔法盾形成，而人也是向前冲了出去。

　　“这混蛋，一出来就使用装备技能，太无耻了！”芙罗拉说道。如果不是她手中没有适合杨皓使用的道具，说不定她都会给杨皓几件。

　　而陶月显然知道杨皓不是那么简单，对于卡玛的道具技能，也只是稍微皱了皱眉头而已。

　　好在卡玛似乎准备好好的愚弄杨皓一下，倒是没有立马就使用道具上附带的攻击技能。

　　“风之盾！”显然，杨皓并不准备显的太突出，倒是没有使用复合魔法，虽然施法时间是三秒，和正常的七秒差距一半多，但是并没有太引起德努克斯太多的注意，显然这样的人见多了。如果杨皓没有一点特别还敢直接冲上去，那还真的有些浪费他的计划了。

　　连环风刃！

　　连环风刃！

　　两人居然都选择了这一个魔法，虽然杨皓先发，但是有着魔法装备的帮助，在那些风刃靠近的时候，卡玛的魔法也是完成。

　　啪啪……

　　都是九道风刃，相继在半空撞击，锋利的风刃在半空撞在一起，然后化作青色的元素散开。

　　第一次攻击，双方看似平手，但明显是杨皓占据了上风，毕竟杨皓没有任何魔法装备！

　　显然，卡玛也发现了这一点，眉头微皱，也是瞬间开始了第二道魔法。

　　风之禁锢！

　　青色的风元素环绕杨皓，似乎准备将杨皓束缚，但是杨皓如同未卜先知一样，魔法完成的时候就开始了解除风之禁锢的咒语。所以当卡玛的禁锢完成瞬间，杨皓就解除了禁锢。

　　“好高的预判能力！”德努克斯眯了眯眼睛看着杨皓，显然，杨皓这一手让他喝彩了。

　　龙卷风！

　　束缚技能瞬间被迫，卡玛心情很是不爽，也是不顾其他，使用其魔法杖上面附带的力量。风元素瞬间在杨皓的身边环绕，准备将杨皓吹上天。

　　不过卡玛显然还是低估了杨皓，只见杨皓往旁边一跃，然后连续几个驴打滚，虽然狼狈，但也是堪堪躲过了卡玛的攻击。

　　“该死的家伙！”又被躲过一记魔法，卡玛显得有些烦躁。

　　风之禁锢！

　　这一次，杨皓倒是被束缚，虽然是短短的三秒钟，但是也足够卡玛完成一个风刃术。

　　长达两米，如实质般的风刃斩向了杨皓。

　　呜呜……啪……

　　凛冽的破空声，伴随着一声脆响，风刃斩在了杨皓的魔法盾上面。虽然没有破盾，但也是让魔法盾弱了很多。

　　见到这种情况，卡玛明显兴奋了很多。魔法杖挥舞，居然还召唤出了天书。

　　“这小子在搞什么鬼？”见到杨皓被攻击，陶月微微皱眉，一年多以前，以杨皓的能力或许被击中还有的说，但是一年之后，皱眉还会被欺负呢？

　　连环风刃！

　　再次出手，有着天书辅助，九道风刃仅仅两秒多就完成，然后带着呜呜的破空声斩向杨皓。

　　连环风刃！

　　杨皓沉着的应对，依旧是使用同样的魔法破了卡玛的攻击。虽然那些风之刃已经近到机会就快要攻击到杨皓，但是总算是破解了。

　　“哈哈……小子，如果你现在认输的话，我倒是愿意给你次机会！”毕竟是上百万金币的东西，对于卡玛来说，再大的火气也都能消了。

　　风之禁锢！

　　杨皓没有说话，使用出束缚魔法，可惜，光芒一闪，却是没有收到任何效果。

　　“哈哈……看来你这个家伙不识货啊！我的魔法袍可是带有免疫风之禁锢的效果，你要是指望只用束缚魔法，还是算了吧！”见到杨皓魔法失效，卡玛哈哈大笑，显的很开心。

　　迟缓光环、削弱光环、伤害加速光环、领域光环。

　　一瞬间，杨皓将四个光环套在了卡玛的身上。百分之三十的力量削弱，外加百分之四十五的速度削弱，虽然表面看不出什么，但是卡玛的力量波动明显降低。

　　“怎么回事？”虽然在魔法罩之外，德努克斯感应不到卡玛的力量变化，但是经验老到的他，明显看出卡玛的防御一瞬间削弱了很多。

　　风之禁锢！

　　愚蠢光环！

　　在卡玛发动攻击的瞬间，杨皓对他使用了愚蠢光环，智力下降百分之十五。而且还很幸运的出现了魔法打断，青色的魔法凝聚了一大半，瞬间消失。而卡玛却是感觉喉咙一甜，一股晕眩感发出。

　　居然收到了一点魔法反噬，虽然不严重，但是卡玛却是急了。

　　风之咆哮！

　　还把输掉百万金币的他不敢再大意，再度开始使用魔法杖上面附带的技能。大概五十多把巴掌大小的风刃瞬间凝聚而成，以一种看似混乱的阵型相互纠缠着斩向杨皓。

　　轻身术！

　　杨皓并没有反击，而是开始到处逃窜，不去和卡玛的魔法硬拼。毕竟要是被这个魔法击中，一旦没有撑过去，就会被搅成碎片。

　　“混蛋，这家伙是兔子变的吗？”每一次眼看着就要击中杨皓，杨皓就会以一个驴打滚快速的躲开，然后继续逃跑。

　　当当……

　　金属撞击声不断的响起，风刃与地面不断的相撞，虽然没有将魔法地面击碎，但也是大量的消耗着卡玛的魔力。

　　风之咆哮是四星顶级的魔法，以卡玛的能力也只是勉强能控制，短时间还行，若是时间长了，那肯定会耗尽魔力。

　　仅仅是七八分钟的样子，那些风刃就缩水了一半。

　　“真是个没用的东西！”德努克斯低骂一声，也不见他有什么动作，杨皓只感觉身体突然一紧，身形瞬间顿了一下。

　　虽然只是一下，但是却让卡玛的攻击落在了他的身上。

　　当当……

　　连续的爆响声发出，芙罗拉惊叫道：“不好，杨皓被包围了！混蛋小子，快点跑出来啊！”

　　陶月虽然没有说话，但是眉头紧皱，双手紧握，也显示出她的紧张。

　　倒是卡玛，虽然一紧有些大汗淋漓，却是笑道：“我还以为你有多能跑，现在你接着给我跑啊！哈哈哈……”

　　看着无数的风刃落在魔法盾上，虽然有一些魔法被反弹，但是效果不大，魔力剧烈的消耗，魔法盾本身也是不断的出现裂痕。

　　魔力虽然能让魔法盾持续使用，但是攻击超出输出的时候，魔法盾一样会破。

　　无数的风刃从四面八方围剿，杨皓就算是想逃也逃不了，冲击力也是让他留在原地动弹不得。

　　龙卷风！

　　关键时刻，杨皓倒也是临危不乱，风元素流转，形成了一道直接一米，高十米的龙卷风。

　　龙卷风没有任何的攻击力，但是拉扯之力却是瞬间让风刃乱起来，不少都相互撞在一起破碎。

　　“好聪明的小子！”对于魔法的使用，德努克斯不得不说杨皓很厉害。一个厉害的魔法师，体现他实力的往往不是他掌握了有多么强大的攻击魔法，而是在适当的时候，使用适合的魔法。

　　就如同现在，杨皓一个二星魔法，却是破解了一个四星魔法。

　　当大量的风刃被击碎之后，杨皓撤去龙卷风，瞬间冲了出来。

　　卡玛道：“果然厉害！那么接下来呢？”

　　天书·风之绞杀！

　　卡玛舞动魔法杖，风元素快速的凝聚，八道龙卷风直接一米的龙卷风围绕他旋转，这些龙卷风可不是风元素旋转形成，而是由无数的风刃快速运转形成。

　　愚蠢光环！

　　一撤销，一加持，也不知道该说杨皓的运气好，还是卡玛的运气呗，愚蠢光环居然再度出现了打断效果。一个高级魔法的反噬，只见青色的光芒一闪，八道龙卷风瞬间消失，天书上青色光芒不断闪耀，而卡玛却是突然喷出一口鲜血，然后直接倒地了！

　　“这个……”看着倒下的卡玛，杨皓也是无语，本来还说在消耗他一点力量，就使用近身战，好好揍他一顿，没想到愚蠢光环的打断让他来了一个魔法反噬，看这种程度，估计短时间之内的好不了的了。

　　“救人！”德努克斯很是不爽的低吼了一声，心中暗骂卡玛无能的同时，也是比较保住这货的命，比较是军事大臣的子孙，如果出事，灭了魔法公会不可能，但是一大堆麻烦却是少不了。

　　对于这样的结果，陶月暗暗松了一口气，芙罗拉却是幸灾乐祸道：“真是没用的东西，让你丫嚣张，看你以后还怎么嚣张！”


第286章 阿尔德商会

　　一群人急匆匆的走进竞技场，几个医疗师围在卡玛的身边，德努克斯和芙罗拉、陶月一起走向了杨皓。

　　“恭喜你！”德努克斯笑呵呵地说道，同时将两颗九星魔核和卡玛带来的一百万金币金卡交给杨皓。

　　“谢谢！”杨皓笑盈盈的接过两样东西，芙罗拉道：“赚了这么多钱，你不准备好好的请我们吃一顿吗？”

　　杨皓道：“芙罗拉小姐都开口了，难道我还能拒绝吗？”

　　“算你小子还有一点绅士风度！”芙罗拉眉开眼笑，拉着杨皓就准备离开道：“我们去天香楼总府吃！”

　　德努克斯并么有阻止，和他打了招呼之后，三人也是离开了魔法公会。

　　门口马夫依旧在等待杨皓，问清楚埃布罗他们所在之后，杨皓倒是没有急着回去，而是让马夫带着他们去天香楼的总府。

　　为了报复杨皓，芙罗拉倒是点了很多菜。本来杨皓还以为那个三皇子会来当一下冤大头，可惜，一直到结账都没有人来。

　　一顿饭花去一万金币，这就是销金窟啊！

　　虽然花的多，但是杨皓到没有心疼，毕竟都是赚来的。

　　饭后，芙罗拉因为还有事情离开，杨皓对着陶月道：“月姐，你呢？有空陪我去逛逛不？”

　　陶月笑道：“当然！”

　　出了天香楼，杨皓问道：“月姐，你对这边熟悉不？知不知道在哪里卖装备比较好？”

　　“你要出售东西？”陶月疑惑的看着杨皓。

　　“恩，一大堆没有什么用，却有些值钱的东西！”杨皓笑了笑道。

　　陶月沉思了一下道：“要不去阿尔德商会吧，这家商会是我觉得好不错的商会，价钱那些都还是挺公道的！”

　　“行！”两人坐着马车直奔阿尔德商会。

　　商会距离天香楼并不远，坐马车十多分钟就到了。

　　站在巷口，杨皓不得不说，这个阿尔德商会的确不错，起码表面看起来很不错。

　　只见巷口写着阿尔德商会街，然后街道两边全身阿尔德商会的铺面，从日用品到装备，一应俱全。而在数百米之外有一栋硕大的房子，表面贴着金色瓷砖，无数的魔法灯在上面闪耀，在门面上一个长三十米，高十米金色的匾额。上面用红色的材料写出“阿尔德商会”五个字，即使相隔几把米，也能看的很清楚。

　　里面是不允许马车进入的，所以杨皓和陶月直接走了进去。

　　对于两边的东西虽然好奇，但是杨皓并没有急着去看，而是跟着陶月直奔最里面的那栋大楼。

　　“欢迎光临阿尔德商会，祝您愉快！”门口十二个漂亮姑娘在两人靠近的瞬间弯腰说道。

　　大步走进阿尔德商会，里面又一个年轻的侍女上前道：“有什么可以帮您？”

　　陶月拿出一张金卡晃了晃道：“给我安排一间包间！”

　　“是的，这位小姐！”见到金卡，女子瞬间尊敬了很多，作出一个请的姿势然后带着两人来到三楼的一个包房。

　　带着两人走进一个叫‘324’的包房，女子道：“不知道这间是否让两位满意？”

　　包房大概百来平米，装饰的虽然简单，但是设施一应俱全，正对面是一个长十来米的方形桌子，摆放了八根椅子。右边的墙比较空，摆放了几幅花，和一盆大型的盆栽，看起来有点像是竹子。

　　进门的左边则是一个黑色的沙发，也不知道是什么做的，但是很柔软。而在最里面，则是有两个门。听侍女的介绍，一个是可以居住的房间，另一个则是厕所。

　　“就这里了，你去找一个鉴宝师来，我们需要卖一些东西！”陶月挥了挥手说道。

　　“是！”侍女为两人奉上上好的茶水之后离去。杨皓倒是去研究了一下那两个房间，打开的第一个房间是卧室，三十多平米，最里面是一张宽三米的大床，四个人估计都不会拥挤。蓝白棕、三色条纹的铺盖虽然简单，但是一看料子就知道那不是普通货。

　　床的旁边有一个小柜子，杨皓打开看了看，本以为不会有什么，却没有想到里面放着药和套子。

　　寡妇欢、金枪不倒丸、欢喜水……

　　一大堆情趣药物，让杨皓很是无语。目光落在身后那长十米，高两米的衣柜，杨皓心道：“那这里面有什么呢？”

　　将衣柜打开，里面的东西让杨皓很是震惊。从左边开始，大概三分之二的空间里面装着大量的衣服，情趣内衣、制服等。右边则都是SM工具。

　　“我艹！”继承了原身体记忆的杨皓自然是明白这些东西有什么用。而这个时候陶月也走了过来，看着里面的东西，小脸一红，轻碎一口道：“还不关了？你个小色胚子，再看我杀了你灭口！”

　　“月姐，你要讲理啊，这和我没有关系啊！”杨皓将衣柜关上，然后走了出来。

　　“厕所不会也是如此吧？”杨皓问道。

　　陶月依旧有些脸红道：“比较正常！”

　　杨皓打开了另外一个房间，同样比较宽阔。最里面是一个三米长的浴缸，看样子可以放水在这里泡澡。

　　旁边还有一个淋浴喷头，显然，如果你不愿意泡的话，还可以使用淋浴喷头。

　　让杨皓有些意外的是厕所里面的墙壁四周都是镜子，并且还增加了魔法的，这样可以防止水雾模糊镜面。

　　看了看里面的环境，在墙上和四周都有铁钩，这些东西估计不是摆设，联想房间里面的工具，估计也是配套玩的。

　　“这个地方设置的还真是够给力的！”杨皓憋了半天说出一句。

　　陶月冷哼一声：“你们这些男人都是变态，哼……”

　　“呃……”杨皓很是无语道：“月姐，你可别一竿子打翻一船人啊，这个世界有好人也有坏人的。有变态就有正常啊，我可是就是传说中的正常男人哦！”

　　“哼……”陶月冷哼道：“没看出来，从你明白那些工具的样子，就知道你小子不简单，说，有没有玩过？”

　　“天地良心，我真没有碰过！”杨皓无辜道。

　　“没有？”陶月显然不信道：“我记得你小子可是天龙帝国出了名的纨绔，强抢名女不知道多少，虽然听说最近大变，但是你敢说你没有碰过？”

　　杨皓很是无辜道：“你也说别人改邪归正了嘛，当然算是没有了！”

　　“哼……”陶月再度冷哼道：“给你一次改过的机会，要是还有以后，我就杀了你灭口！”

　　“是，是！”杨皓小鸡啄米般点点头。

　　就在两人说话间，侍女带着一个五十多岁的老头走了进来。

　　老头头发已经灰白，身上穿着灰色的长袍，看似普通，但是衣服的布料不差，就算是普通人也看得出老者不简单。

　　在老人的身后还跟着一男一女两个徒弟，每人都抱着一本书，老老实实的跟在老人身后。

　　老人进来之后并没有搭理杨皓和陶月，而是直直的坐在了在里面的椅子上。而侍女则是对杨皓和陶月道：“两位，范大师来了！”

　　看了看老人，居然还是天龙帝国的人，笑了笑杨皓也是连忙上前道：“范大师你好！”

　　对于有礼貌的人，这些老者都是比较喜欢的，原本板着的脸也是松了一些道：“听说你们要来卖东西，拿出来给老夫看看吧，老夫给你们估估价。”

　　“好的！”说话间，杨皓也是大量的将装备和材料拿出来。

　　很快，就摆了大半个屋子。显然老者也没有想到杨皓会卖这么多，等杨皓拿完之后，也是让徒弟一件件的拿过来看。

　　“钢鳞甲，用上好的百炼钢打造，附加了坚固和伤害降低阵法，还有一个五级的土之盾。在鳞甲里面还加上了五星穿山甲的鳞片，提升抗击打能力。价值2000金币！”

　　“炙热魔法杖，使用火系晶石为主材料，镶嵌六星火焰鸟的魔核，爆裂了火焰冲击技能，魔法杖身上有刻制火元素凝聚阵、魔力感应提升阵法，并且还附加：爆裂火球、火焰盾、火雨术、火之锁链。价值5600金币。”

　　“风角弓，使用谜风鹿的角打造，镶嵌了五颗风系六级晶石，刻制了加速术、稳定术，弓弦使用铁牙魔蛇的筋制作。上面附带了：风之魔法箭、和风之融合。价值1200金币。”

　　……

　　一件件装备和材料在老人的嘴里报出价值，不过杨皓的东西倒是很多，为了加快速度，也是再度请来了两个鉴定师。

　　三个鉴定师整整花费了一下午的时间，才完成。

　　在鉴定师鉴宝的时候，杨皓和陶月却是在旁边吃着东西。

　　很快，三方统计了一下价值，范师傅道：“杨公子，你的东西价值已经估算完成，一共是2987419金币。如果你愿意，可以将这些东西直接卖给我们商会，也可以放在这里寄卖。”

　　“直接卖了把！”杨皓无所谓地说道。

　　“好的，请稍等，一会儿会有人来送钱来！”范师傅说道。

　　几个鉴定师离开之后，杨皓对着旁边的侍女道：“如果我想买东西，在这里可以直接买吗？”

　　侍女道：“当然，只要少爷说出你需要的东西，商会有的话，都可以直接给你送来！”

　　“那就好！”杨皓呵呵一笑。

　　侍女地上一个本子道：“少爷需要什么，写在上面，奴婢立刻就去帮你办理！”

　　“恩！”杨皓应了一声，拿出已经记录的本子，将数千种需要的东西全部记录下来。

　　看着密密麻麻的东西，有材料，有金属，陶月道：“你要这些干什么？”

　　“有用啊！”杨皓笑了笑，却是没有多解释，只是不断的写。而陶月也没有多问，只是静静的在旁边看着。而一个侍卫端着一张有2987419金币的通用金卡也只是静静的站在旁边，等待杨皓的接受。

　　另外十多个侍卫本来是搬东西的，不过杨皓没有签收金卡，他们也是没有动那些东西。

　　如此一个小小细节，却也是应得了杨皓不少的好感。


第287章 买卖

　　将金卡签收，让那些侍卫将装备带走，杨皓也是接着记录他需要的东西。陶月静静的站在旁边看着，一句话也没有说。大概一个多小时之后，杨皓将上万份材料交给了侍女道：“这些就是我需要的！”

　　侍女小心翼翼的结果道：“好的，我们会以最快的速度为少爷整理出来！不知道少爷是在这里休息等待，还是要回去等待？如果是回去等待的话还请留下一份地址，方便我们联系您！”

　　“我就在这里等！”杨皓笑了笑，看向陶月道：“月姐，你呢？”

　　陶月耸耸肩道：“反正我也没有什么事情，以阿尔德商会的速度，相信这些东西很快就能搞定，那我们就在这里等待吧！”

　　“好的两位，请稍等！”侍女躬身退出去，不过几分钟之后门再次被敲开，一个穿着侍仆装的年轻男子面带微笑上前道：“打扰两位几分钟！”

　　杨皓点点头，男子连忙躬身上前几步，递上一个金色的本子。

　　杨皓还以为都已经整理出来，这种速度，实在是太快了。正想夸一夸，不过结果本子一看，却是食谱。

　　想想，现在时间也不多到晚上了，再加上喝了一下午的水，杨皓还好，估计陶月也饿了。二话不说，将食谱递到陶月的面前道：“月姐，随便点，我请客！”

　　陶月白了他一眼道：“做人可以没有知识，但是不能没有常识！这里的菜都是免费送的，要请我吃饭，你明天请！”

　　“啊？免费的？”杨皓疑惑地说道。

　　旁边的男服务员笑着解释道：“是的，凡是有黄金卡的顾客，在这里的一日三餐和居住都是免费的！”

　　“哦，还有这种好处啊！”杨皓一笑道：“那我能不能办理一张金卡？”

　　男服务员道：“当然可以，只要你在此一次性消费5000万金币，或者卖了5000万金币的东西，就可以办理！”

　　“那还是下次吧！”杨皓很是无语，5000万金币，还是一次性的。虽说他有，但是目前显然是不需要的。这些好东西，还是自己留着慢慢用。再说，现在有陶月不是有金卡嘛，大不了需要的时候借来用一用好了。

　　陶月随意的点了一些菜之后再度将菜谱给杨皓，杨皓却是看都不看道：“你直接将里面的菜，每一样来一份！”

　　“呃……”男服务员明显一愣，看了看陶月，见陶月不帮忙解释，也是只好陪笑着道：“这位少爷，点菜虽然是免费的，但如果点的菜超过二分之一没有吃完，就会收费！”

　　“这点菜，还不够我塞牙缝的，你去叫来就是！”杨皓挥挥手，将男子打发走。

　　出了门，男服务员连忙对旁边的一个侍卫道：“324贵宾房说所有的菜来一份！”

　　“是！”男子拿着菜单快速的离开，而男服务员让一个侍女守在这里道：“一会儿端菜之后，你负责接待！”

　　“是！”女子应了一声。

　　男服务员看了看324房一眼，低声道：“我倒是要看看你有多少金币给，菜谱上三千二百四十四到菜，全部给钱的话，也是价值890万金币，哼……”

　　说完，男服务员离开了贵宾房，和楼下的人说这件事，很快，很快内部人员全部知道324贵宾房点了三千多到菜，一个个都准备看看是哪个有钱人，准备花费890万金币吃饭。

　　虽然不是正规的酒店，但是阿尔德商会的速度还是蛮快的，男服务员离开不到三分钟，就开始上菜。一名二十来岁的女仆守在旁边，为他们递菜。

　　陶月笑呵呵道：“小子，我很好奇你的胃有多大？菜谱上可是三千多份菜啊，如果你不能吃完一千六百二十二份的话，你可是要付出890万金币的伙食费哦！还有，那些菜不允许带走呢！”

　　杨皓嘿嘿一笑道：“没关系，慢慢吃嘛！”

　　丝毫不担忧的杨皓坐在食物面前大吃特吃，厨房似乎为了节约材料，虽然按照意思再说，但实际上每一份菜基本上缩水了接近一半。要知道这种东西的东西本来就不多，在缩水一半，基本上杨皓一筷子下去，一盘菜就空了。

　　陶月在旁边帮忙吃了一会儿，但是在吃到一百多份的时候，也是实在是有些吃不下，开始坐在旁边围观。

　　当杨皓吃到第七百多份菜的时候，侍女带着整理好的文件来到杨皓的房间道：“杨少爷，你需要的东西已经清点好了！”

　　看着杨皓大口大口的吃着东西，和旁边放的空碗碟，女子倒也是愣了一下。

　　“恩？”杨皓快速的将嘴里的食物咽下，挥挥手，侍女过去。

　　“我要的东西都有吗？”杨皓问道。

　　“杨少爷需要的东西有四种有点问题，其余的全部都有！”侍女回答道。

　　“哦？只有四种没有？”显然，杨皓也是有些吃惊，虽然阿尔德商会是一个不小的商会，但是他需要的东西里面，其中也包含了天材地宝的存在。原本以为有三分之二就算是不错了，不过对方居然只有四种东西没有，不得不说，阿尔德商会比想象中的更加厉害。

　　“是哪四种？”杨皓问道。

　　“其实准确的说，应该是有两种没有。另外两种有，但是并非属于阿尔德商会，如果杨皓少爷需要的话，我们倒是可以帮你联系一下！”侍女说道。

　　“那你给我说说你们没有的那四种是什么！”杨皓一边说，一边继续吃东西。

　　“断魂草和归冥花，这两种药材因为毒系剧烈，基本上很少流入市场，如果杨少爷需要的话，估计要在刺客工会或者是炼金术士工会才买的到。”侍女说到这里顿了顿，继续道：“至于另外两种没有的是九叶菇和黑帧树根，不过这两只药材有雇主在这里寄卖。九叶菇十斤，不单卖，卖价是十万金币或者是一本高级的水系防御斗技。而黑帧树根百斤，不单卖，卖价同样是十万金币，或者是一把六星的风系重剑。”

　　“叫价还真是够狠的！”杨皓嘀咕了几句，从空间戒指里面拿出戚尔斯的那把重剑和一本名叫《水舞天地》的防御斗气道：“你把这两个给雇主看看，如果愿意的话，就交换！”

　　见杨皓二话不说就拿出东西，侍女连忙让人将东西带下去道：“好的，马上有人会去练习雇主。”

　　笑了笑，女子道：“杨少爷需要的东西已经全部清算出来，一共是一千四百三十二万八千六百九十七金币又八十四银币三十三铜币。出去零头，是一千四百三十二万八千六百九十七金币。因为你们有金卡，购买东西可以享受八点五折的优惠，所以是一千二百一十七万九千三百九十二金币又四十五银币。老板交代，抹去百以下的零头，所以，杨公子只需要付一千二百一十七万九千三百金币，就可以拿走所有的东西！”

　　“靠……”杨皓一声低骂，卖了一堆的东西才不到三百万金币，但是买个东西确达到了一千两百多万。

　　“不知道样少爷是准备直接付现金，还是使用等价的物质换？或者，先预定，过两天带钱来取？”侍女显然很会做人，毕竟没有什么人会一天到黑闲的蛋疼带几千万金币到处跑。

　　事实上，杨皓所有财物，加上之前的战利品，金币也不过六百多万。

　　眯了眯眼睛，杨皓道：“两样一起！”

　　现实拿出了六百万金币的卡，如果不是鲍尔的身份证不能使用，杨皓还会多出三百万金币，可惜了。

　　不过鲍尔的空间戒指里面东西也是不少，杨皓将那些值钱又对他没有用的东西全部掏出去。才走不久的鉴宝师也是被再度叫回来，开始估价。

　　这一晚，杨皓将击杀了好几个高阶战士的东西全部卖出，还搭上了一块十星的水系晶石，才凑够了钱。

　　当结算完之后，之前还是百万富翁的杨皓瞬间身上就只剩下了三百多金币。

　　侍女道：“杨公子请稍等，十分钟之后，我们会将你需要的所有东西带来。”

　　说完，侍女离开，而杨皓杨不满发泄在了食物上。一样样吃的不断的塞进嘴里，而此时，已经是吃到了两千多份上了。

　　因为超过一千六百二十二份，杨皓就已经不需要付钱。守在房间的侍女也是带着震惊离开，见房间没有人，陶月也是有些震惊道：“小子，你那里来那么多好东西？”

　　虽然知道杨皓是杨家的三少爷，但是这家伙不是一个纨绔子弟吗？虽然有变化，但是家族也不会给一个人数千万金币的东西。就算是在紫藤花帝国这个号称金钱集中营的地方，千万金币也是一个小数目。

　　杨皓嘿嘿一笑道：“游玩的时候遇到几个不开眼的，被我杀了之后，那些东西不都归我了吗？可惜，他们用身份证绑定的金币不能用，否则的话，我也不必使用十星的水系晶石去兑换了！”

　　陶月皱了皱眉头道：“其实你也不一定非要在这里买的，如果换一个地方购买这些东西，获取不到一千万金币就能拿下来！”

　　这句话倒是真的，这里的消费造就了物价的高昂，如果不是因为有陶月这个金卡用户在，杨皓两千万金币也不一定能拿下来！

　　杨皓笑了笑道：“无所谓啦，反正那些东西也不是我的。而且这一堆东西对我来说很急，吃亏就吃亏吧！”

　　相较于金钱，杨皓更看重于他需要的东西，只要弄出他需要的东西，就算是一亿金币，他也不会皱眉头。

　　很快，侍女开始让人抬着东西来找杨皓，让杨皓亲自验收这些东西。

　　虽然是大品牌，但是因为这批东西对杨皓来说，实在是太重要了，所以不得不一样一样的验收，确认无误才收紧空间戒指。上万的东西点收完，已经是三天之后，而杨皓拿出的东西也是将九叶菇和黑帧树根换到。


第288章 奥斯尔

　　在阿尔德商会一混就是三天，不过这三天倒也不是白混，目前需要的东西和接下来两个等级需要的东西，基本上都已经补充够了，剩下的时间，杨皓需要做的就是将那些东西，炼制成自己需要的样子。

　　咚咚……

　　就在杨皓将所有东西点好，准备和陶月离开这里的时候，房门再度被敲响。

　　“进来！”陶月说了一声。

　　门被打开，一个胖子出现在门口。

　　一米七的身高不算是很高，如同冬瓜一样的圆脸上看不出什么菱角！头发被染成五颜六色。如同月球表面的脸上，一对又浓又厚又短的眉毛下却是一双特别给脸省地方的小眼睛。别说笑，就算是不小，那眼睛估计也快看不见了。

　　高挺的肉鼻子上满是黑头，一张厚大的嘴巴裂开，露出白净而漂亮的牙齿，也算是这家伙脸上唯一能看的过去的地方。

　　身着蓝色大棉衣，但是依旧不能挡住这家伙圆滚滚的肚皮。随着他的走动，这肚皮还上下抖动。

　　“你们好，我叫奥斯尔！”胖子嘿嘿一笑走了进来。

　　杨皓和陶月看着这个才十七八岁，却如此胖的家伙，有些疑惑。

　　杨皓道：“你知道你来这里是？”

　　奥斯尔道：“我这个人没有什么爱好，就是喜欢钱和吃东西，听说你很能吃，居然吃了两千多份菜，实在是万分佩服！本来之前就想来的，不过你在忙，倒也是不好意思打扰，现在你空了，我来看看，呵呵，希望你不要见怪！”

　　杨皓摸了摸肚子，笑道：“小意思，要知道我有超级大胃王的称呼，再加上我再长身体，自然是需要多吃一点！”

　　“是吗？”奥斯尔嘿嘿一笑道：“兄弟，真是没有看出来，你瘦瘦弱弱的，居然这么能吃！”

　　杨皓眉头一挑道：“想不想我告诉你一个能满足食欲，但又能减肥的方法？”

　　闻言，奥斯尔一愣，然后三步并作两步走，窜到杨皓面前道：“兄弟，真有这样的办法吗？告诉我行不？以后我叫你大哥！”

　　一把将奥尔斯的头推开，杨皓笑道：“那就是多锻炼！”

　　“靠！”奥斯尔郁闷道：“我这辈子最讨厌的就是运动，对于一个伟大的土系魔法师来说，有那时间还不如冥想来的好！”

　　顿了顿，奥斯尔道：“要不你给我说说你的皮肤保养方法吧？兄弟，你的皮肤绝对是我见过的男人里面最好的，不，就算是女人的也没有你好！”

　　这句话倒是不假，杨皓现在的皮肤，如白玉般晶莹，光滑如丝绸。给人一种弹指可破的感觉，似乎用力大一点，都能捏出水来。

　　“这个……”杨皓低声道：“兄弟你来晚了，保养皮肤的东西我都已经用完了，要是你早来几天，估计还有，要不这样，等我下次有的时候再联系你？”

　　“真的？”奥斯尔连连点头道：“行，我住在紫花大街784号，你只要说是我奥斯尔的朋友就行！”

　　“好的！”杨皓笑着应道。

　　经过奥斯尔这么一个小小的插曲之后，杨皓和陶月离开了阿尔德商会。

　　路上，陶月道：“你那什么保养皮肤的东西给我一份！”

　　“啊？”陶月的话倒是让杨皓一愣。

　　“给不给？不给我杀了你灭口！”陶月恶狠狠地说道。

　　“月姐，你的皮肤已经很好了啊？再说，我根本没有保养皮肤的东西！”杨皓很是无辜地说道。上次被森林食人魔长老击伤养病的时间，杨皓倒是见过陶月的真面目，那长相，用一笑倾人城，二笑倾人国来形容也不为过。属于和精灵女皇那种级别的美女，只是与精灵女皇那种智慧型淑女不同，陶月的美，带着一点神秘。明明她的脸就在距离你很近的地方，但是你要仔细看的时候，却感觉又很朦胧。

　　显然，陶月是修炼了神秘特殊的功法，否则也不会出现那种情况。

　　“少废话，不给我，我就杀了你灭口！”陶月冷哼一声。

　　杨皓大呼冤枉道：“月姐，你要相信我，我真的没有？”

　　“没有？那你的皮肤怎么会比以前更好？”冷月一副你骗人水平很烂的表情道：“我不管，要是不给我弄一份，我就杀了你灭口！”

　　“那你杀了我得了，我不过是骗骗那胖子的，怎么可能真有那东西！如果有的话，随便拿出一份来卖，也不至于浪费十星水系晶石了。”

　　“真没有？”陶月问道。

　　“真没有，有的话找给我美丽的月姐使用了！”杨皓倒是很嘴甜。

　　“那倒是可惜了，如果有的话，你小子要变亿万富翁都很简单呢！”陶月望着窗外说道。

　　要问这个世界什么人的钱最好挣？只要有一点点商业头脑的人就会告诉你：女人！

　　男人天生挣钱，女人天生花钱，为了喜欢的东西女人从来不在乎价格。特别是这种能保养皮肤的好东西，如果有的话，那些贵族女人们会毫不客气的购买，哪怕价值上百万金币。

　　其实杨皓也有想过这个，在修真界有一种丹药叫容颜不老丹，每一粒可以让一个女人在一个月内身体恢复到十八岁时的美丽，但是药力只能持续三年。不过这东西可以重复使用，直到死去的那一天。如果可以的话，杨皓卖这种丹药，要变成这个世界上最富有的人，并不是什么问题。

　　容颜恢复，别说女人，估计男人也挡不住诱惑吧！

　　不过不说材料难以寻找，以杨皓现在的实力，就算是给他，他也炼制不了。

　　“呵呵……”杨皓笑了笑道：“虽然没，不过我可以教你另外一个技能，一个你很想要的技能哦！”

　　看着杨皓，陶月眉头一挑，似乎想到了什么，道：“那种可以让我很多天不吃饭，也不会饿的能力？”

　　杨皓点点头道：“是的，不过希望你别告诉别人！”

　　“当然！”陶月有些迫不及待道：“你终于研究出让我使用的办法了？”

　　“恩！”杨皓点点头道：“研究了好久斗气才找到使用的办法！”

　　当年答应研究出来就告诉陶月，为此，杨皓在家族的两个月除了忙碌就是研究斗气，后来也是不断的和认识的人讨论斗气。再加上上次凯星他们觉醒斗气，杨皓对于斗气的了解也是多了很多。

　　其实斗气和真气也是无比的接近，但是因这个世界各种元素实在是太浓郁，超过了灵气，生存在这个世界上的人，在元素方面有很大的成就，但是在真正生命的精华上，却是弱了很多。

　　而且他们都比较走极端，单一属性发展，与修真界讲究的平和不同。这也是这个世界上人基本上都是单属性的原因，不过好处也是明显的，单一属性在某一方便很出众，而且提升快。

　　弊端就是对身体伤害大，这也是为什么强者，也过不过千年的原因，和修真者差距太大。

　　“快教我如何使用！”陶月显的有些迫不及待。

　　杨皓道：“回去就教你！”

　　三天未归，凯恩他们倒也不是很担心杨皓，一个个在租住的小院连着武功。虽然依旧是斗气，但是经过杨皓的改变，威力却是更加的大。而且开始修炼杨皓教导他们的功夫，斗气不仅没有被削弱，反而更加强大。但是因为有灵气的调养，却是将伤害将到了最低。

　　“快点教我，快点教我！我在这边可待不了多久就要返回圣阳学院了！”陶月说道。

　　杨皓道：“那你到时候帮我把凯恩他们全部带到圣阳学院去吧！”

　　“哦？他们不跟你一起？”陶月问道。

　　杨皓点点头道：“是的！本来我打算让强叔他们带他去的，不过你反正也要回去，就顺路吧！再说，他们都已经修炼了一段时间那内修之法，在路上有什么不懂，你还可以问问他们！”

　　为了研究斗气和真气，凯恩他们不知不觉也是当了一次小白鼠，不过还好，一个个全部成功，虽然没有杨皓那么变态的能吃很多东西，但是如果需要，也能发挥出远超常人的食量！

　　“看来这群小家伙你是准备培养了？”陶月笑道。

　　“啊！我准备将他们变成我们佣兵团的管理者！”杨皓倒也是没有隐瞒。

　　“哦，我知道了！”陶月笑着点点头道：“你现在还是先开始教我你那神奇的力量！”

　　两人回来之后直奔杨皓的房间，杨皓倒也是不吝啬，给陶月讲解起来。

　　“其实修炼倒是很简单，关键是要你将精气和元素分开！”进屋之后，杨皓将的第一句话。

　　“精气？”显然陶月是第一次听说这个词语。

　　杨皓道：“魔法师修炼的是精神力，靠着精神力引动天地元素。而战士靠的是自己的身体力量，将精气强化到可以和元素融合的时候，就算是一星战士了。对于这个过程，即使过去千万年，你们也不知道，自己修炼的是精气！”

　　说到这里，杨皓笑了笑道：“如果我没有猜错，你们的老师都是说，里面和魔法师的修炼虽然不同，但是只是使用不同的方法控制元素，对吧？”

　　陶月点点头道：“没错，不断的锻炼身体，让身体更加的适应元素，然后意志力控制元素在体内，然后使用内门心法催动这些元素，也就达到了一星战士的阶段！”

　　杨皓呵呵一笑道：“意志力，其实就是精神力，但是你有没有想过，为什么同意是精神力去控制，但是战士和魔法师却是不同的？”

　　“千百年来，无数战士都有过这个疑问，可以都没有找到答案！”陶月笑了笑道。


第289章 离开

　　“意志力，其实就是精神力，但是你有没有想过，为什么同意是精神力去控制，但是战士和魔法师却是不同的？”杨皓问道。

　　“千百年来，无数战士都有过这个疑问，可以都没有找到答案！”陶月应道。不过她和其聪明，微微眯了眯眼睛，道：“难道你是说战士多出了精气这种力量？”

　　“恩！”杨皓点点头，让后想了一下道：“怎么说呢！用我的方式理解就是，魔法师的是灵魂不灭，永生不死。靠着不断的强大精神力，他们可以直接引动天地力量，拥有可怕的大范围攻击力量。而战士追求的是肉体不灭，永生不死。靠着不断的强大肉体，拥有不逊于魔法师的破坏力，不过与魔法师那种大范围相比，战士的小范围破坏力才是最强大的！”

　　陶月皱了皱眉头，也不知道听没有听明白。杨皓笑道：“我现在等级低，对于这种力量的理解也是有限。不过我要说的就是，想要变强，你就必须掌握精气！”

　　“精气！”陶月眉头一挑，问道：“如果我没有记错，你是魔法系，怎么会精气？难道你是魔武双修？”

　　看着陶月的表情，杨皓鄙视道：“靠，我现在和你说的是精气好不好！”

　　虽然没有承认，但是陶月知道，杨皓居然还有一种身份，就是不知道杨皓的武功怎么样。

　　“好好，那你说！”陶月笑了笑道。

　　鄙视了陶月一眼之后，杨皓道：“这东西不好说，靠的是你的感应。凯恩他们因为学会斗气不久，体内的元素不多，感应的比较快。而你等级高，作为盗贼，感应力也是强大，估计也是感应得到！”

　　笑了笑，杨皓接着道：“接下来你要的事情就是将你的感应力放在我的身上，我运转精气，你好好的感应那股气，然后从你自己的体内找出那股气！”

　　“恩！”陶月认真的点点头，显然也是很珍惜机会。

　　杨皓盘坐在陶月的前面，控制着内里面的那一部分精气开始在体内运转。

　　陶月仔细的观察着杨皓，也是努力的去感应杨皓体内的那股气。

　　十多分钟之后，杨皓将精气从新放回了胃里，睁开眼睛看着陶月道：“记住那股气息了吗？”

　　“恩！”陶月点了点头道：“好神奇的气息，没有任何元素力量，但是却很厉害，给我一种感悟生命的感觉！”

　　杨皓笑道：“那就是生命之气！魔法师追求的是灵魂不灭，所以体内精气稀少，吸收的是天地灵气温养灵魂。而战术修炼的就是那口精气，精气越足，肉体越强。甚至可以强大到全破天地，天地朽而肉体不朽！”

　　“是不是哦？”陶月显然绝对杨皓有点吹牛。

　　杨皓认真的点点头道：“我骗你干什么？知道为什么很多强者等级为什么上不去吗？就是他们的精气不足！精神力是控制元素的存在，而精气就是储存元素的容器！精气被撑满？还如何提升？而且太多的元素对精气附和很大，这也是为什么你们生命力短的原因！”

　　陶月道：“那不是说，我修炼了精气，以后实力提升的更加多，而且生命也更加长？”

　　“是的！”杨皓一笑道。

　　“真的假的？”陶月显然依旧不相信，杨皓道：“少废话了，快去撑着你没有忘记那股气，回去好好修炼啦。多运转你的斗气，从斗气中感应这股气，然后控制这股气，只要你控制的好，你的实力将会更上一层楼！”

　　“哦！”陶月应了一声，就准备离开，不过走到门口的时候却道：“我是来学习你那个能让我很多天不吃饭的技能，怎么变成了研究这个什么精气了？”

　　杨皓鄙视道：“精气都不懂，怎么可能学会那种方法？”

　　“好吧，就相信你一会儿！”虽然这么说，但是陶月却是知道，杨皓的那股精气绝对不简单。一扇这个世界没有的强者修炼之路出现在她的面前，兴奋和不安充斥在她的心中。

　　兴奋的是她知道那什么精气修炼的话，绝对好处多多，见识了杨皓的神奇，她知道这些绝对是那个什么精气和灵气的原因。而不安的是，杨皓似乎是从一开始就这么修炼，而他是半途才开始修炼，也不知道能不能修炼，会不会出现什么问题。毕竟功法是不能乱修炼的，否则的话，很容易走火入魔。

　　不过出于对杨皓的信任，陶月倒是迫不及待的跑回去开始运转斗气，然后从斗气里面去感应那股力量。

　　打发走陶月之后，杨皓倒了一杯茶坐在窗子旁边，看着远处大街人来人往，开始思考着事情。

　　从德努克斯的行为来看，虽然杨皓帮了他，但是不知道为什么，德努克斯似乎并不想杨皓活下去。如果德努克斯下手再重一点，杨皓知道，以他现在的实力，绝对没有活下去的机会，特别是德努克斯放点风声给光明教会会长奇奇库鲁，在没有帮助之下，绝对是必死无疑。

　　原本还打算在这里待一段时间的杨皓瞬间为了生命考虑，准备提前离开。毕竟需要的东西都买了，没有什么牵挂。

　　至于凯恩他们，让他们跟着陶月离开好了。从陶月的行为来看，这妞绝对不简单，凯恩他们跟着陶月，绝对没有什么危险，反而会更加的安全。

　　想到这里，杨皓微微眯了眯眼睛，拿出世界地图，开始考虑着计划。

　　第二天一早，陶月很是开心的来早杨皓，道：“我已经学会了，哈哈哈……”

　　“哦？”杨皓倒是一愣，显然他有些低估了陶月的天赋。

　　“我看看！”杨皓让陶月坐在床上运转那股精气，陶月连忙照做。

　　看着陶月身上闪烁着淡淡的青色光芒，一股精纯的力量在体内流转，杨皓微微点头，一晚上能做到这种程度，显然已经是很不错的了。

　　几分钟之后，陶月睁开了眼睛道：“怎么样？可不可以修炼你那神奇的斗技了？”

　　“天赋虽好，但是还需要一段时间努力的！”杨皓笑道：“目前还不能修炼，强行修炼，你会因为斗气暴走，身体爆裂而死的！”

　　“这么严重？”陶月闻言，也是一惊。

　　杨皓道：“废话，你因为那种技能很好修炼啊。精气可是实打实的约束元素的存在，一旦过少，元素就会暴动，靠着精神力的力量，你只有死路一条！”

　　“那我什么时候才能修炼啊？”陶月问道。

　　“当你运转精气的时候，斗气的光芒不但不再身体表面闪烁，而且还能老老实实的呆在你的丹田不动，你就可以开始修炼了！”杨皓笑着解释道。

　　“那照这个速度，起码需要好几个月啊！”对于杨皓的话，陶月倒是不怀疑，因为运转精气的时候，他体内的火元素力量的确很躁动，要不是因为精气提取的少，她还真可能出现问题。

　　“接下来你不是要回圣阳学院吗？有的是时间给你学习，到时候你问卡木把！他们几个小鬼里面，目前已经掌握这个力量的就是卡木了，其他几个还在运转呢！”杨皓笑呵呵地说道：“等你掌握这个能力的时候，就能像我一样，食量超大。”

　　陶月皱了皱眉头道：“那不是我一天到晚都会处于饥饿状态？”

　　杨皓鄙视道：“怎么可能！这股力量之手储存营养而已，并不营养你身体的需求，等你学会之后，你就懂了！”

　　说完，杨皓拉着陶月走进隔音阵里面道：“这两天随时都会离开，凯恩他们就月姐你帮我照顾一下了！”

　　“离开？这么急？你要干什么？不老实交代，我杀了你灭口！”陶月冷哼道。

　　“得罪了光明教廷分会会长奇奇库鲁，又揍的紫藤花帝国元帅的孙子差点死掉。如果在不早点走，就想走也走不了了！”杨皓白了陶月一眼说道。

　　“哦？亡灵联盟的信息是你给芙罗拉父亲的？”陶月似乎想起了什么，问道。

　　杨皓嘿嘿笑道：“看来月姐的身份也不简单啊！”

　　“少给我废话了！”陶月白了他一眼，然后皱着眉头道：“那你的确该早点跑路了，最近几天紫藤花帝国暗潮汹涌。无数的强者开始返回，亡灵联盟的事情，在高层并不是什么秘密！而且那些人似乎准备杀了你，免得你走漏消息！”

　　“晕，我能走漏什么消息？”杨皓问道。

　　陶月白了他一眼道：“高层调查了你，得知你是一个成事不足败事有余的家伙，而且还是天龙帝国的杨家人，不杀你才怪。”

　　“你妹！如果不是老子，他们能得到那份情报？”杨皓很是不爽道。

　　陶月道：“算了，有些政治上的东西我也不是很清楚，不过你早点离开这里的确是一个不错的注意！”

　　“紫藤花帝国，终有一天我会来闹你个天翻地覆的，哼！”杨皓一声冷哼。

　　不惹事不代表怕事！

　　虽然本着低调做人的习惯，但是一旦有人招惹，杨皓也是会毫不犹豫的反击。

　　看着陶月，杨皓道：“那我今晚就闪，被你这么一说，我越来越发现自己就是站在老虎面前的小绵羊啊。不跑快点，强者来了，就想走也走不了了！”

　　“不至于这么说风就是雨吧！”陶月笑道。


第三卷


第290章 闭关

　　“不至于？”杨皓白了陶月一眼道：“这还能不急？还真要等到那些人杀到门口才急啊？到时候我可就真的没有活路了！”

　　“不行，我的快点离开才行！”说话间，杨皓道：“这边就交给月姐你了，我就先溜之大吉咯！”

　　“那需要我帮忙吗？”陶月低声道：“我可以通过密道将你送出去！”

　　“不了！”杨皓道：“这点本事都没有，那我还混什么？”

　　“随你吧！”陶月笑了笑道：“你还真是怕死！”

　　“那是！早说了我怕死的啊！”杨皓笑了笑道：“这边交给月姐了，我就先走了！”

　　“至于吗？难道你都不和你的那个什么强叔商量一下？”陶月问道。

　　“不了，我待的越久，对他们来说，反而更加的危险！”说完，杨皓道：“我先走了！”

　　杨皓大步的往外走，陶月疑惑道：“你这样出去，不是送死吗？”

　　杨皓无奈的摇摇头道：“没办法，总得引开所有人的目光吧！”

　　看着杨皓大步向前走，陶月叹了一口气。

　　“杨大哥，吃饭了！”就在陶月叹气之时，凯恩跑了过来，看着陶月一个人站在杨皓的房间，也是连忙打招呼道：“月姐早上好！”

　　“恩！”陶月应了一声。

　　凯恩张望了一下，却并没有看见杨皓所在，道：“月姐，杨皓大哥呢？”

　　陶月淡淡道：“你杨大哥走了！”

　　说话间，也是大步向外面走去。

　　“啊？”凯恩一愣，然后也是跟着陶月走了出去，道：“月姐，杨大哥去哪了？”

　　“他有事离开了！”陶月说了一声，然后直接找到强叔。

　　“强叔，你们准备一下吧，三天之后我们离开紫藤花帝国！”陶月开门见山地说道。

　　“去哪？”强叔问道。

　　“圣阳学院！”

　　“杨皓也要一起？”

　　“他走了，让你们跟着我，明年他才会过来找你们！”陶月淡淡地说道。

　　“哦！”强叔并没有反对，这件事情杨皓回来的时候还给他说过，没想到，说完就离开了。

　　“现在的年轻人啊，呵呵……”强叔笑了笑，却也是没有多说什么，道：“我知道了！”

　　另一边，杨皓躲过凯恩他们的视线出了酒店，大步的往外走去。

　　在人来人往的大街上，杨皓一边穿行，一边仔细的分辨光环中的气。

　　六千米的感应范围，完全超过了探子的距离。走出两公里的路，杨皓发现跟踪他的人达到三十七个，还分成了九路人马。

　　揉了揉太阳穴，杨皓轻声道：“果然现在就跑是对的，尼玛，九路人马，九个势力在注意我！要是……啧啧……”

　　打了个寒战，杨皓快步走向了远处，左拐右拐，不断的在小巷子之中饶。

　　很快，那群家伙就失去了杨皓的踪迹。

　　“咦？这小子怎么不见了？”黑暗中，一个人低声说道。

　　三十七个人在小巷子寻找了一番，相互之间也是并没有打扰。可惜，摸索了一阵还是没有找到杨皓的痕迹。

　　“该死的！”其中一个低骂一声，很快三十多个人都消失在了人群之中。

　　至于杨皓，这货开启了伪装光环，将身形影藏。大地浊气运转在脚上，然后轻轻一跃，就跳起三丈高。直接跳到了对面的屋顶，脚尖触地，双脚微微一弯，然后再发力，人就飞向了另外一栋屋子的屋顶。

　　修真者的气和斗气不一样，斗气一旦使用，就会有光芒，而且波动比较大，容易被发现。修真者使用气的时候，没有任何波动，身轻如燕，除非听觉非常灵敏，否则很难发现。

　　精气流转，杨皓如同星丸般在一栋栋小楼上跳动，只可惜这种场景没有人看得见。

　　一路隐身跑出城东，杨皓找了一处比较偏僻的地方，向着卡洛德国飞去。

　　人类世界的国家有1743个，以天龙帝国、雪峰帝国、紫藤花帝国、奥尔兰帝国和圣日帝国为首，其他的国家都生活在五个大国之间。

　　而卡洛德国就是在紫藤花帝国和奥尔兰帝国之间的一个国家，也是属于海滨城市。不过这个国家比较小，小到这个国家只有一座城市，属于他的国家范围也只是以城市为中心的三十多公里之内。

　　当然，杨皓倒不是要去这个国家，只是卡洛德国外面有一片直径五百多里的原始森林，虽然不如嗜血森林可怕，但是那里最低都是三星魔兽，最高有十星魔兽的存在，也不是一般人可以轻易踏足的地方。

　　而杨皓正好要接那个地方，炼制丹药和精炼元素台，顺便制作一些别的东西！

　　因为将凯恩他们托付给陶月，杨皓倒也没有什么牵挂，一路飞向卡洛德国外面的森林，也只是用去三天多的时间。

　　出现在森林外围的时候，杨皓将所有家伙全部召唤了出来。

　　“咿呀咿呀～”

　　依灵一出来就满肚子的牢骚，不过在杨皓的糖果收买之下，很快平静。还好这次她回去没有遇到什么危险，要不然可就不是几个糖果的问题了。

　　“该死的，那黑暗的地方真让人心烦！”埃布罗很是不爽地说道，明明是人，居然变成了如同契约兽一般的存在，倒也是体悟了一把在天书里面的感觉。

　　摸着属于自己的那本黑暗天书，埃布罗道：“原来里面是这种感觉！”

　　今天几个人倒是没有说什么，不过看那不情不愿的样子，显然也不喜欢呆在天书里面。

　　“知道了，知道了。这不是特殊情况吗？带上你们不好跑路，要是被抓了，我们可都是会死翘翘的。”说完，杨皓也是跨坐在了小金的身上，道：“走吧，我们的开始新的旅程了！”

　　伊露跟着杨皓一起坐在了小金的身上，不过伊露是斜坐，右手搂着杨皓的腰。而依灵这个万年不长个的小家伙却是坐在一路的双腿上。

　　本来小流氓也想上去的，不过被依灵那杀人的眼神吓走。这货也只能无奈的抓住金币，然后坐在金币的身上走。

　　看着金币般半米多长的身体，虽然还算是壮实，但是和小流氓那一米多高的肥硕身体相比，简直细的如同竹竿。看着一屁股坐在金币身上，只有一个头和尾巴还留在外面的金币，几人为这个有着龙族血脉的家伙默哀。

　　现在的金币还不是小流氓的对手，也只能被小流氓欺负。

　　至于其他几个，都是会飞的，也不用操心。

　　小雨和布拉德都是围绕着杨皓和小金飞，而埃布罗则是走在最后。

　　“杨小子，听说你最近一直都在各个危险地方跑，怎么？你又准备冒险了？”埃布罗问道。

　　“怎么可能！”杨皓道：“我是需要炼制一些东西，这些东西在人类的世界可不适合，要是被发现，可就不好了！”

　　“炼制什么东西？需要我帮忙吗？”埃布罗问道。

　　“你？”杨皓笑了笑道：“当然需要你的帮忙！我炼制东西的时候可是需要人保护的，到时候你和小雨他们守护着我就行了！”

　　“哦！”埃布罗应了一声之后道：“杨小子，你怎么不把黑暗之灵召唤出来？”

　　杨皓看向了埃布罗，道：“我召唤他干什么？”

　　“小子，你的黑暗之灵很好，但是目光呆滞，显然没有什么智慧，如果你想要培养他的话，不如交给我，如何？”

　　看了埃布罗一眼，杨皓想了一下，也是将英魄给召唤了出来。

　　看着曾经的手下，埃布罗摇了摇头道：“可惜了，这家伙的天赋很一般啊！”

　　杨皓道：“不碍事，他随时可以从那身体之中出来。”

　　“哦？”埃布罗一愣道：“可以随时出来？”

　　显然，对于这种事情，埃布罗很是惊讶。融合身体都是有一定的限制，就算是元素之灵，也不是说占有就占有，说离开就离开的。不过显然杨皓这个黑暗之灵有些变化，但是对于杨皓这个经常弄出不寻常事情的人来说，埃布罗也仅仅是惊喜而已。

　　如果是这样的话，埃布罗自信可以培养出一个超级厉害的黑暗之灵。

　　让英魄跟着埃布罗，几人也是继续前进。对于英魄，埃布罗显然很好奇，和杨皓他们隔的远远的，也不知道搞什么鬼。不过时不时传来一道黑暗之力，然后埃布罗已经开始研究起来了。

　　十一月，正是寒冬季节，大雪纷飞，森林里面基本上没有人类的足迹，杨皓几人如果不是会飞行，也是难以在这种原始森林里面前进。

　　三天之后，几人就已经深入了一百多公里，进入六星魔兽和七星魔兽的地盘，确认附近没有人之后，杨皓选择了一个山谷当暂住地，也是让队伍停下来。

　　“埃布罗，接下来的一段时间我需要炼制东西，我的安全就交给你，小金他们的修炼你也顺便指点一下吧！”站在山谷中间，杨皓说道。

　　埃布罗道：“可以使用亡灵魔法吗？”

　　“当然！”事关自己的安危，杨皓道：“不管你用什么方法，这段时间我的安全，你就费心了！”

　　“如果可以使用亡灵魔法的话，那就没有问题了！嘎嘎嘎……”埃布罗笑道。


第291章 震天剑

　　“如果可以使用亡灵魔法，那就没有任何问题！”埃布罗呵呵笑道。

　　“火浪！”杨皓火系元素台舞动，无数的火焰奔腾，几百度的高温以杨皓一伙为中心，将周围干枯的树木全部摧毁，露出一个直径三百多米的空地。

　　“好了，那我开始弄我的东西了，我的安全交给你了！”杨皓说道。

　　“恩！”埃布罗应了一声。

　　杨皓转身开始在地面刻画阵法，而埃布罗带着凯恩他们离开，远远的守护着杨皓。

　　而杨皓快速的在地面开始了刻画阵法，这是一个比较繁琐的灵火阵，聚集天地灵气，开启的火焰阵法，这样炼制出来的东西会比一般的凡火效果更好。

　　看着杨皓先拿出白色的粉末在地面划动，一个奇怪的魔法阵快速的在地面形成。站在远处，埃布罗将整个阵法看在眼里，眉头微微一皱。这个阵法他从来没有见过，以他千年的阅历，都看不出这个阵法有什么用，甚至看不出有什么联系。

　　阵法并不是以图案为主，里面掺杂了很多的奇怪符文。

　　杨皓整整花费了两天的时间才完成了阵法的刻制，一个直径十米的奇怪阵法完成。火系元素台再度燃起了火焰，然后将无数的材料抛进火系元素台之上，然后将其融化成液态倒入阵法里面。

　　无数的材料被融化，当近千金的材料全部被融合进阵法之后，杨皓手中法诀一引，五系元素台落在了阵法之中。

　　以火系元素台为中心，木系元素在杨皓的前方然后金系元素台在最前面，土左水右！

　　当五个元素台全部落在阵法之中，阵法瞬间闪起了五彩耀眼的光芒。

　　而在光芒闪起的瞬间，埃布罗的目光再度放了过来。

　　“五种元素之力！”埃布罗眯了眯眼睛说道。

　　杨皓可不管这些，手中法诀不断的变化，低吼道：“元素聚，灵气生，灵火显！”

　　随着杨皓的法诀，阵法上空瞬间光芒闪动，虽然并不强大，但是埃布罗还是看出了其中的端倪。五种元素汇聚，这可不是一般人搞定的。能靠自己控制五种元素，起码是九星才具有的能力。

　　“也许有这样的主人，也不错！说不定真的可以突破十二星，呵呵……”想到这里，埃布罗眉头一皱，该死，我在想什么？我可是十二星的存在，怎么能屈居人下。

　　就在埃布罗有些疑惑自己这么想的时候，杨皓那边的阵法已经燃起了一簇金色的火苗。

　　“火焰阵吗？”埃布罗有些疑惑，却也是没有多说什么。

　　看着阵法中的火焰，杨皓静静的站在旁边等待火势更加凝练。

　　才点燃的火焰因为元素配合、周围空气和杂气等各个原因并不适合炼制东西。所以杨皓倒也没有急着开始炼制，反而是将一个个即将使用的材料拿出来。

　　第一件物品，杨皓需要炼制的是一把剑。

　　是的，一把剑！

　　在没有达到七星之前，他并不具备可以靠自己的力量飞行。这种时候，需要一个可以驾驭的飞行法宝。但是这种法宝不是任何东西都可以，否则的话，杨皓顺便抓一个石块或者木枝不就行了，哪需要这么麻烦。

　　当然，这只是炼制剑的原因之一。

　　另外就是，虽然元素台可以当做飞行法宝，但是实在是太过于耀眼，上面的力量很容易让人有凯觑之心，那纯净的力量，只要是人都能感觉到。不到必要时刻，还是少使用比较好。

　　第三个原因就是，这把剑杨皓不仅准备将他当飞行法宝，平时也是可以使用。上辈子的他，虽然算不上剑技高手，但是在用剑上面，还是很有研究。

　　综合三个原因，杨皓第一个准备完成的就是一把宝剑。

　　十多分钟之后，当阵法中的金色火焰完全安静下来，火焰也从淡金色变成纯金色的时候，杨皓手一抛，一个篮球大小的玄寒铁飞近了火焰之中。

　　“金石之锤！显！”

　　杨皓双手发出法诀，金系元素台光芒闪耀，一个完全由金元素形成的铁锤在半空凝聚而成。

　　“百炼锤法！”

　　杨皓双手虚抓，一手虚扶玄黑铁，另一只手虚抓铁锤，然后不断的挥动，半空中的金石之锤也是不断的敲击着玄寒铁。

　　远处，看着这神奇的一幕，埃布罗也是心中大大的吃惊，如此神奇的手段，便是他，也第一次见到。

　　“虚空铸器，好神奇的手段！”

　　虽然玄寒铁并不是什么稀有金属，但是却很坚硬。不过在灵火和金石之锤下，很快就从篮球大小变成了足球大小，然后变成了鸡蛋大小。

　　镨金、钬光石、铋银、铅铁、钴石……

　　一个个金属不断的被抛进火焰之中，在金石之锤的敲几下变成了液态，然后融合在一起。

　　整整七天七夜，杨皓将百种金属和十种稀有金属全部融化，然后混合在一起。数种颜色的金属混合，让液体变成了水蓝色。

　　“麒麟变！”

　　在灵火之上，所有的金属液体完美的融合之时，杨皓一声低吼，金系元素台上面光芒闪耀，麒麟的虚影浮现，瑞兽的出现，即使之时虚影，那无穷的霸气也是传出老远，那种无上皇者霸气，就算是埃布罗也难以承受。

　　麒麟一处，前蹄一抬，金石之锤一分为二，融在了它的两个前蹄上面。

　　随着麒麟走向那液体，每一步，似乎都他在世界之上，一股无形的波纹从他的前蹄四散开。

　　“吼……”当麒麟走到那团金属液体之前，一声似狮似虎的吼声从它嘴里传出，只见它双蹄不断的踏出，那液体疯狂的扭曲。

　　铿锵……铿锵……

　　如同金属交击的声音不断发出，麒麟每一脚踏出，都会有一股金石之力传出。而那团液体居然开始不断的凝聚起来。

　　杨皓双眼紧闭，手中捏着法诀，大地浊气不断的发出，支持麒麟铸器。

　　在麒麟的蹄下，液体很快变成了一把长一米七，两指宽的剑胚。暗红色的剑身，看似普通，但是时不时闪耀的五彩灵光，却出卖了它。

　　“玄武吞天！”

　　麒麟回归金系元素台，水系金石上玄武的虚影放出。只见那玄龟嘴巴一张，剑胚瞬间被吸入它的嘴里。

　　噗嗤噗嗤的声音从玄武的体内发出，几分钟之中，当剑胚从蛇嘴吐出的时候，剑身已经变成了暗黑色。并且剑身已经凝聚出寒冰，深寒的气息从什么流出。

　　“虎影重叠！”

　　一只巨大的白色老虎从土系元素台上出现，老虎前爪一抬，剑胚瞬间出现在他的面前，杨皓双手在空中的划动，那白色老虎的前肢也是不断的挥出，道道金光闪出落在剑胚身上，形成了一道道阵法。

　　无数的光芒闪耀，杨皓花费了半天的时间，克制出上百道阵法在上面。

　　当白虎的样子消失，杨皓再度一声低吼：“凤凰重生！”

　　火系元素台上面的火焰一瞬间喷涌起十丈高，里面一只美丽的凤凰飞舞。巨大的火翼一张，剑胚瞬间倒在了它的脚下。

　　翅膀舞动，火焰以螺旋的方式旋转，围绕着剑胚不断的旋转。

　　火光中，凤凰的爪子不断击出，剑胚在火焰中时隐时现，但是每一次浮现，都会有一个新的变化。

　　两个小时之后，当凤凰的身影消失，半空一根银白色的剑刃出现。

　　杨皓手一招，剑刃飞到了杨皓的面前。从表面来看，剑刃和一般的剑刃没有上面区别，杨皓拿出一个用木头刻制成的剑柄。

　　这木头可不是一般的木头，而是取自树老身上的心木。水火不侵，金石不断。为了克制剑柄，都还是请树老亲自动手的，可见杨皓准备制作宝剑，已经是早有预谋的。

　　剑柄柄头为怒吼的龙头，凤凰的双翼为护手、麒麟身化作剑柄、柄身的连端又很小的虎爪，似乎是为了更好的固定握剑的手，而末端则是玄武头！

　　将剑柄扣合在剑刃上面，杨皓手诀一引，光芒闪耀，木系元素台中的青龙浮出，杨皓咬破手指：“低吼一声，血炼！”

　　只见木系元素台中的青龙嘴巴一张，杨皓流出的血液飞行了他。

　　虽然不过是九滴血，但是当青龙吞噬之后，去也是瞬间变成了一条红色的血龙。

　　“昂……”血龙发出一声低吼，然后从撞向了宝剑的一面，却又从剑的另一边飞出。不过再度出现的时候，他又恢复成青色。

　　当青龙回归木系元素台的时候，杨皓只感觉和宝剑已经建立了一种血脉相连的感觉。

　　随着青龙的最后炼制，宝剑也算是完成。

　　银亮的剑身看似没有任何特殊，但是一股灵气和五彩光芒会时不时的闪动一下。而剑柄则是完美的融合，中间的缝隙消失不见，似乎长在剑刃上的一般。

　　杨皓慢慢将手放在剑柄上，一道光华闪耀，杨皓却是心中一阵，大地浊气疯狂的运转，不断的被剑刃吸入。

　　几分钟之后，当杨皓的大地浊气被吸取了近半的时候，宝剑才安静下来。

　　看着除了剑柄有些帅气之外，一切都显的那么普通的宝剑，杨皓手一抖，随意施展出一道剑法。剑芒舞动，剑刃上光芒闪耀，五种神兽的声音和身影浮现，让剑招除了杀伤力强大之外，居然还蕴含了神兽的气势！

　　当杨皓舞完剑招，看着手中的宝剑笑道：“五兽齐吼天地惊、震天响地万兽吟！你，还是用师傅以前给你的取的名字吧——震天剑！”


第292章 半年

　　就在杨皓因为炼制成震天剑而开心的时候，紫藤花帝国已经乱了。

　　杨皓的突然离开虽然让脊骨实力有些郁闷，但大势力只是将他当做是一个比较幸运的人而已，并不是非常的关注。至于凯恩他们，在陶月的保护下也是没有任何问题，在陶月从德努克斯手里拿回善于与杨皓的宝藏之后，也是紧随着杨皓的离开而离开。

　　不过事情并没有因为杨皓等人的离开而平息，宝藏之中蕴藏着被亡灵联盟收买人的信息。德努克斯将事情和几个信得过的人说了之后，几人顺藤摸瓜，抓出了不少被收买的人，其中涉及了皇族人员的七皇子——艾尔德。

　　虽然牵扯太大，但是也不知怎么回事。被收买人知道了自己被发现，七皇子艾尔德也是一不做二不休，直接发动了兵变。

　　因为三十万的皇城军都被他掌握，可以说，皇城的防御对他而言如同虚设。再加上有亡灵联盟的帮助，轻而易举的就包围了皇城。

　　不过德努克斯等人也不是吃素的，有这几个老家伙帮助，魔法防御瞬间开启，阻止了艾尔德的脚步。皇宫的人立马发布了抵挡任务，再加上七皇子是政变，无数的强者也是奋起反抗，一时间，在紫藤花帝国的国都倒也是保住了。

　　并且在几个老一辈的帮助下，也是抵挡住了七皇子的攻势。

　　就在帝国以为胜利就在不远的时候，亡灵联盟那边显然准备全力拿下紫藤花帝国。七个十一星的亡灵战士和三个十一星的亡灵魔法师赶到。随着十个十一星的出现，战局再度大变。

　　在无穷无尽的亡灵骚扰之下，人类一方不断的被打压。而且除了帝国，紫藤花帝国的其他地方一样是燃起了硝烟。

　　数十个城市遭受了不同程度的亡灵魔法师攻击，损失极大。

　　对于亡灵职业的突袭，让几个大公会都是大吃一惊，如果不是提前得到了消息，真被突袭的话，估计就不是损失惨重这个词语来代替了。

　　即使是亡灵联盟的计划被提前，但是从他们展现的实力来看，这些家伙绝对是蓄谋已久的了。

　　双方高手都差不多，人类一方因为面对杀不完的亡灵生物头疼，一个个也不敢一次性使用全部力量。而亡灵联盟因为忌讳太过与的毁灭，会将一些不问世事的强大人物逼出，倒也是没有下死手。

　　所以，一时间也形成了焦灼战。

　　不过随着时间的推移，人类一方的支援越来越多，亡灵一方也是渐渐败退。

　　这场战斗持续了半年，虽然以人类方的战斗而结束，但是真正说起来，却是亡灵一方大获全胜。

　　在这场战斗中，亡灵联盟几乎没有死任何一个七星以上的高手。反观人类一方，七皇子和奇奇库鲁的背叛，导致了繁华一时的紫藤花帝国除了以皇城为中心的十里之内，其他欺负全部遭到了毁灭性的打击。起码上百万人死于非命，经济损失数百亿，无数的天材地宝被亡灵联盟收走。

　　因为亡灵联盟的事情，紫藤花帝国人人自危，就连周围的国家也是小心翼翼。佣兵们在开年之后也是没有去冒险，生怕遇到亡灵魔法师，毕竟这种事情已经发生了不少。

　　对于这件事情，杨皓一行人完全不知道，对于没有人类的打扰，也是很开心。再加上埃布罗的死气，就连魔兽都很少靠近，半年的时间，杨皓除了炼制震天剑和元素台之外，大量的消耗性丹药也都是不断的被炼制出来。这些东西足够他使用到达到七星的时候。

　　而几个契约兽也是在埃布罗的调教下，一个个变的厉害了很多。不敢说成为了超级强者，但是在埃布罗的调教下，一个个也变成了战斗经验丰富的家伙。

　　最难能可贵的就是英魄，也不知道埃布罗使用了什么方法，虽然对他消耗很大，但是却成功的开启了英魄的智慧，已经有了与人基本交流的能力。

　　当杨皓将最后一炉丹药完成的时候，也是伸了伸懒腰，召唤出天书看了看几个契约兽的属性：

　　姓名：英

　　种族：元素

　　身体状况：健康

　　等级：（四星四级）

　　天赋技能：

　　黑暗掌握：所有黑暗技能威力提升40%，施法速度提升40%、黑暗能量恢复速度提升40%。承受光系技能伤害追加40%。

　　融合：可以融入一具尸体之中，并且掌握尸体所会的技能。

　　分离：从融合的目标中离去。（融合后二十四小时之后才可使用，每一次使用之后都需要再等待二十四小时！）

　　不灭：只要主人不死，变永生不死。

　　漂浮：可以在距离地面十米之内的范围飞舞。

　　虚实变：身体可根自由在虚幻和实体之间变化，实体后力量提升百分之百，但是会受到物理伤害。虚无化后元素威力提升百分之十，失去物理攻击之力，但是免疫物理伤害。

　　元素技能：

　　黑暗之箭、黑暗腐蚀、黑暗之盾、黑暗缠绕、尸骨掌握、死亡咆哮、幽冥一击、血肉复苏、死亡毒雾。

　　姓名：流氓兔

　　种族：变异元素兔

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（四星一级）

　　天赋技能：

　　迷惑：凭借可爱的外表让敌人错误判断其实力。

　　元素感悟：提升各种元素感应25%，提升各系魔法威力20%，魔法释放速度提20%，魔力消耗减少20%，魔力恢复提高20%。

　　元素技能：

　　水系：水球术、水遁术、涌泉术、水之束缚……

　　火系：火球术、火盾术、爆裂火球、火镰术……

　　风系：风刃术、风盾术、风之锁链、连环风刃、龙卷风……

　　土系：土锥术、土刺术、土之盾、大地之牢、大地吞噬……

　　冰系：冰箭术、冰封术、冰刃术、冰之盾、冰爆术……

　　雷系：降雷术、连环雷电、雷遁术……

　　光系：光之箭、光之盾、治愈术……

　　姓名：小金

　　种族：狮族

　　身体状况：健康

　　等级：五星三级

　　天赋：

　　土元素感悟：提高土系元素威力35%、土系魔法释放速度35%、土系魔力恢复速度35%、土系魔法技能消耗减少35%。

　　铜皮铁骨：提高体质恢复35%、体质成长65%、皮肉韧度55%。

　　王者霸气：让实力低于使用者的狮系种类臣服。

　　元素技能：

　　土锥术、土刺术、土之盾、大地之牢、大地吞噬、棘刺之林、大地漩涡、大地咆哮。

　　斗气技能：

　　狮爪连击、猛击、野蛮冲撞、狮子吼

　　姓名：小雨

　　种族：水元素族（远古种族）

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（四星七级）

　　天赋技能：

　　控水：可以控制一切水，按照意念的变动。

　　不死之水：只要还有一滴本源之水，就可以再度复活。

　　元素之体：免疫任何物理攻击，水系伤害降低55%，火系伤害提高55%，其他属性伤害降低15%。

　　水心：可以吸收水元素恢复伤势，在水中成长和恢复速度提升25%，水中移动速度提升百分之百。

　　凝固：身体变成固态，物理攻击威力提升100%，会受到物理伤害！

　　心灵沟通：与所有生灵交流！

　　水神之气：深受水系魔兽喜爱的气息，极其容易让水系魔兽产生好感，可以控制比自己实力差的水系魔兽！

　　特殊技能：

　　净水之心：水、冰系魔法威力提升55%、水、冰系魔法施法速度提升55%、水元素魔力恢复提升55%、水系魔法消费减少55%。

　　水之分裂：使用本源之水分裂出分身，分身的实力随着数量二变弱。（一个分身具备90%的实力，两个分身具备80%的实力，以此类推）

　　水之融合：与水融为一体，高级隐藏手段，除非将所有的水蒸发，否则不能伤害到本体。

　　元素技能：

　　水系：水弹术、水柱冲击、水之咆哮、水之漩涡、水之屏障、海洋之手、水之牢笼……

　　冰系：冰冻术、冰箭术、冰之禁锢、冰刃咆哮、冰雹术……

　　斗气技能：

　　冰之重拳、冰冻冲击、冰拳旋风

　　姓名：伊露·维塔

　　种族：远古树人

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（四星六级）

　　天赋技能：

　　扎根：身体受到严重的伤势之后，双腿化作树根钻入地面，吸收营养复原。

　　植物沟通：与各种植物交流，获取信息。

　　寄生：扎根在植物身上，吸取其生命力。

　　感知：对于灵气十足的植物有一定的感应！

　　灵气吸收：自动吸收天地灵气成长。

　　特殊技能：

　　木之感悟：木系魔法威力提升35%、施法速度提升55%、魔力恢复提升15%、木系魔法消耗减少35%。

　　神木之体：物理防御提升一倍，所有物理攻击伤害降低15%。

　　元素技能：

　　木系：生长、恢复、藤蔓束缚、藤蔓绞杀

　　斗气技能：

　　木拳重击、铁脚重踏、坚硬

　　姓名：布拉德·德古拉

　　种族：吸血鬼

　　身体状况：健康

　　等级：幼生期（三星九级）

　　天赋技能：

　　吸血：吞噬血液，既可以提升实力，又可以在受伤的时候恢复伤势。

　　变身：可以变成血蝙蝠，提升移动速度100%。

　　感知：感应身体周围的变化，可破除隐藏生物。

　　血之狂暴：自己受伤流血之后移动速度和攻击速度提升，流血越多，移动速度和攻击速度越快。

　　斗气技能：

　　飞刃血爪、血之腐蚀、血之极限、血影分身、血之燃烧、血影分身……

　　姓名：金币

　　种族：黄金龙族（杂）

　　身体状况：健康

　　等级：四星六级

　　天赋：

　　龙威：天生的龙族气势，对于任何种族都有威吓作用。降低比自己实力差的物种实力百分之十，降低比自己实力强大物种实力百分之五到百分之一，可命令比自己实力低的亚龙听自己命令！

　　控土：控制泥土，提高土系元素威力55%、土系魔法释放速度55%、土系魔力恢复速度55%、土系魔法技能消耗减少55%。

　　土元素感悟：提高土系元素威力55%、土系魔法释放速度55%、土系魔力恢复速度55%、土系魔法技能消耗减少55%。

　　金石之体：提高体质恢复55%、体质成长95%、皮肉韧度85%。

　　飞行：可以转换磁场力量，使自己飞行。

　　龙息：附带大地力量的喷息，伤害敌人的同时有一定几率在一定时间之内降低敌人的防御力百分之十、移动速度百分之十、攻击速度百分之十。

　　元素技能：

　　土锥术、土刺术、土之盾、大地之牢、大地吞噬、棘刺之林、大地漩涡……

　　斗气技能：

　　金龙拳、金龙踢、野蛮冲击，死亡旋风、狂暴撕裂、致命撕咬、金龙刺……

　　半年的时间，这些家伙在埃布罗的手里疯狂锻炼，并且有杨皓的丹药支持，一个个等级狂增，似乎不比杨皓这个主人差。


第293章 出手

　　“该死的藤蔓！”马尔代夫一斧头将挡路的藤蔓砍掉，抱怨道：“这些藤蔓就像亡灵魔法师一样讨厌！”

　　“可不是吗！”身后的剑士德鲁克道：“这真是一个动荡的年代，那些消失了千年的亡灵魔法师居然全部从新出现，还杀了那么多的人，真是可恶！希望光明教廷将那些家伙全部粉碎吧！”

　　“切！你指望那群贪生怕死的家伙？那你还不如指自己，那些家伙除了拿钱的时候，他们其他时候可都是慢吞吞的，一点都不卖力！”科斯也是紧跟随着两人前进。

　　“算了，我们小心一点！可别遇到亡灵魔法师了！”德鲁克说道。

　　科斯也是道：“就是，我们快点弄点钱就回去，遇到亡灵魔法师可就悲剧了！”

　　说话间，三人也是继续前进。

　　“嘘……”没走多久，马尔代夫作出了禁声的手势，指了指前方。德鲁克和科斯顺着他指的地方看去，只见百米开完的一颗大树树枝上，一只五星的黑影豹趴在枝头正在啃食食物。

　　“嘿嘿……吃的居然都是一只四星魔兽，如果拿下的话，那我们就有钱了！”德鲁克说道。

　　“恩，别废话了。大家小心的围上去，将它围起来，不能让他跑了！”说话间，三个人小心翼翼的靠近，并且将黑影豹包围起来。

　　“吼……”虽说三个人的动作很隐蔽，但是靠近之后，还是被黑影豹发现。从树枝上站起来，黑影豹发出阵阵低吼，似乎是在警告三个人。

　　“杀！”知道被发现，三人也是不在影藏，提起武器就杀了过去。

　　唰唰……

　　三道斗气斩向了黑影豹，黑影豹连忙一纵，轻松的瞬间闪开了三人的攻击。

　　咚咚……

　　斗气落在树上，将树枝斩断，数十米高的大树变成三节落下。

　　顾不上树枝，三人从藏身的地方冲出去，直冲向黑影豹。

　　重斩！

　　马尔代夫提着斧头就从后面斩向了黑影豹，而在黑影豹正前方攻击的则是德鲁克，手中一把重剑横横切出去，阻止黑影豹逃跑。科斯不知道什么时候拿出了一把大刀，也是从旁边斩向黑影豹。

　　吼……黑影豹一声怒吼，数道风刃瞬间形成，斩向了三人。并且身形一转，扑向了科斯。

　　黑影连击！

　　冲向科斯的黑影豹两只前肢挥动，尖锐的爪子和科斯的大刀撞在一起，发出道道金属撞击声。

　　风之禁锢！

　　科斯的身形一顿，黑影豹一爪拍出，将科斯击飞，正准备扑杀的时候，德鲁克重剑一刺，挡在了黑影豹的前面，阻止黑影豹前进。

　　被德鲁克拦住，黑影豹尾巴狠狠抽出。

　　咚……

　　虽然有铠甲挡着，但是德鲁克也是被震的连连后退。

　　“好强的家伙！”德鲁克一声低吼，手中重剑划出一道斗气，仍然是挡住黑影豹，不给他机会扑杀科斯。

　　连环斩！

　　马尔代夫挥动手中的斧头，快速的旋转着斩向黑影豹。

　　同样是五星，如果被人类的兵器直接击中，还是会受伤的，所以黑影豹也是果断的躲开马尔代夫的攻击。

　　打不赢就跑，是任何生物的本能。也正是如此，对于人类来所，魔兽是可怕的存在。人少了，你抓不住魔兽，因为在森林里面，魔兽要逃跑，你完全抓不住。但如果人多了，以魔兽的听觉，很容易被发现，他们就会逃跑。

　　就像现在，黑影豹知道一打三肯定打不过，就准备逃跑。

　　“想走，给我留下！”此时，科斯也是稳定了身形，提着大刀杀了过去。

　　“缠住他，耗尽它的体力！”马尔代夫果断的下达命令，这也是佣兵们最常用的手段。

　　三人都是五星，虽然单独不好杀死黑影豹，但如果只是缠住黑影豹，倒也是没有多大的问题。

　　在三人的轮番攻击下，黑影豹很快就受了不轻的伤势，眼看着就要被三人活生生耗死的时候，四周突然间传来了其他魔兽的叫声。

　　“呜呜……”

　　“是丛林野狗的叫声！”马尔代夫低吼一声，显的有些焦躁。

　　“该死，在这个节骨眼上跑来！”德鲁克低骂一声问道：“我们要不要杀黑影豹了？”

　　“放弃！”马尔代夫果断的下达命令，三人顿时放黑影豹一条生路，希望黑影豹身上的血能引开那些丛林野狗。

　　三人连忙跑开，匆忙的将黑影豹猎杀的魔兽魔核取出，就准备离开。不过显然他们还是低估了丛林猎狗了动作，受伤的黑影豹不到一分钟就被那些丛林野狗击杀，并且快速的分食。

　　显然一直黑影豹并不够他们吃，一群家伙也是追着三人而去。

　　“混蛋，那些丛林野狗越来越近了！”几人没有跑出多远，就听到了后面再次传出丛林野狗的声音。

　　站在山头，三人也是看到了对面山上追来的丛林野狗，多达二十多只。这些家伙可也都是五星初级的存在，如果被追上的话，绝对的是有死无生。

　　“前面有人！”看到丛林野狗的同时，三人也是发现山脚下有几个人。

　　“那是什么组合？”望着山脚下的队伍，三人都是一愣。

　　出现在三人前面有六人四兽，六个人里面，其中一男一女，看起来也就十多岁的样子。两人骑在一只狮子的背上，女子斜坐在男子的身后，手里还抱着一个小女孩。

　　在两人后面跟着一个四五岁的小男孩，小男孩和一只兔子与一个通体蓝色的不知名魔兽一起前进。

　　三个小家伙后面是一只两米多张的金色蜥蜴，摇头晃脑，似乎很疲惫的样子。而在金色蜥蜴的后面是一个森林食人魔和一个全身笼罩在黑袍的人！

　　如此怪异的组合让三人有些发愣，但是这种时刻也顾不上那么多了。

　　三人直接奔向了杨皓一行，马尔代夫嘴里也是大喊道：“前面的朋友，快点走，后面追来了一群丛林野狗！”

　　听到马尔代夫的声音，埃布罗道：“这几个佣兵似乎给我们带来了一点困扰，要不要杀了他们？”

　　杨皓看了看三人，道：“算了，半年没有出去过了，也可以从他们那里打听一点消息！”

　　一群人停住脚步，似乎是在等待马尔代夫等人靠近。

　　看着杨皓他们不动，马尔代夫三人也是快速的靠近，几百米的下坡路对于五星战士而言，不过是十多秒的事情。

　　靠近之后，几人也是看的更加清晰。虽然不知道黑袍中的人什么样，但是从整体来看，这个队伍完全就是一个青年组合。

　　除了埃布罗这个森林食人魔和小金能撑一下场面，其他都是一群小鬼，魔兽似乎也还没有完全成长起来。

　　“快点走吧，后面有二十多只丛林猎狗，如果被追上的话……”德鲁克有些焦急地说道。

　　杨皓笑了笑，却是对流氓兔道：“小流氓，治疗一下他们！”

　　“吱吱……”小流氓发出了几声低吼，光系的治疗魔法落在了三人的身上。

　　看着几道抓痕快速的消失，三人对杨皓道了声谢。不过看着带着一个皇冠的兔子，也是感到有些好笑。

　　从小金的身上跳下来，杨皓拍了拍小金的腹部道：“去吧，好好的打一场！”

　　“主人，我们也去！”布拉德笑呵呵地说道。

　　杨皓挥挥手，也是没有阻止。

　　“吼……”小金一声怒吼，呆在布拉德他们逆向冲向了二十多只森林食人魔。原地也就只剩下杨皓、埃布罗和黑袍人和马尔代夫三人。

　　“我们去帮忙！”说话间，马尔代夫三人就准备过去，埃布罗道：“不用了，几个小杂鱼而已，你们在这里等着就好！”

　　“真的不用？”看着杨皓几人脸上完全没有担忧神色，马尔代夫三人对视了一眼之后也是将目光投向了小金他们。

　　只见一马当先的小金一声怒吼，无数的地刺瞬间形成。

　　咚咚……

　　因为事发速度极快，丛林野狗连躲避的时间都没有，纷纷撞在了土刺上。

　　不过对于五星魔兽而言，这样的伤害并不足以伤到它们。除了有些疼痛，外加受了一点擦伤，倒也是没有其他的事情。

　　狮爪连击！

　　一个攻击魔法之后，双方也是靠近。小金一个猛扑，杀向了那些只有两米高，四米长的丛林猎狗。

　　血爪！

　　紧随着小金之后的是布拉德，虽说杨皓禁制它们平时飞向，但是布拉德的速度也是极快，尖锐的爪子挥出，闪缩着红光的爪子，也是显示出不凡。

　　水之牢笼！

　　小雨虽然是跑在最后，但是他的魔法却也是瞬间将所有的丛林野狗束缚。

　　一时间，不管是准备反击还是奔跑的丛林野狗，身形全部一歪，直直的向前面倒去。

　　金龙拳！

　　紧随着布拉德之后，小金也是冲到了丛林野狗的前面，人立而起的他也有一米多高。金色的爪子握成拳，每一次挥出，也都是震的丛林野狗连连后退。

　　双方等级虽然有差距，但是纯力量的比拼，十只丛林野狗也不是小金的对手。

　　石化花香！

　　依灵坐在伊露的肩上，靠近丛林野狗的时候，头上的花朵瞬间让丛林野狗身上一顿，而依灵的重拳毫不客气的挥出。

　　嘭……

　　一声闷响，丛林野狗被一招打飞出数十米远。

　　看着这群家伙的动作，马尔代夫三人一愣，相互对视了一眼，显然很是震惊这群家伙的实力。

　　一群小鬼都这么强，那留下来的这三个又是什么实力呢？


第294章 亡灵攻城

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　丛林野狗发出阵阵哀鸣，夹着尾巴狼狈的逃窜。狗就是狗，实力强了还是狗，打不赢就夹着尾巴逃。

　　二十多只丛林野狗，除了死掉的四只留下之外，其余的全部带伤跑掉。小金它们也没有追，布拉德一手一只，拖着两句尸体下来，小金和金币也是分别拖着一具丛林野狗的身体回来。

　　看着短短几分钟就打的丛林野狗逃窜的几个家伙，马尔代夫尴尬的笑了几声道：“英雄出少年啊，这是没有想到，几岁的孩子居然如此之强！”

　　他说的自然是布拉德，这家伙最像人，除了指甲和牙齿尖锐了一点。但是总体来说，小孩子的身份是不可避免的！

　　“主人！”将两具丛林野狗的尸体丢到杨皓的面前，身穿白色熊皮衣的布拉德拍了拍手道：“可惜了，没有全部留下那群家伙！”

　　对于布拉德的话，马尔代夫三人没有多说什么，因为他们知道，如果布拉德等人真要留下那一群丛林野狗，并不是什么难事！

　　看了看丛林野狗的尸体，杨皓对着马尔代夫三人道：“你们收着吧，算是见面礼！”

　　“这个……怎么好意思！这毕竟是你们的战利品！”三人虽然也想要，但是也算是比较有自知之明。

　　杨皓笑道：“那我和你们做一个交易好了，这些丛林野狗算是报酬！”

　　德鲁克道：“不用不用，你们救了我们三兄弟的命，有什么问题尽管问，只要我们知道，一定知无不言，言无不尽！”

　　看着丛林野狗的尸体，杨皓道：“你们先收起来吧，我对这些家伙的身体不感兴趣。就这么丢了也可惜！”

　　将杨皓坚持，三人也是道谢之后，快速的忙起来，一边剥皮取魔核，也一边道：“这位少爷有什么要问的，尽管问，只要我们知道，一定告诉你！”

　　杨皓道：“这个森林也算是不错的宝藏之地，按理说应该有很多佣兵来此寻宝的，为何我在这里待了半年，却是没有发现任何人？”

　　这也难怪杨皓会如此问，来此地半年，虽然也有发现人类的痕迹，但是痕迹都是很久以前留下的。他待的地方也不算是很深入，而且弄出的反应也不小，没道理半年来，居然没有遇到人类的。

　　“哦？小少爷你来此半年了？”闻言，马尔代夫三人也是一愣，德鲁克道：“看来这位少爷的运气不错啊！”

　　“此话怎讲？”杨皓问道。

　　马尔代夫道：“小少爷有所不知，半年前，亡灵联盟突袭了紫藤花帝国。战斗整整持续了半年，也就是在前十多天才打完。除了紫藤花帝国，附近的几个国家也都是受到了亡灵联盟的袭击。我们可都是忙着抵挡那些该死的黑暗生物，哪有时间来这些地方探险寻宝！”

　　“亡灵联盟突袭？”杨皓明显一愣，道：“那现在那边怎么样？”

　　马尔代夫笑道：“那你可就问对人了，我一个表哥的兄弟的妹夫的小姨子的男人的……”

　　“说重点！”看着马尔代夫那滔滔不绝的人际关系，杨皓很是无语地说道。

　　“咳咳……”尴尬的咳了两声，马尔代夫讪讪一笑道：“紫藤花帝国比较惨，除了靠近皇城十里的地方之外，其他地方都变成了一片焦土，因为七皇子和奇奇库鲁的背叛，数百万人死在了那场战役上。”

　　闻言，杨皓的眉头微微一皱，看向了半空，沉默了好半天。

　　埃布罗道：“我们要不要去看一看？”

　　“不用了！”杨皓沉默了一阵之后说道：“我相信他们，有陶月的保护，定会安然无恙！”

　　又问了三人一些关于亡灵联盟的事情之后，杨皓一行人与之告别，继续向着森林的外面走去。至于马尔代夫三人，准备再狩猎一些魔兽才离开。

　　与三人分开之后，杨皓的身躯变的有些严肃。

　　“咿呀咿呀～”依灵跑到杨皓的面前低声安慰。

　　小雨翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说不用担心，凯恩他们那么精明，不会有事的！”

　　摸了摸依灵的头，杨皓道：“我知道，我是在想，你这个小丫头什么时候也能说话啊？就会咿呀咿呀的，你看看人家金币，现在都能说一串流利的话了！”

　　“欧～尊敬的主人，感谢你对我的夸奖，实在是太让我感到意外了！当然如果你能打赏我一点金币那就更加的完美无缺了！金币……”金币人立而起，靠着两条后肢走路。

　　这家伙和埃布罗混了一段时间之后，不但话语流利，而且居然开始爱慕虚荣起来。说起话的时候，倒很有贵族范儿。

　　“就知道要钱，战斗的时候也不卖力，你的奖金被扣了！”刚才的战斗，这家伙又是习惯性的出工不出力，虽然揍的丛林野狗满天飞，但是基本上没有什么实际上的伤害。

　　“欧不～亲爱的主人，你怎么能如此对待我？你会深深伤害一个纯洁少男的心的！”金币很是痛苦地说道。

　　“衮！”鄙视了金币一眼之后，杨皓对着埃布罗道：“你确定英魄这样出去没有问题？”

　　埃布罗看了看身边，全身被黑袍包裹当着的英魄，应道：“当然没有问题，黑暗之灵的力量控制可比你想象中的好，再加上穿戴了隐藏气息的魔法装备，只要不出手，不遇到高级的战士或者魔法师，一般来说都不会被发现的！”

　　“好吧，既然你这么说，那我们就走吧！”以几人的速度，很快就赶到了卡洛德国。

　　这个国家不大，而且也不是很繁荣，虽然有亡灵魔法师来骚扰了一下，但是问题不大。

　　带着埃布罗一行来到这个城市之后，虽然守卫有些严，但是问题并不大。有杨皓的光环在，也是轻轻松松的混进去。

　　几人马不停蹄的跑到船厂买了一张去米洛克国的船票，但是因为最近的一张都是三天之后的，所以买了票之后，一行人也是先找了一个地方休息再说。

　　租住了一间独立小院，杨皓也是给所有人都放了一个三天的家，每人给了五十金币，想怎么玩，就怎么玩之后，也是独自一人去了酒馆。

　　正如杨皓所想的那样，现在的人谈论的都是关于亡灵联盟的事情。那些消失了千年的家伙，再度出现，而且一来就进攻了紫藤花帝国这样的大国家，而且成就那么突出，倒也是再度让所有人惊醒。

　　原来这些沉寂了千年之久的家伙，将要再度卷土重来，而且从架势来看，丝毫不比千年前差。

　　听着那些佣兵的谈论，唯一引起杨皓注意的是拓印宫在整个战斗中居然毫发无损。

　　虽然他们所在的地方超出了皇城的十里范围，但是以拓印宫为中心的数千米范围，居然没有受到任何打击。

　　不过拓印宫也是一直大门紧闭，没有参加战斗。

　　对于这个神秘的势力，杨皓眯了眯眼睛，很是好奇。

　　就在杨皓听着那些消息的时候，酒馆的门突然被撞开，一个中年男子闯了进来。

　　一时间，所有人的视线都集中在了男子的身上。虽然男人还没有说话，但是佣兵们已经微微皱起了眉头。

　　“呼呼……不……不……不好了……那些……那些……该……该死的……骷髅，又……又来了！”男子一边大口大口的喘息，一边说道。

　　“我就知道没有什么好事，操！”一个上半身赤裸，背后有老虎纹身的一个光头汉子怒骂一声，提起右手边的一把大刀道：“在哪？我们去撕了那狗崽子！”

　　说话间，一群人呼呼啦啦的冲了出去，酒保大声道：“喂，喂，你们还没有给钱呢！”

　　稍微落后的佣兵道：“急毛！等我们撕了那狗日的亡灵魔法师再来给！”

　　一句话，让酒保很是无奈，低声骂道：“该死的亡灵魔法师，又让我损失了一大笔！这群无耻的佣兵也是，每次都找这个借口不给钱！”

　　看着开始收拾桌子上酒碗的酒保，杨皓将自己的那份钱给了，倒是让酒保很开心道：“欢迎下次再来，欢迎下次再来！”

　　没有理会酒保，杨皓也是紧跟着那群佣兵出去了。看那些家伙的样子也不像是为了不给钱而找的借口，杨皓倒是想去看看，那些亡灵魔法师是有多么的嚣张，居然敢直接攻城！

　　随着人群，杨皓很快就来到了城南。与想象中那关着城门，先争夺城墙的战斗不一样。

　　和那些杀不尽的亡灵战斗，必须想办法先灭了亡灵魔法师，否则的话，这么拖下去反而不利。

　　所以，战斗才开始，城门就已经打开，无数的佣兵和战士冲了出去。就连一些魔法师和弓箭手也是随着人群冲了出去，准备击杀亡灵魔法师。

　　这种时候自然是提升光环属性点的好时机，杨皓不断的在人群中晃，将各种光环加持在人们身上，然后又瞬间取消。那速度之快，让所有人都没有反应过来。

　　跟随者人群，杨皓很快也是涌出了城。虽然前方有很多人挡着视线，但是前方硕大的黑暗天幕支持开，杨皓可以确定，起码有二十个以上的七星亡灵魔法师，否则的话，也不足以支持如此大的黑暗天幕和召唤那么多的骷髅。

　　咻咻……

　　天空中魔法和箭枝不断的从战士们的头上划过，砸在远处的黑暗天幕之中。只是可惜，因为卡洛德国只是低级小国，强者不多，所以也没有什么强大的魔法师在，那些绚丽而又破坏力十足的魔法倒是没有看见！

　　不过就算是如此，亡灵魔法师想要成功攻城也不是那么容易的！


第295章 魔族

　　噌噌……

　　随着杨皓不断的往前靠近，亡灵的身影也是出现在了他的面前，杨皓也是慢慢将震天剑从剑鞘中拔出来。

　　如果是平时，杨皓使用这种剑战斗，估计会被嘲笑，因为这种剑，就算是女人也很少愿意使用！

　　不过在这种时候，一个男人拿出这种剑战斗，却没有人鄙视他，反而绝对这种人很勇敢。

　　“小鬼，你的勇气值得我们欣赏，但是你还是在后方为我加油打气就好，可别被那些该死的亡灵击杀，到时候你死了，可又变成了那些家伙新的手下了！”一个拿着重剑的佣兵劝道。

　　“就是，就是！”旁边的佣兵也是附和道：“你还年轻，都修炼两年再来吧！”

　　对于佣兵的规劝，杨皓表示很无语，笑了笑道：“没关系，这不是有几位大哥在吗！你们那么厉害，我也就是路过打酱油而已！估计那些家伙还没有伤到我，就被你们摆平了！”

　　被杨皓一击马屁拍的，几个佣兵也是昂头挺胸，不过这些家伙虽然飘飘然，但也不是白痴，道：“我们虽然厉害，但是那些骷髅也不差，你还是小心一点，别被杀了！”

　　“我知道，我知道，嘿嘿，我也不想死呢！”说话间杨皓也是跟着那些佣兵向前冲杀。

　　亡灵生物并不就都是骷髅，或者准确的说，召唤的亡灵，三星之前是骷髅，但是四星开始，基本上就会有一些血肉了。到七星，基本上都是完整的身体。

　　所以，当杨皓挤到前面的时候，看到的骷髅基本上都是属于血肉模糊类型的，少有几个是完整的存在。

　　虽然恶心，但是不得不说，那些家伙基本上都是四星以上的亡灵。至于完整一点的，要么就是战死的人类，受到感染也变成了亡灵，要么就是真正七星的亡灵。

　　对于这两种，其实还是很好分辨的。死后变成的亡灵，还穿着人类的东西，但如果是真正的七星亡灵，他们手中的兵器基本上都是骨质的。

　　不过千万不要小看那些骨质的兵器，那些兵器可都是死气凝聚的好东西。不仅坚硬如铁，而且上面含有毒素。受伤之后不即使处理的话，受伤的人会逐渐被感染，死后也会变成亡灵。

　　当杨皓站在前线的时候，一个骨骼表面挂着血肉的亡灵举着一把一米五左右的鼓棒砸了下来。

　　周围几个佣兵虽然看在眼里，但并没有即使出手，他们准备让杨皓吃些苦头。

　　不过他们显然低估了杨皓的实力，身形微微一偏，就轻轻的躲过了亡灵的攻击。

　　“死！”杨皓手中震天剑刺出，直接刺在亡灵的颈椎骨上。它们那坚硬骨骼在杨皓面前，如同豆腐般轻易被击碎。

　　噗嗤……

　　震天剑轻易的将亡灵的头颅挑飞，一道很淡的青烟流出，亡灵的灵魂直接被杨皓击碎。

　　大地浊气作为一种上等能量，虽然不是最顶级的，但是对于亡灵还是有克制作用。

　　“哟，小兄弟，看不出来，你还是有几手的啊！”见杨皓一招秒杀四星的亡灵，几个佣兵显然也是一愣。不过看杨皓没有也没有使用斗气，而且剑也看不出什么独特。几人倒也是有些疑惑，难道四星的亡灵那么脆弱？不过他们对付的也是四星亡灵，可就没有那么好大了。兵器砍在那些家伙的身上，发出金属般的撞击声，却仅仅是留下了一些痕迹。

　　即使他们如同杨皓一样攻击亡灵的颈椎骨，一样不能一击必杀。

　　对于战果，杨皓显然也没有想到那么牛。

　　为了掩饰，也是将力道降低了很多，并且将削弱光环套在这些亡灵的身上，加大佣兵们的伤害。

　　削弱光环和领域光环那百分之三十的防御降低，再加上伤害加速光环那伤害提升，等于是提升了佣兵们45%的攻击力，甚至还不止，一时间人类进攻的步伐提升了很多。

　　当当……

　　撞击声不断的响起，一个个骷髅们也是不敢被击碎，人类的脚步不断的前进！

　　“各位佣兵朋友，请不要太深入，免得中了亡灵魔法师的计谋，大家挡住攻击就可以！”眼看着就要杀进黑暗天幕之中，后方响起了洪亮的声音。

　　“哼……这群贪生怕死的护城军又来了，战斗的时候怎么不见他们的身影？”对于喊话的那群装备精良的军人，一个个佣兵们很是不爽地说道。

　　虽然卡洛德国不大，但是也有十万军队。但是面对这些亡灵的时候，却只有很少的军队出来战斗。只有快要胜利的时候才会出现很多人，这让佣兵们很是不满。但是这种时候也不好多说什么，总不可能把那些家伙打一顿吧，现在可不是内乱的时候。

　　对于军队的喊话，杨皓如果没有听见一样，几个跳跃就深入了黑暗天幕之中。

　　“喂，小兄弟，快出来，在里面你会死的？”看着杨皓的身影消失在黑暗天幕之中，几个佣兵大喊。可惜一阵叮叮当当的声音，却不见杨皓的声音。

　　几个家伙准备去救杨皓，可惜深处黑暗天幕之中的亡灵更加难以对付，不是几个人可以对付的了。也只能郁闷道：“可惜了，这小兄弟太年轻，太逞强了！”

　　佣兵的队伍开始收缩，堪堪挡住那些亡灵。

　　显然，他们已经不是第一次面对这种事情。在多次的经验里面，这些亡灵对多攻击一天，当明天早上的时候，就会退去。不过在晚上的时候，亡灵会异常的凶猛，只要顶过那段危险的时间，就不会有任何问题了。

　　再说杨皓，跳进黑暗天幕之中的他，可是不受任何影响，元素台自动护住，黑暗力量根本不能近身。再加上四周没有人，杨皓也是毫不避讳的使用坚决。

　　虽然不如真正的剑修那么厉害，但是震天剑在他的控制下，化作一把杀人利器，每一次划动，都能带走数个亡灵的生命。

　　打杀了一阵，冲进去的杨皓也不在和这些小家伙纠缠，身形一纵，他在震天剑就向着深处跑去。

　　以震天剑的速度，七星的亡灵完全追不上他，这家伙也是轻轻松松的冲出了黑暗天幕。

　　知道哪些亡灵魔法师不会太远，杨皓溜达了一圈之后，也是发现了那些家伙。

　　在距离卡洛德国三公里的一处山谷里面，大约有二十来个人的气息。

　　那里死气冲天，显然那些魔法师就是在那里。

　　收起震天剑，杨皓将埃布罗等人全部召回到了自己的身边。

　　开启伪装光环之后，也是向着气息所在跑去。

　　站在一个两百多米高的山头，下方的亡灵魔法师全部出现在了杨皓等人的面前。

　　一共二十三个人，其中十三个亡灵魔法师，这些家伙组成了一个十二芒星阵，星阵里面黑气缭绕。显然那些亡灵生物就是他们在控制。

　　另外的十人，有九个黑暗战士，一个个装备精良，守在魔法师的身边。其中一个长相有些奇怪，肚子一个人坐在远处。

　　而埃布罗看着那个长相奇怪的人，很是震惊道：“魔族！”

　　闻言，杨皓也是一愣，目光锁定在那个长相奇怪的人身上。

　　满头卷发的男子头顶一堆棕色逆天而长的螺旋犄角，刚毅的面庞上眉若利剑，一双赤红的眼睛充满杀气。高挺的鹰钩鼻下，嘴巴以为勾出一丝冷笑而露出一颗颗洁白却尖锐的利齿。

　　光从长相来说，这家伙还不错，特别是配合上古铜色的皮肤，很有男子气概。

　　男子全身赤裸，露出身上那如同磐石的肌肉。

　　一对如同蝙蝠一样的翅膀在后面时不时的扇动一下，屁股后面一条鹅蛋粗细的黑色尾巴也是左右摇晃。尾巴上长满了黑色的细密鳞片，而且尾尖很尖锐。

　　“那家伙是魔族？你确定？”杨皓看向埃布罗，低声问道。

　　埃布罗点点头道：“我当然确定，千年前的那张大战，其实消失了数十万年的魔族和神族也都出现了，不过数量不多，而且知道的人很少。但是我却是见过他们。因为我的身体就是被神族的天使击碎的，如果不是他们的光系力量，我也不会受到那么重的伤势，以至于千年过去，也没有完全恢复！”

　　对于神族和魔族，杨皓了解过这个世界的历史，倒也是知道。

　　这两个种族号称最强大的种族，在数百万年前，是最强大的存在。即使是龙族，也要礼让他们三份。

　　那时候还没有分神族和魔族，而是被称为神之后裔。这些家伙统治大陆，不过后来不知道发生了什么事情，打了起来。刚开始只是内部大决战，不过死伤很重。

　　为了打败对方，他们开始拉拢原本开不起的奴隶们，也就是现在的精灵、矮人等种族。而那个时候，双方也是从神之后裔改变成了神族和魔族。

　　被称为诸神黄昏的神之战持续了千年，大陆有百分之九十被击碎沉入海底。虽然最后以神族身为战士告一段落，但是不知道怎么回事，那一战之后，神魔两族突然间消失在大陆上。然后才有了后续的百族争霸！

　　时间已经过去数十万年，没想到消失的神魔两族居然再度出现。

　　杨皓道：“那家伙也是七星的实力，应该不难打，不过对方人数很多。得另外想办法才行！”

　　“不，你可不要小看魔族！同样是七星，没有二十来个同阶的人，根本没有能力与之一战！”埃布罗提醒道。

　　杨皓眉头一挑道：“那么牛……逼？”

　　埃布罗认真的点点头道：“这个状态的他，实力还是属于被压制的，如果展现完全状态，实力还会提升十倍！这是每一个魔族都会的魔变！而神族也有相应的神变！”


第296章 鼓动

　　“魔变！神变！”杨皓勾起了嘴巴，轻声道：“管他什么变，在大量的人面前，再怎么变也只有死路一条！”

　　说到这里，杨皓问道：“传说这些魔族和神族不是一出生就有七星以上的实力吗？这家伙看起来也不小了，怎么会那么弱？”

　　埃布罗解释道：“其实传说并不真实，魔族和神族虽然强大，但是一出生也就只有三星的实力。不过他们天生具有飞行能力，所以被误认为有七星的实力。就如同小雨他们一样，都是天生具有飞行能力的存在！”

　　“原来如此！”杨皓点点头道：“那我们回去吧，找点人一起来！”

　　几人在伪装光环的帮助下慢慢的退去，让埃布罗他们守在这附近，杨皓踏着震天剑快速的返回。

　　在黑暗天幕的边缘，杨皓从新落下，利剑握在手中，靠着双脚冲出黑暗天幕。

　　“啊……有个小鬼从黑暗天幕之中冲出来了！”就在大家抵挡着亡灵的进攻之时，杨皓左闪右避，轻松的躲开那些亡灵的攻击，时不时刺出的一剑，却能给那些家伙带去不小的伤害。

　　“哈哈……小兄弟，来这边！”看着杨皓，那些佣兵大笑，纷纷招呼杨皓过去。

　　杨皓却是大声道：“各位，我发现了那群亡灵魔法师的所在，他们的人数其实并不多，而且很久！”

　　“真的？”闻言，所有人都是精神一振。

　　其实所有人都知道，亡灵魔法师的强大在于那杀之不尽的亡灵手下。但是如果找到那群亡灵魔法师，剩下的一切都好办了。

　　“小兄弟，你说真的吗？你发现亡灵魔法师了？”一个个佣兵大呼。

　　“当然！”杨皓喝道：“想要杀了那群该死的恶魔的兄弟们，跟着我冲，他们就在前方三公里的位置！”

　　“吼……兄弟，带上我！我早就想杀了那群该死的家伙了，既然发现他们，那我一定要杀了他们为我的兄弟报仇！”一个彪形大汉一斧头将身前的一个亡灵击碎，大吼道。

　　其他人也是纷纷大吼：“也带上我！该死的，只要杀了那群家伙，以后就不用面对这群恶心的家伙，我的妻儿也可以安心的活下去了！”

　　听着那些佣兵的话，杨皓哈哈大笑道：“那就跟我冲，速度快一点。夜晚，那些家伙可就很难对付了！”

　　“哈哈……那么，小兄弟，就靠你指路了！”说话间，佣兵们也是向着杨皓聚集过来。

　　“喂喂……你们这群家伙要干什么？现在离去，城里的人怎么办？”就在佣兵们准备开始冲的时候，那些装备精良的守城军跑出来大吼道。

　　“混蛋！你们这群贪生怕死的家伙，群众的生命可是该交给你们守护的！生命时候变成我们的责任了？”一个佣兵怒吼道。

　　“就是，拿钱的时候跑的比狗还快，战斗的时候一个个畏畏缩缩的，被亡灵杀死也是活该！”面对这些欺软怕硬，又怕死的军人，佣兵们的怒火在也是压不住，纷纷恶语相向。

　　“你们这群该死的痞子！”几个守城军怒吼，却是不敢多说生命，反而开始退却。他们可不是白痴，这种时候惹怒佣兵，那就只有死路一条了。

　　看着守城军的退去，一个个佣兵无比的鄙视。对着那些家伙的身影吐出一口口水之后，也是纷纷跟着杨皓的身影向着黑暗天幕冲去。

　　虽然没有去细数，但是靠着光环的感言，起码有数千人跟着一起冲。显然他们是也是受够了亡灵魔法师的骚扰，准备全力反击。或者希望击杀了那群家伙，用他们的头颅去换取钱和经验！

　　在这个时候，那些家伙的头颅可是值不少的钱和佣兵经验的。

　　不管这些人是什么想法，对于杨皓来说，并不重要，重要的是他们跟着走就行。

　　在杨皓的指引下，那些亡灵完全不是他们的对手。虽然还是会有佣兵受伤，但是受伤的都是没有什么实力的家伙，就算是去了也不会有太大的用处。

　　另一边，几个亡灵魔法师突然一震，站在中间主持魔法的亡灵魔法师低吼道：“怎么回事？召唤的亡灵不断死去，那群家伙在反击吗？”

　　“怎么了？”旁边的一个死灵战士问道。死灵战士虽然没有亡灵魔法师那么野蛮，但是也是可怕的存在。修炼死气的他们，半人半尸。不仅力量远超常人，而且斗气也富含着毒素。

　　“没什么！看来那群人被害怕晚上的侵袭，所以现在攻击比较猛烈而已！”说话间，亡灵魔法师不断的舞动魔法杖，死亡之气不断的涌出，在半空形成了一个直径五米的召唤阵。殷红的光芒闪耀，亡灵魔法师也是不断的念动咒语：“影藏与黑暗之中的王者啊，从死亡世界归来吧——骷髅王召唤！”

　　哗哗……

　　一阵阵树叶的响声响起，魔法阵上瞬间无数的死气翻滚，并且形成了一个流转的漩涡。随着世界推移，一个金色的骷髅渐渐从阵法之中浮出。

　　如果埃布罗看见，倒是会惊奇，居然是一个稀有的七星黄金骷髅王。骷髅王本身这是一种少有的变异异种，因为达到四星之后的他们并没有复苏肌肉，将所有的力量凝聚在骨骼里面。这样的他们，身体远比一般的亡灵更加强悍。但是他们实力也难以提升，没有血肉的他们，靠着骨骼难以承受更多的力量。

　　但是每一次的提升，他们的实力都会远比一般的亡灵更加强大。

　　如同黄金铸造的骷髅王，高约两米，手里拿着一把一米五的宽剑。一身死亡力量流转，显的极为恐怖。

　　“去吧，骷髅王，将远方的人类全部屠杀！”亡灵魔法师一声低吼，骷髅王远比漆黑的眼眶之中也是闪起了碧绿色的灵魂之火，显的有些诡异。

　　“呜呜……”

　　骷髅王发出阵阵低吼，虽然没有肌肉，但是随着他张嘴，居然有声音发出，更是无比诡异。

　　随着亡灵魔法师的吩咐，金色的骷髅王就那么直直的飞向了远处。

　　另一边，杨皓带着总人快速的穿过黑暗天幕，直奔几个亡灵魔法师所在。不过众人还没有跑出多远，就看见了飞过来的骷髅王。

　　“天啊，是黄金骷髅王！”有点见识的人连忙大吼起来。

　　“怕什么，就一只骷髅王而已！”杨皓大吼一声道：“看来对方为了支持黑暗天幕，力量也是消耗不少，要不然也不会只派出一个骷髅王！”

　　随着杨皓的话，其他人也是哈哈大笑道：“说的对，就一只骷髅王而已，我们人多势众，对方一个骷髅王可不是什么问题，一时间，所有人往前冲去！”一个个拥抱大吼，提着武器往前冲。

　　突破黑暗天幕之后，后面已经没有别的亡灵存在。不过饶是如此，还是挺让人吃惊的。黑暗天幕之中起码有近十万的亡灵，如果不是被拉开出数千米的距离，还真不好突围。

　　“杀！”杨皓大吼，就带着所有人往前冲。

　　“吼……”见到杨皓这么拼，其他人自然是大受鼓舞，一个小孩子都能做到这个程度，那他们这些大人呢？

　　感受着后面的人冲上去，杨皓微微一笑，却是在不知不觉中降低了速度。

　　“炼火斩！”厉害的战士已经开始冲杀过去。

　　同来的七星高级战士也就十来个，其他低等级的倒是不少，杨皓不指望他们百分之百打败亡灵联盟的人，但是只要给他们造成足够的伤势，那么就可以给他机会袭杀魔族的机会了。

　　魔族，不知道吞噬一个魔族会得到什么呢？

　　杨皓有些迫不及待了，此时的他，为了保留战斗力，也是将光环加持在了范围内的所有佣兵身上。一时间，这些佣兵只感觉力量倍增，仿佛有无穷的力量一般。

　　“气死吧！骷髅王！”为了保护下面的人，十三个佣兵团的团长和几个散修的七星强者冲了上去。而其他人则是辅助攻击，骷髅王才出来，就被无数的人围攻。

　　站在前方，杨皓静静的看着战斗。

　　骷髅王虽然独自一个，但是战斗力也是不小。死气环绕，呈现暗金色的他，挥动着同样是金色的骨质宽剑，居然一时间和几个人类团长打成了平手。

　　“这群混蛋，那么多打一个还那么麻烦！”杨皓皱了皱眉头，他可是抵消了黄金骷髅王的实力啊！如此情况都还这么难打，如果他不抵消，那回事什么程度？

　　杨皓不敢想象，不过这个时候，他似乎不准在这里浪费过多的时间道：“骷髅王也是那群家伙召唤出来的，我们先去偷袭亡灵魔法师，只要击杀了召唤者，那么骷髅王也就会消失了！”

　　“对对！小兄弟说的对，只要杀了亡灵魔法师，那骷髅王就会消失了！我们去偷袭亡灵魔法师。他们召唤了如此多的亡灵，估计自身不会太强！那么我们就有机会了，哈哈……”

　　佣兵一边大笑，一边道：“小兄弟，亡灵魔法师在什么方向？”

　　杨皓指了指前方道：“就在那边，已经不远了！”

　　“好！兄弟们，我们一口气冲过去，将那些该死的亡灵魔法师击杀！”一个盾战士高举着盾牌吼道。

　　“哦！让我们一举击杀了那群该死的亡灵魔法师！”佣兵们大吼，向着杨皓指的方向冲去！

　　回头看了一眼骷髅王，杨皓嘴角勾起，这一次，还多了一个骷髅王可以吞噬，两个目标，会给自己带去什么惊喜呢？

　　带着期待，杨皓带领剩余的人冲向了亡灵魔法师所在的地方。


第297章 英魄的新身体

　　“我闻到了人类的气息！”黄金骷髅王刚走没有多久，夏洛德抬了抬头，嗅了嗅说道。一直勾起的嘴角，露出邪笑。

　　与杨皓他们靠近不同，杨皓他们靠近的时候可是很有研究，站在下风处，而且还涂抹了特殊的药剂，就算是鼻子灵敏的魔兽都不一定能闻得到。

　　但是现在可不一样，一群人直接冲过去，要是夏洛德闻不到，那可就奇怪了！

　　“怎么回事？人类怎么跑到这里来了？”闻言，几个亡灵战士也是一愣。

　　对于夏洛德的话，他们可是一点也都不怀疑。这家伙的鼻子比魔兽还灵，而且还有吃人的习惯，绝对不会说错。

　　“有多少人？”一个亡灵战士问道。

　　夏洛德道：“很多，大家小心一点，虽然实力不怎么样，但是还是有点麻烦！”

　　说话间，夏洛德也是从石头上站了起来，身后黑色的翅膀轻轻挥动。

　　虽然魔族天生就有不靠翅膀飞行的能力，但是翅膀却能让他们的速度更加快，而且也可以当着厉害的武器！

　　见夏洛德的动作，其他人也是连忙行动起来，将魔法师保护在中间。

　　“我们要不要断开黑暗天幕？”亡灵魔法师问道。

　　夏洛德道：“不用，现在只是来了一群小虾米而已。如果你们断开黑暗天幕，就会来更多的人，到时候反而更加麻烦！现在只要我们杀了这群人，后面的事情就会简单佷多了！”

　　“好吧！”在这里，夏洛德可是最高的指挥官。虽然他在魔族中并没有什么地位，但是在这群人里面，他却有着至高无上的权利。

　　在夏洛德的冷笑中，很快一大群佣兵出现在了他们的面前。

　　“哈哈……那群家伙只有二十三人，咱们一人一刀都能将他们砍的渣都没有！”说话间，佣兵似乎不顾及的冲了上去。

　　“死亡瘟疫！”

　　将亡灵的指挥权和黑暗天幕的力量支持分配给辅助的十二个亡灵魔法师，身处在中间的亡灵魔法师目光锁定在了围攻的佣兵身上。

　　一边舞动右手的单手骨质骷髅魔法杖，也是一边念动咒语。一股灰白色的力量以他为中心，四散开。

　　这股力量对于亡灵战士和夏洛德并没有什么影响，但是对于佣兵和周围的环境影响却是很大。

　　夏季的森林，枝繁叶茂。但是随着亡灵魔法师的灰色光芒四散开，凡是被光芒笼罩的植被都以肉眼可见的速度开始枯萎。

　　“该死的亡灵魔法师！”一个个佣兵怒吼，也是开启斗气铠。有着斗气铠的抵挡，倒也是没有什么问题。

　　“杀，杀了这群该死的亡灵魔法师！”佣兵们怒吼着冲上去。

　　夏洛德哈哈大笑道：“几天不杀人，这些家伙却是送上来，那我就不客气了，哈哈……”

　　说话间，夏洛德肉翼一展，扑向了人类。有着尖锐指甲的手往着虚空一划，五道黑光闪过，跑在最前面的战士里面抬起手中的武器抵挡，不过他们显然是低估了夏洛德的实力。

　　当当……

　　几道金属撞击声响起，实力强一点的战士还好，弱一点的人瞬间被击杀。

　　“啊……斗气中带毒！”一个实力有些弱的佣兵大吼道，看着身上的伤，哇哇直叫，似乎有些痛苦。

　　杨皓的目光也是瞟了一眼，伤口虽然不厉害，但上面居然还附带着高温灼伤。

　　“不愧是魔族，暗、火两系力量控制如此之高，居然将两种力量融合的如此好！让伤口既有黑暗的腐蚀效果，还有火系的灼伤效果！”对于夏洛德的攻击，杨皓微微一笑，显然埃布罗说的对。这家伙不是那么简单的存在，想要将其击败不是那么容易的事情。

　　“死亡斩！”以双方的速度，很快就接触在一起，夏洛德虽然没有穿任何装备，但是身体的肌肉极为强悍，一般的刀剑难以击杀他。这家伙如虎入羊群，没有丝毫担忧的大杀四方。其强悍的实力让每一个死在他手里的人都是死状凄惨，要么就是被扭断脖子，要么就是四分五裂。就算是见惯了血腥的佣兵都难以接受。

　　“该死的恶魔，去死吧！”一个个佣兵狂吼着轰杀夏洛德。

　　原本影藏在队伍的七星高手也是忍不住出手，虽然他们很想保留实力到最后，但是如果这么放任夏洛德击杀的话，对他们来说会很不利。

　　七八个七星从人群中跳出，也是引向了夏洛德的攻击。

　　原本在人群之中的杨皓不知道什么时候已经消失在原地，此时的他，已经再度和埃布罗他们汇合，并且向着黄金骷髅王跑去。

　　毕竟夏洛德那群人不是那么好对付的，仅靠那几个人根本拿不下。只有等后面这群人去了，才会有机会。

　　这种时候与其浪费时间对付夏洛德，不如击中力量先拿下骷髅王。

　　看着远处的骷髅王，埃布罗眼中闪烁着光芒道：“这是一具非常不错的身体，如果英魄可以将其占有的话，那么他的实力将远超现在！”

　　“你确定？”杨皓问道。

　　埃布罗自信道：“当然，骷髅王身上的骨骼可不是普通的骨骼。那蕴含死气的骨骼无比坚硬，可以当做亡灵魔法师的魔法杖材料，也是亡灵战士兵器的材料。能达到七星的骷髅王，身上的骨骼更是如此。”

　　皱了皱眉头，杨皓道：“好吧，那我们想办法将其拿下，然后给英魄占有吧！”

　　虽然很想将其吞噬，说不定可以获得不错的光环，但是相比给英魄当身体。还是当身体更加好，毕竟骷髅能出的光环就那么几种，估计吞噬了，也不一定能有什么厉害的光环，但是如果给英魄的话，那么杨皓又会多一个七星的打手在，这样的话，安全要更加有保障一点。将英魄培养起来，以后花费点代价自己召唤一个黄金骷髅王不是一样。

　　打定主意之后，杨皓道：“走吧，我们去帮忙，想办法将拿下高手支走！”

　　“恩！”埃布罗应了一声，跟着杨皓冲了出去。

　　“几位团长，你们快去前面帮忙吧，这里交给我和我的伙伴，前方的战斗需要你们的助阵。那里可是出现了一个奇怪的种族，实力极其强大，七星以下的人难以挡住他们的攻击。”

　　说话间，埃布罗提着斧头杀了过去。

　　对于杨皓的话，十九人对望了一眼，也都是果断的放弃了骷髅王，向着深处跑去。其中走在最后的一个人道：“这里交给你了！”

　　说完，也是快速的冲了出去。

　　对于如此容易将这些家伙支开，在杨皓的意料中，但也在意料之外。

　　黄金骷髅王强大，身上的骨骼也都是好东西。但是这种好也只是对于亡灵系而言。普通人那种这些东西并没有什么效果，而且还很有可能被任务是亡灵联盟的同党抓起来。

　　几倍黄金骷髅王，拿着他的骨骼在佣兵工会或者别的工会也是换不了什么钱。如果不是担心骷髅王杀戮自己的手下，他们也不会出手。

　　不过现在既然有人来，而且又听说里面已经拿起来，这些家伙当然的立刻过去。一来是担心自己的手下；二来也是害怕没有好处。

　　亡灵魔法师虽然恶心，但毕竟是魔法师，身上的东西也不会差，而且他们的头颅还很值钱呢。

　　看着在十九人的围攻下，身上出现了无数裂痕的骷髅王，杨皓一抬手就是风之禁锢。

　　实力的差距，让他对骷髅王造成不了什么厉害的伤势，既然如此，与其浪费时间和力量去攻击，还不如辅助一下，让埃布罗放手攻击。

　　坐在小金的背上，杨皓一个个束缚魔法不断。小流氓倒是直接一点，一个个光系魔法不断，落在骷髅王的身上倒也是对骷髅王造成一定的伤害。

　　“旋风斩！”埃布罗旋转手中的利斧，与黄金骷髅王的宽剑向装，发出铿锵之声。

　　死亡斩杀！

　　黄金骷髅王也不是吃素的，手中利剑一瞬间斩出，死灵斗气落在埃布罗的身上。在其身上的铠甲上留下一道很明显的伤痕。

　　“哈哈……你就这么一点本事吗？”埃布罗大笑。

　　想当年，他可是没有少吃骷髅王的苦。以前的他身体孱弱，可不是骷髅王的对手，但是今时不同往日，先的他拥有者不逊于骷髅王的力量，居然和骷髅王拼其了纯粹的力量。

　　看着埃布罗欺负骷髅王，杨皓也是没有说什么。反正夏洛德那边不是短时间能去占便宜的，与其跑过去看着，不如在这里欺负黄金骷髅王玩。（黄金骷髅王哭诉：“好歹我也是一个王者，这么就这样可怜的被欺负？”）

　　噗嗤……

　　铿锵……

　　埃布罗和黄金骷髅王肉战，你给我一剑，我给你一斧头，双方打的是难解难分。杨皓几人刚开始的时候还帮忙，但是打到后面，却都是当起了观众，只有英魄时不时给埃布罗一个血肉复苏，让他的伤口瞬间恢复。

　　在这种战斗之下，骷髅王很快就被埃布罗将全身的骨骼敲碎。

　　死亡一击！

　　似乎知道自己不是对手，黄金骷髅王突进将所有的力量凝聚在剑尖上，然后对着埃布罗刺了过去。

　　咻……噗嗤……

　　那一瞬间，黄金骷髅王的速度达到了极点，化作一道暗金色的光芒，利剑瞬间刺穿了埃布罗的身体，七星的斗气都不能挡住他的招式。刺穿埃布罗的身体，黄金骷髅王骨手一抖，磅礴的斗气将埃布罗的身体震的充满裂痕。

　　如果是一般的七星战士，在这一击之下也是必死无疑。可惜埃布罗可不是普通的生灵。

　　虽然肉体被震的全身伤口，但是他却没有什么感觉一样，左手瞬间抓住黄金骷髅王的面部，右手的斧头重重的斩在黄金骷髅王的身上。

　　铿锵……

　　一声爆响，黄金骷髅王也是全身骨骼开始破碎。

　　“混蛋，居然让老子受这么重的伤，去死吧！灵魂冲击！”埃布罗的右手一道光芒莹白色闪耀，光芒虽然只是一闪而逝，但是黄金骷髅王却是瞬间如同失去了所有的力量一样，身上的骨骼似乎失去支持，化作一块块骨节落下。

　　啪啪……

　　金色，充满死气的骨骼落在地面，发出碰撞声！


第298章 埃布罗的担忧

　　“该死的混蛋！临死的反击还真是强大，如果不是老子现在的身体特殊，这一招都会被你玩死了！”低头看了看鲜血直流的身体，埃布罗骂道。

　　现在他的上半身的身体骨骼出现了裂痕，皮肉和内脏更是震出无数的裂痕，看起来很恐怖！

　　这种伤势，就算是修真者没有处理好都九死一生。埃布罗也是因为是亡灵，才没有任何事。不过这钻心的疼痛却也是免不了的，毕竟灵魂已经和血肉融合。

　　“血肉复苏！”英魄手一挥，一道黑光落在埃布罗的身上，其身上的伤势以肉眼可见的速度开始复原。

　　不过一分钟的时间，伤势就恢复如初。

　　“不愧是黑暗界十大变态技能，这回复速度！啧啧……”看着伤势恢复，埃布罗也是低声笑道。

　　抓着黄金骷髅王的头骨飞到英魄的前面，埃布罗道：“从你现在的身体出来，寄居在这黄金骷髅王的身上吧！”

　　对于埃布罗的话，英魄倒也是没有抵抗。只见他身上的黑袍飞舞，黑暗力量翻滚，英魄从那具身体之中飞出。然后化作一道黑影，只见钻进了金色的骨头之中。

　　在英魄离开的瞬间，原来的身体也是软软的倒在了地上。

　　不过所有人可没有心情去管那具尸体，而是将目光锁定在了金色的骷髅头上。

　　英魄钻进去之后，金色的骷髅头上黑暗力量翻滚，直接将整个头颅包裹起来。而掉落在地上的其他躯干也是如同受到牵引一样，飞了过来。

　　感受到骷髅头要飞走，埃布罗也是松开了手。

　　只见骨骼自动拼凑，形成完整的身体，然后黑芒从头满满包裹下去，值得将整个身体包裹起来。

　　呼呼……

　　黑暗力量不断的翻滚，形成了一个类似人的样子。就在杨皓他们以为英魄会给自己来一个血肉复苏，直接变成人样的时候，他却停留在了那黑影的样子。

　　虽然具有人形，但是表面一层却是黑暗力量形成的，浓厚的死亡之力，只要不是白痴，都能感应道。

　　“主人，我要血，我要你的血！我需要你三滴血液！”英魄直直的飞到了杨皓的面前说道。

　　杨皓微微皱了皱眉头，也是瞬间控制着震天剑割破，让血液流出。

　　英魄瞬间伸出手，将杨皓滴出的血接到手上。

　　治愈之光！

　　血液比英魄要的多，小流氓也是立马使用光系魔法治愈杨皓的伤势。

　　“血肉复苏！”英魄一声低吼，身上的黑暗力量翻滚，不断的注入手中的血液之中。而杨皓的血液也是闪烁着暗红色的光芒，显的无比诡异。

　　在黑暗力量的灌注下，那十多滴血液变的漆黑如墨。无声无息，血液就融入了英魄的身上。

　　在所有人惊异的目光中，半空中的英魄以肉眼可见的速度出现血肉。短短三分钟之后，就变成了一个人。

　　“呃……”看着英魄的样子，杨皓很是无语。

　　“主人，他的样子和你好像，不过高了很多！”布拉德笑呵呵地说道。

　　“闭嘴！”一直被鄙视身高，杨皓很是不爽。虽然这半年来，杨皓的身体暴涨，现在已经达到了一米七五，也不算矮了，但是和两米一三高的英魄相比，还是矮了一大节。

　　“的确和你很像！”埃布罗哈哈笑道：“下面那货倒是很大，不知道本人的是不是也那么厉害呢？”

　　说话间，埃布罗的双眼在英魄双腿之间扫动。这给杨皓一种被看的感觉，连忙拿出长袍盖在英魄的身上。杨皓鄙视道：“为老不尊的家伙，是不是羡慕？难道你已经不举了？”

　　埃布罗丝毫不生气道：“你给我找几个妞来，你看我举不举！”

　　两人一边互相诋毁，杨皓也是一边拿出适合英魄穿的东西给他穿上。

　　跑开身高不说，这两个家伙现在长的是一模一样，哪怕是毛发的长势都一模一样。

　　“如果不是很高，这两人混淆一下，我还真分不出他们谁是真的，谁是假的呢！”一向话少的伊露也是发话道。

　　“咿呀咿呀～～”依灵也是狠狠的点点头，然后跳到了英魄的身上，仔细观察起来，似乎希望找出不一样来。不过观察了半天，小丫头无奈的放弃了，摇摇头表示看不出来。

　　对此，杨皓没有意外。这家伙也算是变相的分身，按照分身的标准来说，虽然不合格，但是样貌一样却是必须的。

　　观察了一阵之后，埃布罗笑道：“我发型英魄的黑暗力量似乎完全被影藏起来了，比使用魔法道具影藏还深。虽然知道他有很强大的力量，却是感应不到黑暗元素！”

　　杨皓笑道：“那是，你也不看看是谁的血液！”

　　“切！臭美！”埃布罗鄙视道。

　　杨皓一边笑，也是将天书召唤出来，开始查看英魄的属性：

　　姓名：英

　　种族：元素

　　身体状况：健康

　　等级：（四星四级）

　　天赋技能：

　　黑暗掌握：所有黑暗技能威力提升40%，施法速度提升40%、黑暗能量恢复速度提升40%。承受光系技能伤害追加20%。

　　融合：可以融入一具尸体之中，并且掌握尸体所会的技能。

　　分离：从融合的目标中离去。（融合后二十四小时之后才可使用，每一次使用之后都需要再等待二十四小时！）

　　不灭：只要主人不死，变永生不死。

　　漂浮：可以在距离地面十米之内的范围飞舞。

　　虚实变：身体可根自由在虚幻和实体之间变化，实体后力量提升百分之百，但是会受到物理伤害。虚无化后元素威力提升百分之十，失去物理攻击之力，但是免疫物理伤害。

　　王者之气：号令所有比自己低的亡灵为自己战斗，其他亡灵与自己为敌时，受到王者之气压制，实力降低5%。

　　元素技能：

　　黑暗之箭、黑暗腐蚀、黑暗之盾、黑暗缠绕、尸骨掌握、死亡咆哮、幽冥一击、血肉复苏、死亡毒雾、魁魔之影、死神召唤

　　斗气技能：

　　野蛮冲撞、蚀骨剑诀、死亡一击

　　吞噬黄金骷髅王之后，英魄的变化不是很大，承受光系技能的伤害减少了20%，天赋中则是多了王者之气。效果和小金的王者之气都差不多，只是针对的目标不一样。

　　元素技能里面则是多出了魁魔之影和死神召唤两个变态的魔法技能。不过两个都是灰色，表示英魄不能使用，显然是等级不够。

　　至于斗气技能，虽然少，但是那个蚀骨剑诀倒是让杨皓一愣，仔细看了一下，发现那可不是一招技能，而是一个完成的技能，除了蕴含攻击手段，还有防御手段，以及斗气铠的用法。显然，这种技能可比单一的招式强多了。

　　死亡一击属于斗气的绝招，威力大，但是自身损耗也好。总体来说，英魄的实力也是强大多了！

　　“怎么样？英魄的实力提升了多少？”埃布罗迫不及待的问道。

　　杨皓将英魄的属性给埃布罗说了一遍，埃布罗也是眉头一挑道：“哦？居然是一个完整的剑诀，看来你挺赚的。”

　　“切！”杨皓鄙视道：“有什么好赚的？如果是英魄自己领悟的话，那倒是不错！”

　　看着杨皓，埃布罗突然道：“这么说，你一天到晚让布拉德只练习最基础的东西，就是指望他们悟出自己的招术？”

　　杨皓点点头道：“没错，别人的永远是别人的，永远都是适合别人的，只有属于自己的东西，才真正属于自己！”

　　埃布罗一愣，然后道：“这么说，你的修炼方式也是你自己悟出来的？”

　　见埃布罗的目光很是震惊，杨皓挥挥手道：“说来惭愧，这个倒不是我悟出来的。我的法诀注定我必须达到七星之后，才能开始走属于自己的路，一条未知而充满荆棘的路。”

　　“是吗？”埃布罗，笑了笑，也是没有说什么。作为一个强者，都是有一套属于自己的技能，就算是埃布罗也如此。

　　看着英魄，埃布罗一笑道：“看来收获比我们想象的大！”

　　杨皓点了点头道：“那么接下来就只剩下那个魔族了，要是能拿下他，那可就赚了！”

　　埃布罗白了他一眼道：“这个想法你还是放弃吧，如果那么好拿下，那些残留下来的魔族早就被清剿干净了。他们的身体，对于亡灵魔法师来说，也是很不错的材料。可惜千年来，虽然他们很少，却是没有人敢抓他们，你知道为什么吗？”

　　杨皓道：“不就是那个恶魔变吗？能瞬间提升十倍的力量，的确是很恐怖的！”

　　埃布罗鄙视道：“恶魔变远比你想象中的可怕，十倍，只是最低的变化。要不然的话，亡灵魔法师绝对有办法拿下他们的。”

　　“难道还有什么？”杨皓问道。

　　埃布罗摇了摇头道：“这个我也不是很清楚，毕竟没有怎么和他们接触过。但是我知道，魔变之后的他们，拥有可以越级杀人的能力，哪怕是在高阶也是如此！”

　　闻言，杨皓的眼神瞬间就变了。等级的提高，可不止是量的变化，更是质的变化。特别是从七星开始，那个时候，没有特殊手段，你指望越级杀人，想都别想。那时候一星级的差距，基本上都不是数量能弥补的！

　　皱了皱眉头，杨皓道：“管他的呢，我们去看看再说，有机会咱就出手，实在不行，就算了！”

　　毕竟自己一方也要差不多三十多个七星在，还有一群四星和六星的人，车轮战，磨也磨死那些家伙。

　　“也只有这样了！”埃布罗叹了一声道：“走吧，如果可以的话，老夫就帮你把他留下。魔族的身体，嘿嘿……如果可以研究的话，咱们可以再弄出一个强者呢！”


第299章 魔变

　　当杨皓和埃布罗一行人去到夏洛德那边的时候，那边的战斗如火如荼的进行着。

　　战斗被划分为三个区域，夏洛德以一人之力独占十三个七星佣兵。而死灵战士则是一人面对一个，当然，还会有低级的佣兵也会辅助攻击他们。而战斗最为激烈的地方就要属亡灵魔法师那边了。

　　亡灵魔法师那里围着大量的佣兵，里三层外三层。不仅是人多，那里还是最惨烈的地方。无数的断肢残臂乱飞，殷红的血液早已经将大地染成了红色。除了活着的佣兵之外，还有不少死去的佣兵被复活战斗，不过这样的人比较少。

　　因为佣兵们都知道，想要被复活，其实还是有条件的，那就是头颅必须和身体链接在一起，其他地方倒是没有什么要求。所以，一旦有佣兵失去，其他人会在第一时间将其头颅砍掉，免得他们成为亡灵魔法师的傀儡。

　　人类一方虽然看似人多势众，但是真正论战斗力，其实并不是亡灵联盟的对手，为了自己的利益。杨皓也是不吝啬自己的光环，将所有有益的光环加持在佣兵的身上，将那些削弱类的光环全部加持在亡灵联盟的人身上。

　　“吼……我感觉到自己的力量突然提升了好多！”突然间一个佣兵大吼道。

　　“我也是，一瞬间有使不完的力量！”另一个战士也是大神地说道。

　　“这是战士显灵，赐予无奈力量！兄弟们，杀我，有战神的赐福，这群该死的亡灵魔法师走到尽头了！”一个重剑士高举着重剑吼道。

　　“没错，正义是站在我们这边的，杀了这群该死的亡灵魔法师！”佣兵们一瞬间如同吃了兴奋剂一样，疯狂的往前冲，暴增的力量，对十三个魔法师来说压力倍增。

　　“该死，到底发生什么事情了？”显然，魔法罩能量快速的消耗对他们而言也是一种很大的负担。

　　“难道真的有什么战神赐福？该死的，什么时候那群神明会显灵了？”其中一个亡灵魔法师怒骂道。

　　“别废话了，先杀了这群家伙再说吧！先停止那边的攻击，把这边的搞定再说”站在中间的亡灵魔法师说道，显然这样两边支持，他们有些吃不消了。

　　“是！”十多个亡灵魔法师应了一声，同时挥动手里的魔法杖，并且开始念动咒语。

　　随着这些家伙的动作，卡洛德国那边的骷髅纷纷化作碎片倒地，黑暗天幕也是渐渐的变淡，直到消失。

　　看着这个景象，那些留下来的佣兵和守城军露出开心的表情。

　　“他们已经将那群魔法师杀死了吗？哈哈……这些该死的亡灵终于倒下来了！”其中一个佣兵大笑道。

　　“我们去看看，去迎接我们的英雄！”一个个佣兵大笑着往前冲去。守城军虽然也想去，不过职责所在，再加上害怕亡灵魔法师耍诈，来个调虎离山，也是不敢离开。

　　毕竟亡灵魔法师一行距离皇城不远，随着越来越多的人加入，亡灵联盟一方纷纷皱起了眉头。

　　“混蛋，不能在这样玩下去了，要不然那群没用的家伙全部都会死在这里。”一声低吼，夏洛德道：“卑微的奴隶们啊，你们真当老子很好欺负是不是？老子现在就让你们见识一下什么才是真正的力量——魔变！”

　　随着夏洛德的话，一股狂暴的力量从他体内散发出来，恐怖的力量震得围攻他的十多个连连后退。

　　“这是？”显然，对于这股力量，那些人都感到了害怕，一个个面色凝重，拿着武器，小心的盯着夏洛德。

　　此时的夏洛德身体表面无数的黑暗力量环绕，内部时不时的燃烧起红色的火焰。身体快速的变大，看起来极其的骇人。

　　“那就是魔变？”杨皓问道。

　　“恩！”埃布罗道：“想必你也感受到他那股强悍的力量了！”

　　“是的，虽然他还没有完全的变身完毕，但是力量已经提升了两倍多了！”杨皓皱了皱眉头，这种力量实在是太可怕了。他的光环虽然强悍，但是也不可能提升如此之多的能力。

　　“要是吞噬这个家伙，来一个魔变光环，提升数倍的实力，那就好了！”杨皓有些淫荡的想到。

　　“上，不能等这家伙完成技能，要不然我们都得死！”一个佣兵团团长大吼一声，一马当先的冲了出去。

　　其他人也不是白痴，也是瞬间冲出。夏洛德不使用魔变都能和他们打成平手，变化之后，实力提升数倍，那不是只有死路一条了？

　　“杀！”十多个人全部冲了上去。

　　“衮！”已经被拉伸的有四米高的夏洛德，全身依旧是黑气涌动，面对十多个人的攻击，邪笑道：“想要打断我的变身？哈哈哈……真是痴人说梦话！”

　　说话间，夏洛德手一挥，强悍的黑暗力量震得的十几人连连后退。

　　“这……”显然，他们没有想到，夏洛德变身的时候还能攻击。

　　“烈焰斩！”这个时候也是没有时间多想，多拖一分钟，那就让夏洛德多强大一分，他们距离死亡也就更近一步。这些人可不指望夏洛德变化之后会放过他们。在这种时候，只有全力拼了。要是不能阻止的话，夏洛德打开杀戒，卡洛德国也算是毁了。

　　轰轰……

　　就在杨皓的目光被夏洛德吸引的时候，下方的战斗也是越来越激烈。越来越多的人到来，其中也包含了大量的魔法师。各种有益的魔法不断的加持在战士们的身上。各种束缚魔法，外加攻击魔法，也是终于稳定了战局。

　　杨皓和埃布罗等人靠着伪装光环站在树边，静静的看着战场。

　　“这么打下去的话，我们想要拿下那个魔族，似乎并不难！”杨皓轻声笑道。

　　埃布罗道：“那也需要足够的七星去消磨那个魔族的力量才行！”

　　“难道他变完身之后不会有虚弱期？”杨皓冷笑一声道：“只要这里打完，咱们跟着他，还怕没有机会将他拿下？”

　　埃布罗一声叹息道：“其实你说对了，他们的变身的确没有虚弱期，只要还有足够的力量，他们可以一直变身。也正是因为如此，他们才会如此强大！”

　　“一直变身？”杨皓眯了眯眼睛道：“如果真是这样，那的确很难打了！”

　　“是啊！”埃布罗点点头道：“所以我才说别抱太大的希望，除非你的实力也达到七星，以你那奇怪的力量，或许有与他一战的能力！”

　　“好吧！”杨皓应了一声。也是将目光再度落在战场上，时时关注着战斗。

　　魔变就如夏洛德说的那般一样，一旦开始就不会停止，无尽的黑暗力量涌动，很快夏洛德的身体就被拉扯到五米高，力量直接翻了十倍。这时候，魔变似乎也终于完成。

　　黑气散开，夏洛德的身形也是再度露出。

　　此时的他，那里还有半分人样？一身黑色的角质皮肤，让他看起来如同一个非洲黑娃一样，恩，应该说比非洲黑娃还要黑，身体的表面燃烧着淡淡的碧绿色火焰，唯有眼睛，是嗜血的红色。

　　“哈哈哈哈……”变身完成的夏洛德仰天大笑，背后宽大的翅膀一挥，无尽的火焰四散开，逼的所有人后退。

　　“魔法！”所有人大惊，一个魔武战士可比同阶的战士强大太多，何况还是变身之后的夏洛德。此时的他，简直没有一合之将。

　　烈焰莫拳！

　　肉体是魔族最大的武器，附带着火焰的拳头，比魔法装备还要凶猛。挥动间，与佣兵们站成一团。

　　咚咚……

　　天空不断的响起闷响，一个个七星不断的被夏洛德击伤。而亡灵联盟也不见得有多好，随着魔法师的加入，亡灵战士首先遭殃。实力被削弱了三分之一的他们在面对魔法师无尽的束缚骚扰下，短短几分钟就开始出现死亡。

　　亡灵魔法师那边也不乐观，弓箭手的破魔箭那可不是说着玩的，在这些攻击下，魔法罩快速的崩裂，虽然他们一个个强大的攻击魔法不断的让佣兵死亡，但是他们的安全却没有得到丝毫的保障。在无数人的围攻下，魔法罩一旦被破，那就只有死路一条！

　　“夏洛德大人，救命啊！”几个亡灵魔法师开始求助夏洛德，这种时候，也只有他才有救人的能力。至于那是个亡灵战士，似乎现在也就只剩下一个坚挺的战斗着，不顾也虽然都会倒下。

　　打的正开心的夏洛德看了看下方，也是低吼一声：“没用的东西！”

　　虽然不爽，但是却不得不下去救人。巨大的肉翼一挥，无数的火焰向着四周扑去，让那些战士纷纷躲开。

　　这魔界的火焰可不一般啊，要是被占到，没有光系的禁灭术，那火焰会将整个人慢慢吞噬的。

　　逼退那些佣兵之后，夏洛德翅膀一收，直直的下着下面飞去。那俯冲的速度可叫一个快，基本上两秒的样子就出在了魔法罩的外围。

　　“死！哈哈哈……”夏洛德化作一道黑影，围绕着魔法罩旋转，强大的力量不断的挥出，将魔法罩外人的人全部格杀。

　　“啊……”惨叫声此起彼伏，大量的血液喷溅，残肢废物。

　　“好可怕的杀伤力！”杨皓轻松说道。

　　从离开到攻击，不到四秒钟，魔法罩外面十多米之内的数百人全部被灭。出去他飞行的时间，也就是不到两秒的时间里，夏洛德杀了起码一百多人。

　　回头看了看后方，还有大量的人往这边赶，杨皓道：“看来这场战斗还有的打啊！”

　　“的确，有了夏洛德的保护，那十三个亡灵魔法师可以尽情的攻击呢！这些家伙都是七星的存在，放手攻击，佣兵们想要胜利，不容易！”


第300章 五行遁术

　　“看来我们需要提前动手了！”这种时候，杨皓不准备沉默下去，要不然的话，好处可就真的没有了。

　　“伊露，你带着布拉德他们到远处避一避，这里暂时交给我、英魄和埃布罗就行！有需要的话，我会召唤你们！”杨皓快速的下达命令道。

　　“是！”伊露带着几个家伙离开，虽然小金有些不愿意，但是杨皓下达了命令，他也是不得不从。

　　等他们离开之后，杨皓才慢慢撤去伪装光环。而这个时候，亡灵联盟的亡灵战士全部死亡。魔法师的魔法罩虽然解决崩碎，但是因为夏洛德的及时赶到，却也是撑了下来。十三个魔法师放弃攻击，全力的恢复魔法罩，显然，他们也是准备先保命，攻击，等一下再来。

　　“我们准备攻击那里？”埃布罗问道。

　　“你这算是在考我吗？”杨皓笑问道。

　　埃布罗呵呵一笑道：“可以这么说，毕竟我不希望自己的主……是一个废物啊！”

　　“好吧，那你们两个给我全力攻击魔法罩。先杀了那几个魔法师再说，只要这些家伙一死，夏洛德绝对会离开。那时候，估计他的力量也消耗的差不多。以我的天雷步，想要追上他并不是很难。到时候到了无人之地，就算是不能灭杀他，我们也可以弄伤他！”

　　埃布罗一笑道：“就算只是魔血，对我们来说也是不错的炼金材料，哈哈哈……”

　　“笑你妹，快去吧！”说话间，埃布罗提着斧头也是加入了战局，原地，也只有杨皓和英魄留守。英魄虽然吞噬了黄金骷髅王，但是本身实力不会太强，跑去也没有多大效果，说不定很容易暴露他死灵的身份。与其如此，不如留在杨皓的身边，起着保护的角色！

　　天火雷爆球！

　　虽然实力不怎么样，但是不代表杨皓就没有攻击力，站在远处的他，慢慢的凝聚着复合魔法。

　　在又数百个魔法师的地方，杨皓的攻击并不显的有多么的突出。

　　一边凝聚，一边压缩，天火雷爆球始终保持在篮球大小，但是威力确实节节攀升。

　　当威力差不多可以击伤七星的时候，那天火雷爆球已经达到实质化。杨皓的手指一点，魔法瞬间飞了过去。

　　轰……

　　爆炸声在魔法的中心地带同样是不显突出，但是对魔法罩的伤害却是不小。雷电特有的破坏性质，让刚修复了一点的魔法罩再度出现裂痕。

　　另一边，虽然夏洛德暂时化解了十三个魔法师的危机，但是接下来的战斗却也是不容乐观。

　　佣兵们开始有组织的发动攻击，近万人被划分为十七个组，其中有两个组是自由职业组成，这些人都是三五成群的佣兵，虽然比较乱，但是攻击力不小。

　　另外十五个团队则分别是由十五个佣兵团带领的队伍，相比那些临时凑起来的人，可就整齐多了。在十五个团长的带领下，人类一方也是开始了有组织的战斗。

　　盾战士在前面挡住，后面的战士不断的划出斗气攻击，但是更多的战士却是将魔法师和弓箭手保护起来。让这两个远处队伍全力攻击。

　　火雨！地刺、风刃！

　　无数的魔法击出，十三个魔法师所在的地方成了战斗的最中央。

　　夏洛德有心去击杀那些弓箭手和魔法师，奈何对面的人也不简单，数十个高阶全部放弃了魔法师，全力围杀他。在众多人面前，就算是他的实力不简单，一时间也是难以从战斗中脱出身来。

　　“亡灵召唤！”

　　这些亡灵魔法师已经不知道第几次大规模的召唤亡灵生物助战，但是中间有火海燃烧，后面有盾战士们全力的防御，亡灵们很难发挥出应有的实力，就被堵在火焰中化作飞灰死去。

　　黑暗侵蚀！

　　似乎也知道这样下去必死无疑，这些家伙也不在保留。守在外围的十二个亡灵魔法师开始变化位置，中间的亡灵魔法师双脚离地，高举着魔法杖，开始高声念咒，生涩隐晦的字语从他嘴里发出。

　　随着亡灵魔法师的走动，下面的魔法杖也是开始变化，黑暗之力开始划出新的符号，并且销毁旧的一些符号。

　　随着阵法的变化，无尽的死气涌出，并且慢慢开始向着外面扩散。

　　“该死的，那群亡灵魔法师快要拼命了吗？”感受到那股恐怖的力量，佣兵们将包围圈不断的扩大，风系魔法师联手施展龙卷风企图让那些死气就停留在那一小块的范围。

　　想法虽好，但是那股力量显然不简单。龙卷风固然起作用，但是效果并不大。看着死气不断的向着外面扩散，埃布罗也是只能跟着后退。

　　“居然是直接燃烧生命的黑暗侵蚀！这群家伙疯了吗？”埃布罗低声骂道。

　　杨皓道：“这种力量看起来很眼熟啊！”

　　埃布罗鄙视道：“我之前不是就使用过吗？”

　　杨皓眉头一挑道：“就是那个可以让人从年轻变老的技能？”

　　埃布罗点点头道：“是的，这属于高阶禁咒，虽然威力强大，但如果没有十星以上的力量支持，贸然使用这种力量，虽然能伤敌，但是自己也会消耗生命力。也算是变相的燃烧生命！”

　　“那他们能支持多久？”杨皓问道。

　　埃布罗道：“他们十三人共同支持，少说也能撑上一天以上吧！”

　　“一天？”杨皓很是无奈道：“这个不好办啊！一天的时间可是足够夏洛德将这里的人杀一遍了，到时候，只怕是我们也难逃了吧！”

　　“难道黑暗侵蚀无解吗？”杨皓问道。埃布罗道：“当然有解，但是需要光系魔法师的大驱散术！不过这里似乎没有光系魔法师，想要破解这东西，还真不好办！”

　　“操蛋，难道注定没好处！”看着黑暗侵蚀，杨皓无比的郁闷。

　　埃布罗想了一下道：“其实还有一个办法可以破解的，不过，基本上不可能！”

　　“什么办法？说来听听！”杨皓问道。

　　埃布罗看着黑暗侵蚀道：“他们之所以能施展这个魔法靠的是地面上的魔法阵，如果你能破坏那个魔法阵的话，倒是可以破解魔法。不过这些家伙可不是白痴，地面早就已经被他们使用黑暗力量封锁，土系魔法无法从内部发出。想要破阵的话，就必须冲进去才行。顶着黑暗侵蚀先破魔法罩，然后再破盾。这可没有几个人能撑的住！”

　　“从内部吗”杨皓一瞬间就笑了，道：“那么交给我吧！”

　　“你？难道你真的准备冲进去？”埃布罗惊道：“虽然我感应到你的生命气息很强大，但是以你一个人的力量，就算是冲进去，也不一定能破魔法罩的！”

　　杨皓鄙视道：“谁告诉你我要冲进去的？”

　　“那你？”埃布罗有些疑惑的看着杨皓。

　　杨皓看来他一眼道：“你看着不就行了吗？”

　　说话间，杨皓神秘一笑，手中的土系元素台散发着光芒，杨皓低喝一声：“土遁！”

　　说话间，只见杨皓的双脚慢慢的向着地面沉去。

　　“这……这是？”埃布罗看着这个场景无比的震惊，如此神奇的技能，他也是第一次见到，杨皓再一次给了他惊奇！

　　五行遁术虽然是修真者中法术职业的入门，但是想要很好的使用却不是一件容易的事情。初级的五行遁术不仅漏洞百出，而且很容易被发现。

　　就算是隐藏在其中，也会被相应的元素技能击中的。当然，五行遁术也不是那么没用。用在赶路或者是布置阵法，那绝对是很强大的，而且也是修真界最主流的用法。

　　在相应的地方使用相应的遁术，以速度丝毫不比天雷步差，而且没有停顿，速度更快。而运用遁术在植物或者金属里面克制阵法更是厉害，比普通的刻制的威力更强更完美，而且隐蔽性也更高。就算是震天剑，初步炼制完之后，杨皓也是使用金之遁术在剑的内部克制了无数的阵法，否则震天剑也不会那么强大。

　　眼看着杨皓一点点的融入大地里面，其气息也是逐渐消失，如果不是灵魂力量很强大，他还真的发现不了杨皓的存在。

　　“神奇的小子，神奇的力量！如果我能得到这些东西，当年又怎么会死？突破十二星，又怎么会是不可能完成的存在呢？”埃布罗嘴角勾起，看来他对杨皓说的那带领他突破十二星的话，也是更加的深信！

　　“如果真的可以在他的帮助下突破，就算是认他为主人又如何？”埃布罗这个想法，不知不觉又一次出现。就连他自己都没有注意。

　　对于这种想法，一来是杨皓的灵魂契约的影响，二来也是杨皓的手段。否则光靠契约影响，没有个几千上万年，想都别想！

　　在埃布罗想着心事的时候，杨皓已经在地里开始穿行。

　　拥有土系元素台的他，如果和大地融合一样，土元素随着他的意念分开，给他开出一条直到亡灵魔法师下面的路。

　　当杨皓走到亡灵魔法师身下的地方之时，借助元素台的光芒，他也是看清了下面的大地。

　　如同埃布罗说的一样，下面的大地已经被黑暗侵蚀，浓厚的死气已经让土元素无法发挥能力。在这里面，你指望使用土系魔法，那就想多了！

　　将黑暗的力量附着在手，杨皓摸了摸那些被侵蚀的大地，道：“看来没有我想象中的那么厉害，要破开的话，应该不难。”


第301章 炎魔变

　　看着眼前已经开始发黑的土地，杨皓将黑暗力量附着在手上感应上面的强度。

　　“嘿嘿……看来比我想象中的要弱一点，是因为将所有的力量都放在了黑暗侵蚀之中吗？”杨皓轻声笑道。

　　将手收回，杨皓右手握剑，左手捏诀，土系元素台慢慢飞起，并且一点点的融进那片被腐蚀的泥土之中。

　　大地复苏！

　　当土系元素完全融进去之后，杨皓一声低吼，土系元素台瞬间绽放金光，只不过这道光芒没有人能看见。以土系元素台为中心，被腐蚀的大地瞬间恢复生机。

　　“怎么回事？”突然的变化让里面的十三个亡灵魔法师大惊，虽然他们的重心都放在了外面的人身上。但是下面大地的恢复生机，那么死气的吸收速度就瞬间大减。

　　大地虽然蕴含了无尽的生气，但是作为所有人死去的归属，那里也蕴含着无尽的死气。脚下的大地恢复生机，几个亡灵魔法师的魔法阵瞬间受到影响，虽然依旧在运转，但是却受到了很大的阻碍。

　　正在他们准备将死气往下输送的时候，杨皓突然间从阵法之中冒了出来。

　　“啊……这……”突然的一个人头让所有亡灵魔法师大惊，还来不及反应，以杨皓施法的速度，一个个天火雷爆球不断的发出，直接落在了十三个亡灵魔法师的身上。

　　嘭嘭……

　　爆响声发出，十三人直接被震的倒飞出去。虽然他们很小心，即使在魔法罩里面也开启了魔法盾，但是阵法被破，魔法反噬的力量也是瞬间让他们昏死过去，身上的魔法盾自然也是裂开。

　　随着十三个亡灵魔法师的倒下，黑暗侵蚀一顿，慢慢开始消散。

　　看着十三个魔法师，杨皓倒是没有割下他们的头颅。毕竟那群佣兵付出也不少，不给别人一点甜头怎么行。趁着黑暗的光芒，杨皓再度窜入地里，然后回到了埃布罗的旁边。

　　“你的动作还真是快啊！”看着杨皓前后离开不过十多秒，那几个亡灵魔法师就倒下了，埃布罗笑道。

　　“还好吧！”杨皓笑了笑道：“那群家伙很谨慎呢，要不然就不是昏死，而是直接死了！”

　　对于杨皓的实力，埃布罗多少还是知道，笑了笑，却是没有说什么，因为他知道，杨皓说的是真的。

　　另一边，就在佣兵们还在倒退的时候，黑气突然间一顿，然后慢慢开始收缩，并且开始变淡。所有人都是一惊，其中有人吼道：“哈哈哈……那群该死的家伙力量耗尽了！”

　　“杀啊，拿下他们的手头。七星的亡灵魔法师，少说也值数千金币呢！”

　　在金钱的蛊惑下，佣兵们也顾不上魔法还没有完全消失，就直直的冲了上去。虽然魔法被打断，效果降低了很多，但是那消耗人生命的特征却也还在。

　　无数的人往前冲，倒是没有注意到自己的变化，当见到那十三个亡灵魔法师的时候，这群人完全疯了一般。

　　“那是我的！”这些家伙赤红着眼睛冲上去。

　　噗嗤……

　　刚刚没有走出多远，一道血光蹦出，居然是一个佣兵一刀将前面的人击杀。随着一个人的动作，其他人也是开始了攻击。

　　当然，这种攻击只发生在那两组临时凑起来的队伍里面。这十五个佣兵团却是很正常，见到那些家伙乱了。十个佣兵团如同商量好的一样，纷纷后退，似乎不想去抢那些尸体。

　　要知道亡灵魔法师的头颅虽然值钱，但是他们空间戒指里面的东西更值钱。

　　不论是哪一系的魔法师，空间戒指里面绝对不会空空如也，如果装了什么好东西，得到的话，也就是发了。这也是那些佣兵如此拼的原因。

　　如果是个人的话，不论是得到头颅还是空间戒指，那么他这辈子都不用在刀刃上过日子了。这些东西换取的钱，足够他们平平安安的过一辈子了。

　　“哎……这些家伙啊！”看着敌人还没有杀完，却开始自相残杀的人，杨皓微微摇头。

　　夏洛德见到这种情景，更是哈哈大笑道：“卑微的人类啊，永远是那么贪婪！”

　　虽然手下死完了，但是夏洛德似乎并没有伤心，道：“你们这些该死的家伙，也都给我的手下陪葬去吧！魔火滔天！”

　　只见夏洛德双手一张，巨大的翅膀不断的闪动，无数的火焰以他为中心散开，恐怖的力量让所有人后退。

　　埃布罗连忙拉住杨皓的手道：“我们快走，这家伙要发飙了！”

　　“跟我到地下去！”杨皓再度使用土遁术，连带着埃布罗一同带进了地底。

　　再说夏洛德，没有了顾忌的他可以说，攻击丝毫不留情，羽翼一扇，一瞬间就冲到了人前，巨大的手伸出，直接抓向了一个剑士的脸。

　　“该死！”剑士吓的魂飞魄散，连忙抬起利剑抵挡，不过夏洛德的实力可不简单，无视巨剑的攻击，右手速度不减的抓向男子。

　　在他抓住那个七星强者的时候，那家伙的剑也落在了夏洛德的手臂上。

　　铿锵……

　　一声金属撞击声响起，利剑不断没有给夏洛德造成伤害，甚至连伤痕都没有。

　　“哈哈哈……虚弱的人类啊，这就是你们的力量吗？”远处杨皓和埃布罗都只有一个头露出，远远的观望。

　　杨皓道：“好强悍的体质，同样是七星，虽然变身之后达到巅峰，但是光凭肉体力量就能无视同阶的攻击！”

　　“是啊，这就是魔族的可怕，如果没有这些能力，他们又怎么能自称是神的后裔，并且统领大陆数百万年之久呢！”

　　“死！”夏洛德狂傲的声音发出，然后就听见嘭的一声爆响。这家伙居然单凭一手之力将七星战士的头颅捏碎。

　　“该死的恶魔，大家一起杀了他！”虽然很想逃走，但是能飞在半空的人可没有一个是白痴。以夏洛德的速度，他们完全跑不过。而且逃跑，反而削弱力量，给他机会逐个突破的机会。

　　如果横竖都会死，以佣兵的血性，宁愿拼尽全力一战。这样的话，说不定还有机会反杀。如同逃跑，那就真的是没有活命的机会了！

　　“杀！”魔法师的束缚魔法不断的套在夏洛德的身上，战士们也是可以尽情的攻击，强悍的斗气不断的斩出。

　　看着一道道斗气，夏洛德完全无惧，四只疯狂的轰打虚空，黑暗的拳劲儿将斗气全部震碎。

　　“人类，不过如此！哈哈哈……即使过了这么多年，你们依旧这么脆弱吗？”夏洛德大吼，身形快速的穿梭，一边躲避技能，也一边靠近那些战士。每一次出手，必有一个战士死亡！

　　看着战斗，即使有杨皓的光环帮忙，人类一方也不是夏洛德的对手，不断的被击杀。

　　与其说是围剿夏洛德，不如说是夏洛德的屠杀游戏。

　　束缚魔法无法禁锢他的身体，斗气和箭矢也不能刺破他的身体。连防御都破不了，又谈何灭杀他呢？

　　“啊……我们不能打败这个恶魔，该死，我们都会被他杀死的！”终于，有一个佣兵实在是受不了了，一边大吼，一边逃跑。

　　噗嗤……

　　可惜，还没有跑出多远就被击杀，杀死他的是一个老佣兵，佣兵道：“我们有战神的赐福，有神灵的保护，胜利必将属于我们，邪恶终将被毁灭，带着神的荣誉，就算是死，我们也不能退缩一步。后面，可是有着我们的父母和妻儿啊！”

　　一句有着我们的妻儿，让不少有逃跑心里的佣兵停下了脚步。

　　是啊，我们有父母妻儿，逃跑的话，他们怎么办？

　　一瞬间，所有人目光如炬的看着夏洛德，一个人喝道：“和他拼了！”

　　说完，也就向着夏洛德扑了过去。虽然不是夏洛德的对手，但是斩出的斗气多少还是对他有效。

　　一句父母妻儿，就连那些团长也是拼命了，强大的斗技全部出手，几个运气好的更是拿出了生命燃烧来对抗夏洛德。

　　“该死的！”突然发狂的人，也是让夏洛德难以招架。特别是那几个燃烧生命的家伙，攻击已经可以破开他的防御。虽然黑暗力量可以快速的修复他的伤势，但是现在的他，却不在是无敌般的存在。

　　看着夏洛德出现受伤的状态，所有人都是精神一振。几个嗓门儿大的，兴奋地吼道：“可以破开他的防御了，可以破开他的防御了，战神显灵，哈哈哈……兄弟们，杀啊，杀了这个恶魔，等待我们的是更高的酬劳和战神的荣耀！”

　　其实不用喊，所有人也都是兴奋起来，夏洛德的伤势很明显，有点实力的都能看见。

　　“混蛋，你们让伟大的恶魔夏洛德大人生气了，只有你们的死亡的鲜血才能平息我的愤怒！”显然，夏洛德也是暴怒。随着他的话语，其身上原本淡淡的碧绿火焰突然大盛。

　　“燃烧吧，吾之神血，魔变之炎魔变！”说话间，夏洛德展现了魔族的第二阶段。身体的表面不再是黑色，也伴随着红色的火焰，力量再度提升攀升。

　　“我艹，这家伙还能提升？”看着夏洛德，杨皓也是有些无语了。本来就够强悍的家伙，居然还来一次变化，还让不让人活了？

　　“传说魔族有三次变化，这次不过是第二次而已！”埃布罗也是有些震惊道。

　　“这才第二次，就已经突破到了八星实力，难怪对他们而言，越级杀人并不难。如果第三次魔变，估计他现在都可以直接去屠一些中型的城市了！”

　　埃布罗笑道：“我们小心一点，这家伙使用了二变，那我们也有机会拿下他了！第一变不会消耗他什么力量，但是二变可是对他消耗很大，就算是魔族也会付出不小的代价！”

　　“是吗？”杨皓的目光也是闪烁起来。


第302章 血魔变

　　“吼……”夏洛德狂暴的声音一道比一道高，碧绿色的火焰更是燃起三丈高。

　　“你们都得死，你们今天都得死！”夏洛德怒吼，双手一抬，地面上顿时也燃起了熊熊火焰。

　　“啊……救命啊！”勇气固然重要，但是当地人超越你太多的时候，害怕和恐惧，却也是瞬间占据了所有人的心。

　　地面上的火焰同样是腾起三丈高，橘红色的火焰和夏洛德身上的火焰形成了鲜明的对比。

　　“好野蛮的地力量！”杨皓叹道：“不愧是提升到八星的力量啊！火焰覆盖了300平米的地方，七星以下的人可都有的受了！”

　　“还受个屁啊，你没有看见他们全部开始逃跑了吗？”埃布罗鄙视道。

　　“跑就跑呗，只要那些七星不跑就行！”说话间杨皓也是再度看向了天空。现在可是三十多个人围攻夏洛德一个，不过却丝毫不见好，反而被夏洛德打的连连后退。

　　“死！”夏洛德大手一抓，又是将一个七星高手抓住，碧绿色的火焰燃烧间，拳头疯狂的击出，仅仅十多秒，就又有一个高手死去。

　　“可恶！”一个个高手眉头大皱，再度变化之后的夏洛德，实力大增，虽然防御力没有变化，但是攻击力却是翻了好几番。

　　“别怕，大家一起上！”说话间，一群人再度围了上去，和夏洛德战成一团。

　　“炎魔震天！”夏洛德一拳拳挥出，附带着火焰的拳头向着四周砸去。满天的拳影，一时间打的三十多个佣兵连连后退。

　　就在杨皓看的正起劲儿之时，突然间夏洛德一愣，然后目光看向了卡洛德国的方向，似乎发现了什么。

　　“算你们这些家伙好运，下次老子在找你们玩！”说话间，夏洛德再度击杀了几人，居然的羽翼一震，向着远处飞去。

　　以他的速度，除非有高级的飞行魔兽，否则的话，根本追不上夏洛德的。

　　“混蛋，有种别跑！”夏洛德转眼间消失在了天空，留下七个佣兵在原地大吼。虽然知道自己不是对方的对手，但是几人见对方逃跑，那就必须挽回一点面子。比较下方还有自己人看着，如果做的好，以后可是会增加不少威信，对将来佣兵团的发展很有利。

　　随着夏洛德的离开，卡洛德国一个人影刚刚飞出，却是停下，微微一叹气，转身又飞了回去。

　　另一边，夏洛德快速的向着远处飞去，嘴里低骂道：“该死的，一个小国居然还有一个八星的强者，以老子现在的状态，可不是他的对手！”

　　冷哼一声之后，夏洛德低吼道：“不过这仇，不可不报，要不然回去可不好办。哼……等老子恢复之后，看老子不血洗你卡洛德国，那老子就不叫夏洛德！”

　　说话间，夏洛德直直飞出了数百里，才解除变身状态。然后接着往前飞，不过没有飞出多远，就看到一个年轻男子踏着一把飞剑和一个森林食人魔。

　　“你们是谁？”夏洛德眯了眯眼睛说道。

　　“你觉得呢？”杨皓笑道：“第一次见到魔族，倒是有些好奇，不过你的速度好慢，等你半天了！”

　　夏洛德很是戒备的看着杨皓两人，摆开了战斗的准备。

　　“不愧是魔族，二变之后跑了这么远，还有力量战斗，不佩服不行啊！”杨皓哈哈大笑道。

　　“怎么？你还指望杀了我？”夏洛德看着杨皓笑道：“就凭你们两个似乎还不够呢！”

　　夏洛德很是藐视的看着杨皓，杨皓不过四星，而埃布罗虽然有七星，但是要对付他还是早了点。虽然他现在剩下的力量不多，但是也足以使用一变，十倍的力量，足以击杀杨皓和埃布罗了。

　　“不试试怎么知道呢？”杨皓一笑，手中法诀捏成：“金石之锁！”

　　自己杨皓右手上的金系元素台光芒闪耀，一个实质话的锁链将夏洛德锁住。

　　十倍重力之术！

　　土系元素台也是瞬间光芒闪耀，一股无形的力量加持在身，饶恕夏洛德身体强壮，也是瞬间感觉到一股窒息感，身体如同灌了铅一般沉重。

　　“旋风斩！”杨皓的魔法一出，埃布罗也是冲了出去。一边使用斗技，也一边使用魔法：削弱、衰老、迟缓。

　　“亡灵魔法师！”夏洛德一愣，这些力量都是属于召唤系亡灵系魔法师才有。

　　“你们会黑暗魔法，为何还敢杀我？难道不怕亡灵联盟的报复吗？”虽然不是所有亡灵魔法师都归顺魔族，但是却也不会去招惹魔族，否则将会受到亡灵联盟的追杀。亡灵联盟的报复可是极度可怕的，没有人愿意去招惹。

　　“只要杀了你，不久没有人知道是我们做的吗？还怕死吗报复”杨皓笑道。

　　“小雨、英魄、依灵出来！”趁着埃布罗和夏洛德打成一团，杨皓快速的使用召唤术。

　　随着杨皓的召唤，三个家伙出现在了杨皓的身边。杨皓连忙下达命令道：“小雨，用你的魔法攻击，以冰系为主。英魄给我攻击夏洛德，注意恢复伤势。依灵，到我肩膀上来，跟我一起，随时偷袭夏洛德！”

　　就在杨皓召唤出小雨他们的时候，埃布罗和夏洛德也是打了起来。

　　“魔变！”没有丝毫犹豫，夏洛德鼓动剩余的力量进行变化。一来就被锁住，并且还挨了一个重力术。那股力量极其的强大，根本不好挣脱。何况对方也不给自己时间去解脱。

　　强悍的力量再度从夏洛德的身体涌出，金石之锁瞬间被震断，不过重力术，却不是短时间可以解开的。

　　冰冻术！寒风冰刀！

　　在埃布罗的培养下，小雨的战斗经验也是直线上升，听到杨皓的命令之后，直接发动攻击。在夏洛德开始的变身的时候，深寒的冰冻之气环绕，对于满身是活的夏洛德来说，虽然影响不大，但是两种极端的力量，还是让他有些难受。至于冰刀，虽然能击中夏洛德，但是威力近乎为零。

　　野蛮冲撞！蚀骨剑法！

　　英魄靠着野蛮冲撞瞬间冲到了夏洛德的身前，金色的骨质金剑化作漫天的剑芒刺出。

　　“该死的东西！”夏洛德怒骂，双手不断的挥出，却是堪堪挡住英魄的攻击，重力术严重的影响到他的速度，否则的话，英魄可不是她的对手。

　　破山斩！

　　埃布罗也是丝毫不客气的冲过去，手中的巨斧不断的斩出，打的夏洛德连连后退。

　　天雷步！

　　石化花香！

　　双脚在震天剑上一踏，杨皓瞬间冲了出去，依灵也是极度配合的一个石化花香，让夏洛德动弹不得。

　　天火雷爆球！

　　出现在夏洛德身后的瞬间，杨皓一个个复合魔法击出，同时也控制着震天剑飞过来。而依灵也是不断的摇晃头上的奇怪花朵，麻痹花香和疼痛花香也都是仍在了夏洛德的身上！

　　碰碰……

　　受到疼痛花香的攻击，当英魄和埃布罗的攻击再落到夏洛德的身上之时，那十倍的疼痛让夏洛德也是痛呼起来。

　　“啊……好疼！怎么回事，为何攻击力会如此疼！”夏洛德怒吼。

　　“你猜？”杨皓的身形再度落在震天剑上，一个个复合魔法不断甩出，全部打在夏洛德的后背。伤害虽小，但是疼痛却是少不了的。

　　“混蛋，我要杀了你们！”发现就算是魔变之后也难以挡住杨皓他们的攻击，夏洛德也是果断的使用出第二变——炎魔变！

　　剽悍的力量从夏洛德的身上发出，一身之火的他依旧没有震开重力术，但是普通的束缚魔法却也是没有用。

　　烈焰拳！

　　夏洛德的双拳上火焰翻滚，面盆大小的拳头毫不客气的击向了埃布罗，似乎准备一招秒杀了埃布罗。

　　魔法盾！旋风斩！

　　面对夏洛德，埃布罗除了斗气凯之外，为了安全也是再度加上一个魔法盾。然后手中的巨斧才拼命的斩向夏洛德！

　　铿锵……

　　一声爆响，埃布罗和夏洛德同时被震飞。旁边的英魄抓住机会，也是全力瞬间刺出一剑，目标直指夏洛德左胸口。

　　噗嗤……

　　一声轻响，利剑准确无误的刺中夏洛德心脏，墨绿色的血液瞬间从剑刃上流出。

　　“啊……”夏洛德再度发出一声痛呼，尾巴一甩，直接将英魄扫飞。

　　“可恶，可恶！你们这群该死的家伙，我要杀了你们！”怒吼间，夏洛德巨大的翅膀一震，人直奔埃布罗而去。右手成爪状前探，狂暴的力量在他手中凝聚，朝着埃布罗的面部轰去。

　　“十字斩！”

　　埃布罗双手交叉，也是瞬间斩出斗气。

　　当……

　　一声爆响，夏洛德直接破开埃布罗的攻击，虽然他的手也收了一些轻伤，不过去势不减的继续朝着埃布罗的面部轰杀过去！

　　石化花香！

　　关键时刻，依灵的攻击很是给力的拦住了夏洛德的攻击，让他的身体停顿。而这个时候，夏洛德手已经击破魔法盾，仅仅只差几厘米就要打中埃布罗了。

　　“你才给我死！”埃布罗所有斗气凝聚出，重重的斩在夏洛德身上。而其身后的英魄也是不敢示弱，再度发挥强悍的招式。

　　死亡一击！

　　大量的死气和黑暗之力凝聚在剑尖上，对着倒飞过来的夏洛德刺去。

　　“这是？”夏洛德显然也足以到英魄的攻击力，身体强行扭动，竟然生生的躲开了英魄的攻击。

　　噗嗤……

　　虽然没有再来一个透心凉，但是英魄的利剑也是刺在了夏洛德的左肩。然后斗气涌出，竟然瞬间将夏洛德的左臂给切了下来。

　　墨绿色的鲜血喷出，夏洛德也是再度发出一声痛呼。

　　“我的手臂，啊……”此时的夏洛德完全红了双眼：“血魔变！”


第303章 强悍的体魄

　　夏洛德怒了，真正的怒了，和佣兵们打了半天，他屁事没有。但是和杨皓打了几分钟，仅仅几分钟，就被斩去一条手臂。

　　要说真正的破坏力，杨皓一行自然是不如那群佣兵。三十多个七星，其中包裹几个顶级的存在，可不是一般人对付的。

　　但就是如此大的差距，夏洛德反而被一个比自己弱的存在击伤，而且还是失去了一条手臂。叔可忍，婶婶不可忍。夏洛德直接暴露，展露出魔族的第三形态。

　　其实说到底，也是夏洛德可怜。如果正常的打法，杨皓自然不是他的对手。即使英魄也是实打实的七星，也只有落地一个惨白的下场。

　　可问题是，杨皓并不好好的给他打。从头到尾各种控制束缚魔法不断，任你实力强大，但是身体时不时就定在半空任由敌人摧残。就算是以魔族的体质，也是扛不住的。

　　比较杨皓削弱了他近三分之一的实力，而埃布罗和英魄实力不弱，手中的兵器也不是普通货色。特别是埃布罗的巨斧，那可是杨皓专门提炼过的东西。

　　虽然没有加什么好东西，但是却有破邪的效果。毕竟修真者那浩然正气的力量和魔族力量相反，被埃布罗一阵砍杀，夏洛德表面的皮肤都出现了裂痕，这个时候，英魄使出全力一击，那强大的力量要是破不开夏洛德的防御，那他真的可以去死了。

　　不过夏洛德这货也是厉害，即使被束缚，在生命有危险的时候也是深深的横移了那么一段距离。否则那一击就不是断手，而是死亡了。

　　“吼……”仰天大吼的夏洛德，开始第三变，吼声居然有些类似于魔兽。

　　黑暗的力量再度浮出将其包裹，杨皓眉头大皱，这家伙的气息也是再度大涨。

　　“杀！”在这个世界上没有不能打断的技能，只不过是实力不够而已。

　　随着杨皓的大吼，所有人攻击丝毫不留情的击出。杨皓也是顾不上太多，右手高高抬起，左手抓住右手的手腕，五系元素力量开始凝聚。

　　“元素炸弹！”

　　看来杨皓的确是很拼，居然开始使用元素炸弹这种拼命的招式。这招虽然强大，但是将五行之力逆向融合，使其形成强大的毁灭之力，对能量的掌握要求很高，就算是杨皓也只能说是勉强可以控制。如果出现丝毫意外，那都代表着他会死掉。

　　不过这个时候，他也没办法了。如果夏洛德完成了第三阶段，那他可就真的不好办了。

　　呼呼……

　　一道元素流动的声音响起，各种元素被杨皓疯狂的凝聚，并且开始在杨皓的手中渐渐形成一股五彩夺目的能量球。为了压制这股力量，不让其提前爆炸，杨皓的大地浊气不断的涌出，包裹这些力量。

　　另一边，小雨三人也是毫不客气。小雨难得开始爆发大招，以他为中心，寒气流转。周围的温度瞬间下降了十多度，小家伙神奇极其的严肃，头上的两根触手不断的飘舞。

　　噌噌……

　　一道道轻响不断的发出，花草树木不知不觉已经被冻成了冰块。

　　极寒·冰龙破！

　　昂……

　　一声龙吟，在小雨的面前，一条华夏神龙样子的冰龙形成。然后随着小雨的手一点，冰龙瞬间咆哮着撞向了夏洛德。

　　对于龙的形象，原本是这个世界的西方龙样子，不过经过杨皓的调教，小雨渐渐将其样子改成了杨皓说的那样。不过破坏力倒是更胜从前，否则的话，小雨可不会使用这种龙。

　　咚……

　　一声暴响，冰龙撞在夏洛德的身上，化作块块的碎冰。不过夏洛德似乎并没有什么影响，继续变化。而问怒的小雨不断的发出攻击。

　　埃布罗和英魄果断的避开小雨的攻击，一个从后面，一个从头顶攻击。

　　埃布罗挥动着巨斧，巨斧上不仅火系斗气喷涌，而且也富含着死灵之气的腐蚀。

　　唰唰……

　　斧头快速的挥动，带着破空声斩在夏洛德的后背上。

　　头上，英魄蚀骨剑法展开，死气环绕，金色的剑影铺盖地，然后英魄突然一刺，漫天的剑影也是突然间消失，化作一道剑芒全部倾落在夏洛德的头上。

　　不过面对如此强大的力量，却始终上不到夏洛德。身体表面的黑气完全为他挡了下来，虽然震惊，但是想到几十个七星高手都破不开的黑气，指望三人也是不可能。

　　埃布罗大声道：“别攻击了，所有人蓄力，等他变身完的瞬间攻击！”

　　说话间，三人也都是开始蓄积力量。

　　虽然控制元素炸弹很难，但是杨皓也分出了那么一点的力量，不断的愚蠢光环给夏洛德套上，然后又取消。快速的波动，也是期望能打断其变化。

　　不过这次注定要让杨皓失望，愚蠢光环并没有出现打断的效果。

　　黑气涌动了一阵之后，渐渐从黑色变成了绿色，到最后又变成了墨绿色。

　　在杨皓等人期待的眼神中，一分钟之后，夏洛德的身影从里面露出。

　　当墨绿色的力量鼓动到极点的时候，突然猛烈一收，全部被夏洛德吸收。而夏洛德新的样子也是出现在了杨皓的面前。

　　第三次的变化，他不再是那种黑不溜秋，难分五官的样子，而是边度变化成了人样。一头漆黑的长发无风自舞。头顶一对红色的逆天巨角上面燃起红色的火焰，显的很有气势。

　　绿色的皮肤上无数的黑色花纹，这些花纹相互纵横，看起来似乎不仅仅是装饰，时不时流转的黑暗力量，倒是别人不可小看他们。

　　唯一不变的还是夏洛德那双赤红的眼睛，那双嗜血的双眼似乎装备将杨皓几人全部击杀。

　　第三变的夏洛德身形没有变大也没有变小，只是身体的皮肤换了一个颜色。断掉的左臂伤口已经愈合，不过倒是没有如同传说中那样长出一个新的来。

　　“破山斩！”没有心情去欣赏夏洛德的新样子，埃布罗那流动的斗气伴随着巨斧狠狠的斩向了夏洛德后背，英魄也是从上面攻击了下来。

　　小雨控制数十多米长，两米粗，如同白玉般的冰龙也是攻向了夏洛德。

　　“哼……”面对三种力量，夏洛德一声冷哼，身后的双翼煽动，无数的火元素凝成，形成一个火柱撞向了小雨的冰龙。长长的尾巴绕了两圈之后也是突然刺出，一股黑芒刺向了埃布罗。而仅剩的右手握拳，蕴含着无尽黑暗力量的拳头向着头顶轰去。

　　咚咚……

　　爆响声不断，埃布罗三人的攻势瞬间被瓦解。

　　“雕虫小技也敢在老子面前嚣张，哈哈哈……该死的人类，伟大的夏洛德大爷要用你们的血液来洗涮你们给我的屈辱！我……”

　　死亡咆哮！

　　就在夏洛德狂吼的时候，英魄也是发动灵魂攻击。一道无声的波动瞬间撞在夏洛德的身上，他的话也是瞬间被打断。

　　幽冥一击！

　　一瞬间，英魄将身上五分之四的黑暗力量抽出，划出一道光芒瞬间击中夏洛德。

　　又是全力一击，虽然被打的头晕，但是魔族的天赋却是让他在关键时刻往前倾斜了几厘米，黑芒一闪而逝。原本会灌进他右肩的攻击，刷的一声将夏洛德右翼齐根斩断。

　　吼……

　　剧痛让夏洛德瞬间从晕眩中醒过来，不过不等他反应，依灵的石化花香再度定住他。

　　“去死吧！”杨皓使用天雷步，出现在夏洛德的身前。右手的元素炸弹瞬间送到他的右腋窝，然后双脚在夏洛德的身上一踏，天雷步再现，杨皓一瞬间消失在了原地。

　　轰……

　　才变完身，还没有来得及反应过来的夏洛德傻傻的抱着元素炸弹。虽然本能的感觉到危险，但是头还没有埋下去看是什么东西。元素炸弹就爆了。

　　一道震耳欲聋的声音响起，以夏洛德为中心，五彩光芒一闪，一个蘑菇云升起，紧随着一股无形的波纹四散开。

　　哗哗……

　　巨大的爆响声，不仅将方圆三里地的山体夷为平地，就连天空发生了变化。以夏洛德所在地为中心，形成了一个螺旋的真空。就连地面也是形成了一个圆形的凹陷。

　　好在小雨他们知道杨皓的攻击不凡一个个攻击之后都是瞬间跑了，唯有英魄因为二次攻击受到一些牵连，被强大的冲击力震的飞到了数千米的高空上。

　　“啊……人类小鬼，我要杀了你！”夏洛德的咆哮声响彻天地。

　　“我艹，这样都没有死？”杨皓很是无语，如此强大的攻击，这家伙居然都能活下来。要知道近距离的破坏力，就算是埃布罗都必死无疑啊，魔族的体质果然可怕！

　　咆哮之后，夏洛德直扑杨皓所在的地方。

　　很快，夏洛德狼狈的模样出现在杨皓的面前。

　　虽然没有被元素炸弹击杀，但是此时的他也还不到哪去！

　　两条腿从大腿的位置没有了，尾巴也是断了一半。上半身到处都是深可见骨的伤痕，右手倒是完好无损。

　　看来这个家伙在关键时刻用脚将元素炸弹踢向了地面，要不以元素炸弹的威力，不仅能毁了他谨慎的右手，也能懒腰叫他炸成两半。

　　如此短的时间内，将伤痕降到最低，这个魔族的战斗经验好高！

　　杨皓看着夏洛德，道：“你命还真够大的啊！魔族果然是厉害，小弟佩服佩服！”

　　对于杨皓的风凉话，夏洛德尖锐的獠牙咬的发出“咯吱咯吱”的响，如果眼神能杀死人，杨皓已经粉身碎骨了！


第304章 夏洛德的悲泣

　　“好小子，不过四星，居然如此之强，看来我之前小看你了。不过现在……”黑暗力量不断的涌动，夏洛德的伤势以肉眼可见的速度恢复。赤红的眼睛紧盯着杨皓，看样子夏洛德准备先杀了杨皓。

　　面对夏洛德，杨皓暗暗叫苦，真真论实力。就现在这个阶段，就算是一千个一万个杨皓，也不是夏洛德的对手。真正打起来，不出十招，夏洛德就能灭杀了杨皓。

　　“死！”夏洛德一声怒吼，黑暗力量将杨皓禁锢，狂暴的一拳轰出。

　　石化花香！

　　看着依灵的攻击，夏洛德却也是不闪不避。几次下来，他也知道依灵的攻击很诡异，就算是闭气，那股力量一样能控制他。

　　不过这个时候，已经不重要了。以他三变，八星的实力禁锢杨皓，杨皓绝对跑不了。而且手中的攻击已经打出，杨皓，必死无疑！

　　黑暗的拳影直扑杨皓，面对如此强悍的招式，杨皓也是连忙将元素台召唤出来挡在前面。

　　砰……

　　元素台固然厉害，但是也需要有足够的力量去发挥。此时的杨皓发挥出来的力量显然是不足以抵挡八星的力量。

　　连续五声爆响，元素台撑了不到四秒钟，就被强大的力量震开。

　　元素台的确坚硬，八星强者的力量都没有将其击破。可惜，杨皓的力量太弱。

　　元素台被震开，拳影速度不减的继续撞向杨皓。

　　“咿呀咿呀～”依灵轻声一叫，漂亮的大眼睛满是泪水，在杨皓的右脸颊轻轻一啄，然后就直接飞了出去。

　　是的，飞了出去。这个丫头直接飞了出去，身上木系元素荡漾，居然准备帮杨皓抵挡攻击。

　　这种时候，杨皓没有去问依灵什么时候学会飞了，而是怒吼道：“依灵，你干什么？快闪开！”

　　虽然是自己的契约兽，但是一年多的相处，却已经是让杨皓将依灵当成妹妹般存在。现在眼看着依灵去送死，杨皓心中无比的疼痛。

　　“快闪开，别啊！”杨皓怒吼，可是依灵却如同没有听见一样，直直的撞了过去。

　　“咿呀咿呀～”依灵大声的叫着，晶莹的泪珠飞落，在天空泛起光芒。

　　“依灵！”杨皓大吼，黑色的拳劲儿眼看着就要落在依灵那弱小的身形上只是。

　　“啦啦啦……依灵姐姐让开！”小雨突然间冲了出来，一把将依灵推开。就在依灵向着旁边飞去的时候，黑色的拳劲儿打在了小雨的身上。不过四星的小雨那是这拳劲儿的敌手，直接被蹦碎，化作漫天的水滴！

　　“小雨！”突然的变化让杨皓一愣，小雨死亡让杨皓身体如同石化一般。那股发自内心的疼痛，让杨皓的心都快碎了。

　　不管杨皓多么的痛苦，拳劲儿将小雨蹦碎之后继续向着杨皓撞去。

　　虽然小雨用生命为杨皓争取了一点时间，但是八星实力的拳劲儿也不是那么好抵挡的。

　　不过就是那么一秒的时间，去也是给了杨皓带去生机。元素台和震天剑都被召唤到了身前，震天剑带着剑芒刺向了黑色拳劲儿。虽然同样是抵挡了一秒多，但是时间确是足够元素台化作一件五彩斑斓的铠甲套在杨皓的身上。

　　这就是杨皓半年的努力成果，元素台那可攻可守的效果再度被开发出一些能力。

　　砰……

　　拳劲儿落在杨皓的身上，如果被一辆高速火车撞在身上一样，杨皓只感觉身体一震，然后一股晕眩感传出，而他却是直接倒飞了出去。

　　喉咙一甜，一口鲜血喷出，杨皓才感觉好了一点。

　　被拳劲儿狠狠的一撞，虽然无比的难受，但是杨皓也是摆脱了束缚。

　　不过想要逃跑却是不行，拳劲儿将杨皓撞的飞向远处的山体。

　　轰……

　　一声暴响，拳劲儿将杨皓打进了山壁之中，溅起大量的烟尘。

　　没有感应到杨皓的气息，夏洛德哈哈大笑道：“脆弱的人类啊！哈哈哈……”

　　虽然是大笑，但是夏洛德也显得有些愤怒，居然被如此孱弱的人击伤，失去了双腿、一只翅膀、一只手和一条尾巴。这是何等的屈辱？对于魔族的他来说，这比杀了他还难受！

　　感应到杀过来的埃布罗，夏洛德哈哈大笑道：“来的好，你也一起去死吧！烈焰魔爪！”

　　澎湃的火焰凝聚在夏洛德手上，一只由黑暗力量和火焰形成的三丈大手形成，并且向着埃布罗拍去。

　　“黑暗吞噬！”虽然在使用斗气，但是埃布罗的魔法控制力可比杨皓强大多了，一个黑色的漩涡凝聚而成。

　　噗嗤……噗嗤……

　　两股力量撞在一起，斗气大手不断的被黑暗之力吞噬。

　　“嘿嘿……果然有两把刷子！”夏洛德冷笑一声：“灭神手！”

　　黑暗的力量环绕在夏洛德的举手上，身形直直飞向埃布罗，右手也是右后向前拍去。

　　“冤魂咒！”这种时候，埃布罗也是不在保留，只见一股邪恶之力凝聚，形成无数的骷髅头一样的力量向着夏洛德吞噬而去。

　　“这是？”埃布罗的冤魂咒也是一种灵魂攻击，这对夏洛德来说可是杀伤力很大。毕竟夏洛德变身之后虽然强大，但是灵魂之力却是不会太大。面对灵魂攻击，就算是他也不得不退避三舍。

　　“想走？”埃布罗一声冷哼：“黑暗缠绕！”

　　无数的黑暗触手瞬间伸出，将夏洛德缠住，冤魂咒也是瞬间击在夏洛德的身上。

　　“啊！”夏洛德一声痛呼，如同被无数毒虫蛇鼠在撕咬大脑一样。剧烈的疼痛让他这个就算是在魔界长大的人也难以承受，身体居然微微的颤抖起来。

　　“混蛋，我要杀了你！”夏洛德怒吼，强忍着疼痛，再度杀向了埃布罗。

　　澎湃的火焰铺天盖地涌向埃布罗，埃布罗也是连连后退。身为亡灵魔法师，也是对于火系魔法有所顾忌。再加上夏洛德的力量现在处于八星状态，强攻之下，埃布罗也不是对手。

　　“黑暗封锁！”无数的死气凝聚成一张巨网罩向夏洛德，而夏洛德却是不在意，大手一挥，巨大的力量撕裂巨网。

　　破山斩！

　　埃布罗直直斩下，与夏洛德再度站在一起。

　　别看夏洛德现在只剩下一只手，但是力量也不弱。剩下的一只翅膀不断的挥动，澎湃的火焰铺天盖地。强大的拳头也是带着毁灭山河的力量轰响埃布罗。

　　风之禁锢！

　　眼看着夏洛德的攻击就要打在埃布罗的身上，但是突然间一股风系力量涌出，瞬间束缚住夏洛德，让埃布罗的攻击全部斩出。

　　咚咚……

　　一声声闷响不断发出，埃布罗的攻击斩在夏洛德的胸口。

　　“怎么可能？”突然间出现的力量让夏洛德很震惊，强行破开埃布罗的攻击之后，英魄也终于是带着死亡一击从天空直直的刺了过来。

　　“震神拳！”黑暗力量凝聚，夏洛德的手上黑色力量漂浮，然后重重的砸出。

　　砰……

　　又是一声爆响，才飞回来的英魄再次被震飞。当然，夏洛德也不轻松，黑芒还是刺中了他的胸口，带起大片的绿色血液。

　　不过夏洛德却是顾不上自己的伤，目光落在地面。在那里，一个人的上半身在地面，但是下半身却是在大地里面。

　　“你还死？”看着杨皓，夏洛德无比的震惊。

　　“拖你的福，差一点！”杨皓咬牙切齿地说道。

　　虽然保住了命，但是他也不轻松。虽然有元素台挡住了大部分的力量，但是八星的力量比较是八星的力量，可不是杨皓能抵挡的。

　　表面上他的确没有伤，但是身体内部的伤势却不轻，全身上下的骨骼近乎全部破裂。内脏和经脉也是全部受伤，如果不是杨皓体质异于常人，还真的必死无疑。经过地乳之泉和生命之泉的双重洗礼，再加上光环的力量，杨皓倒也是撑了下来。

　　“该死的魔族，今日，不是你死，就是我亡！”此时的杨皓也是极度的愤怒，小雨的死，深深的刺激了他。

　　虽然受伤严重，但是施展魔法还是可以。只要不是太强大的力量，影响不会太大。

　　“那你去死吧！”夏洛德怒吼，再度扑向杨皓。

　　不过杨皓一瞬间隐如地面，夏洛德的攻击落在地上，砸出一个直径数十米的大坑，可惜他的攻击根本打不中杨皓。

　　“给我杀了他！”杨皓怒吼，埃布罗和英魄也是再度杀了过去。

　　石化花香！

　　小雨的死，也是让依灵大声哭泣，不过小丫头也是无比的坚强，看着夏洛德，无比的愤怒，直直的飞到了夏洛德不远的地方，各种花香发出，也是让夏洛德无比难堪。

　　黑暗束缚！

　　趁着花香的力量，埃布罗也是帮忙束缚，英魄的战斗经验也是显露了出来。

　　死亡一击！

　　英魄再度化作黑芒，直直的刺了出去。

　　噗嗤……

　　一声轻响，英魄直接从夏洛德胸口穿过。碧绿色的血液飞洒，一个直径半米的大洞出现在夏洛德的胸口，原本放着心脏的位置，却已经是空空如也！

　　慢慢的看向自己的胸口，夏洛德愣愣的看着那里。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”沉默了十几秒之后，夏洛德突然大笑。

　　在他后方，英魄左手拿着篮球大小的心脏，右手握着金色的骨质宽剑，身上的黑色光芒闪耀，似乎准备再度攻击。就连埃布罗，也是小心的戒备，准备再度攻击。

　　“真是没有想到，真是没有想到！我夏洛德居然会死在一个弱小的人类手里，而不是死在与神族的战场，可悲，可悲啊！”


第305章 怨魔咒

　　“真是没有想到，真是没有想到！我夏洛德居然会死在一个弱小的人类手里，而不是死在与神族的战场上，真是可悲，可悲啊！”夏洛德大声的念叨，显的极度不甘心。

　　每个种族都有自己的种族观，魔族和神族更是如此。强悍的体魄不必龙族差，但是现在却被人类，这个他们曾经的食物击杀，对他们来说是多么大的讽刺啊。

　　不过这个时候，杨皓可没有心情去理解夏洛德的想法。小雨的死亡，极其让他嫉妒愤怒，不惜伤势加重也要杀死夏洛德。

　　天火雷爆球！

　　虽然夏洛德的胸口一紧被英魄击碎，就连他那篮球大小的心脏都被夺走，大片的鲜血洒落。不过这家伙不愧是魔族，即使如此，也没有死去。

　　看了看在英魄手里，那依旧不断跳动的心脏，随后夏洛德将目光放在了杨皓的身上，哈哈大笑道：“没想到我夏洛德居然有一天也需要拉上一个人类陪葬，可悲，可悲啊！”

　　蕴含无尽黑暗力量的一圈挥出，将杨皓硕大的天火雷爆球击碎。

　　“悲你妹，去死吧！震天剑，去！”说话间，杨皓双手捏诀，大地浊气喷涌，震天剑带着道道金光向着夏洛德刺去。

　　就连埃布罗和英魄也是再度杀了过去，面对两人一剑，夏洛德仰天长啸！

　　“啊……”

　　震耳欲聋的声音，无尽黑暗力量再度从他的身上涌出。

　　“这是？”埃布罗大惊，这股黑暗力量比他想象中的更加可怕，连忙后退，就连英魄似乎也有所感应，也是后退。

　　震天剑带着强悍的大地浊气刺去，却也是此不进去，反而被黑暗力量震飞。

　　“以吾之古老神血为引，吾之精气神为代价，吾放弃重生之路，给予吾之敌人来自灵魂的诅咒——怨魔咒！”夏洛德高声的吟唱着咒语，不过用的是古老的魔族语言，别说杨皓，就算埃布罗都听不懂。不过见那魔气深深，显然不是什么简单的招式。

　　“闪！”一瞬间，埃布罗向着远处飞去，英魄也是转身就跑。就连依灵也是不在原地停留。

　　杨皓虽然也想跑，但是一股莫大气势将他锁定，让他想跑也跑不了。

　　气势虽然如同山岳般可怕，但是对杨皓来说并没有什么。脸天威都能抵挡的人，又怎么可能害怕这种气势？不过气势中蕴含的束缚能力却是让杨皓动弹不得。

　　哗哗……

　　无尽的黑暗之力从夏洛德的体内抽出，杨皓明显的感觉到夏洛德生机快速的消失。这种速度比英魄多去他的心脏还要快，这家伙要干什么？

　　对于夏洛德的行为，杨皓不解，但是他知道绝对不简单。从夏洛德束缚他来看，明显是针对他发起的攻击。

　　埃布罗等人一边跑一边回头看，也是发现了端倪，杨皓居然站在原地不动。埃布罗眉头一皱，大吼道：“杨小子，快点走啊！”

　　杨皓很是无奈道：“我被禁锢了，跑不了啊！”

　　“该死的！”埃布罗低骂一声，也是转身飞回。见埃布罗的动作，英魄和依灵也是一愣之后飞了过来。

　　三人全部挡在了杨皓的前面，显然是准备帮助杨皓当下夏洛德的攻击。

　　杨皓道：“你们快走，别管我！”

　　埃布罗鄙视道：“你死了，我们也会死，要不让我才不会会来救你！”

　　闻言，杨皓闭上了嘴巴。他倒是忘记了这一点，眉头微皱，却也是不再多话，目光锁定在半空。

　　“啦啦啦……主人，我也帮你！”小雨的声音突然传出，杨皓的目光瞬间被吸引了过去。

　　只见十多米远的地方，无数的水滴凝聚，小雨的样貌也在快速的恢复。短短几秒钟就再度恢复如初！

　　“我倒是忘了，你小子有不死之身啊，哈哈哈……”看着恢复原样的小雨，杨皓的心情松了很多。所谓关心则乱，小雨那变态的天赋不死之水可是相当厉害的。

　　而这次，杨皓倒也是终于见识了。

　　飞到杨皓的前面，所有人的目光都放在了半空。

　　原本晴空万里的天空，此时已经乌云密布。滔天魔气涌动，花草树木纷纷被那股气势压的弯下了腰。

　　“这家伙是再使用禁咒吗？”强大的力量波动，让埃布罗眉头大皱。一个个也是全部将力量全部放出来，形成强大的防御。

　　“印！”当黑暗之力完全将方圆伊利地方变成黑夜的时候，夏洛德的声音再度出现。只见那些魔气瞬间收拢，渐渐在天空形成了一个奇怪的脸。

　　如果仔细的看的话，会发现那张脸的样子有点像夏洛德二变时的脸。

　　“这是怨魔咒！”埃布罗惊恐的大吼道。

　　杨皓道：“怨魔咒？那是什么东西？”

　　埃布罗飞快的解释道：“也算是一种禁咒！一种就算是魔族都很少使用的禁忌魔法，因为一旦使用，他们就会死掉。”

　　顿了顿，埃布罗接着道：“如同其名字，想要使用这招，必须是魔族特别怨恨的人，勾起他们无尽的怨气，在死之前，他们才可以发动的禁招。这一招威力绝伦，除了强大的魔气侵袭敌人的身体，上面蕴含的怨气还会攻击敌人的灵魂。是一种肉体和灵魂的双重攻击技能，到目前为止，还从来没有听过谁能在怨魔咒中活下来，就算是神族，中了此招，也必死无疑！”

　　“日，这么变态？”对于埃布罗的话，杨皓已经信了九分，光是从上面蕴含的威力，别说杨皓，就算是埃布罗也会被灭杀。

　　“元素盾！”五行元素台从铠甲状态解除，围绕着杨皓开始飞行，在杨皓的控制下，形成一个元素罩，就连震天剑也是在敦被召回，横在杨皓的面前。

　　“吼……”随着夏洛德再度一声大吼，他的生机彻底消失，十多米的身体突然间从天空跌落下来，而半空中，怨魔咒也是已经完成。

　　一个足球大小的黑脸形成，上面两个红色的眼睛闪缩着诡异的光芒。随着夏洛德跌落，黑脸也是向着杨皓飞去。

　　埃布罗怒吼一声：“挡住他！黑暗吞噬！”

　　一个黑色漩涡形成，企图将黑脸撕裂，不过黑脸的力量气度强大，不但没有被吞噬，反而能力一震，将黑暗吞噬震碎。

　　埃布罗也顾不上那么多，巨大的斧头蕴含火系斗气斩了出去。可惜，效果甚微，反而埃布罗被黑脸一撞，撞飞。

　　英魄和依灵、小雨也都是如此，攻击完全没有什么用处，轻易被黑脸撕碎。

　　砰……

　　震天剑重重的站在黑脸色，虽然破门效果不错，奈何杨皓的实力低微，震天剑同样是被震飞。

　　嗷……

　　黑脸撞在元素罩上，发出阵阵狂叫。

　　吱吱……

　　一声声如同金属在玻璃上摩擦的难听声音发出，黑脸将元素罩压的开始变相。

　　杨皓剑眉倒飞，大地浊气不断的放出，支持着元素罩。

　　大口大口的鲜血从杨皓的嘴里喷出，经脉极度痉挛，但是杨皓都已经顾不上。伤势再重，起码还有机会恢复，如果命都没有了，那可就真的什么也没有了。

　　可惜，无论如何杨皓如何努力，黑脸的力量比较太过于强大。

　　噗嗤……

　　一声爆响，元素台被碎裂，蕴含无尽黑暗力量的黑脸直接装在杨皓的面门上。

　　“啊……”杨皓一声大吼，黑脸触碰到他脸的瞬间，就融进了他的脸。一种头疼欲裂的感觉出现，饶恕杨皓这种不怕疼的人也有些受不了。

　　黑气从面门融合的瞬间，大量的黑暗力量开始在杨皓的体内侵蚀，精神力更是直奔杨皓的脑海深处。

　　另一边，埃布罗等人只见黑脸已进入杨皓的面部，杨皓那洁白如玉的身体瞬间变成漆黑，无尽的黑暗力量从他体内渗透出。

　　杨皓帅气的面庞极度的扭曲在一起，似乎很痛苦，身体也是微微颤抖起来。

　　原本在地里的身体从大地中飞出，杨皓大吼着在地上翻腾。伴随着痛呼声，杨皓的骨骼也是发出咔嚓咔嚓的声响。也不知道杨皓的痛苦是来自那黑脸，还是因为身上骨骼的破碎，亦或者，两个都有。

　　“杨小子！”埃布罗飞到了杨皓的身边，却是不知道该如何帮杨皓。依灵和小雨更是在旁边急的大叫杨皓，倒是英魄，这家伙直接飞到了杨皓的身边，左手按住杨皓的腹部，右手按在了杨皓的额头。

　　“黑暗吞噬！”

　　一股无形的力量从英魄身上发出，然后就见黑气不断的被英魄吞噬。见此情况，埃布罗眉头一挑道：“我怎么忘了，英魄可是黑暗之灵，是吸收黑暗之力成长的特殊灵体。有他的力量，说不定，杨小子将是第一个在怨魔咒之下活下来的人呢！”

　　随着英魄吞噬黑暗之力，杨皓似乎好受多了。

　　埃布罗连忙拉开小雨和依灵道：“别打扰他们，让黑暗之力吞噬那股力量！”

　　两个小家伙也是无比聪明，乖乖的跟着埃布罗走开，站在十几米之外，静静的观察。不过他们担忧的神色，去也是显出对杨皓的不放心。

　　“第一个在怨魔咒之下活下来的人，呵呵……好期待！”埃布罗目光死死的盯着杨皓。

　　就在大家以为有英魄在，就不会有事的时候，异变再起。只见黑色的能力里面突然泛起红光，然后碧绿色的火焰突然冒起，这股力量瞬间将英魄弹开。

　　看着这股火焰，英魄试图靠近，但是似乎遇到了什么可怕的东西一样，不得不停下脚步。

　　“怎么了英魄？”埃布罗问道。

　　英魄低声道：“魂火，燃烧灵魂的火焰，如果我靠近的话，会连我一起烧死的！”

　　“该死的，这可如何是好？”这火焰的出现，让埃布罗舒展的眉头再度皱起，要知道杨皓死亡的话，他也活不了啊！


第306章 毫米见胜败

　　轰轰……

　　碧绿色的火焰在杨皓的身上熊熊燃烧，虽然诡异的没有任何温度，但是那来自灵魂的恐惧，就算是埃布罗都不敢轻易去尝试。而且因为他的灵魂力量强大，更是能明白那碧绿色火焰的强大。

　　毁灭灵魂的火焰啊，一旦触摸，没有强悍的力量，只会被火焰吞噬，烧的连魂渣子都没有。

　　“该死的，这可如何是好？”看着再度开始在地上翻滚的杨皓，所有人都是一筹莫展。

　　吱吱……

　　没有了英魄的压制，黑暗力量再度开始肆虐，强悍的力量在杨皓的体内疯狂钻动。几人就看见杨皓的身体上无数鼓包不断的窜动。也是杨皓的体质强韧，换做一般人，早已经爆体而亡了。

　　但就算是如此，杨皓也无限接近爆体的边缘。

　　大量的黑气不仅将杨皓的皮肤染成了黑色，而且也将杨皓的身体充斥的如同一个皮球一样。

　　看着杨皓那变形的身体，三人无比的担心，担心杨皓爆体而亡。死亡并不可怕，可怕的是在死之前受尽折磨才慢慢死去。

　　埃布罗等人一筹莫展的时候，杨皓那边也是一筹莫展。

　　大量的狂暴黑气涌入，将杨皓的大地浊气挤开。如果不是因为大地浊气的等级太高，黑暗之力不能吞噬，估计杨皓现在的状况还要悲惨。

　　将大地浊气全部挤入杨皓脑海深处的冥道之中，那些黑暗力量变疯狂的在经脉中窜动，破坏。只是因为杨皓体质非常好，短时间不能很好的破坏。

　　而在杨皓的脑海深处，冥道所在的地方。夏洛德的笑声在里面传出：“哈哈……人类，你果然不凡，承受我八星的力量居然都还没有立马爆体而亡，不错，不错！这样的你，也让我好受了不少啊！”

　　看着完全由黑暗力量组成的夏洛德，杨皓虽然愤怒，但是却也没有办法，双方实力的差距，让他完全奈何不了对方，只能收拢力量。

　　“我还以为你死了，没想到你居然还会灵魂出窍！”冥道中，大地浊气不断的流转，十二芒星阵外围的圆圈开始转动，形成一个能量罩将杨皓保护起来。

　　就在两人说话的时候，夏洛德突然感应到力量不断的流逝。目光看着杨皓，道：“原来那家伙是黑暗之灵，这次败的不冤，只怪我大意！”

　　顿了顿，夏洛德哈哈大笑道：“不过就算是黑暗之灵又如何？处于怨魔状态的我，就算是黑暗之灵也休想打败我！魂火！”

　　夏洛德显的有些疯狂，碧绿色的火焰被他点燃，火焰瞬间遍布杨皓的身体，虽然对于身体没有用处，但是针对灵魂的火焰却也是瞬间震开英魄。

　　感受到力量不在流逝，夏洛德道：“人类，来吧，与我一起毁灭吧！拉上一个如此有潜力的家伙，老子死的也不算冤，也算是为我魔族的复新做出贡献，哈哈哈……”

　　说话间，夏洛德张开双手扑向了杨皓。

　　看着那碧绿色的火焰，就算是杨皓也很顾忌，大地浊气涌出，将冥道一同保护起来。

　　“你的防御是没有用的！”夏洛德邪笑，直接就扑到了杨皓的身前，黑色的双手不断挥出一道道强大的拳劲儿。

　　由黑暗形成的身体完全将他恢复成元宝的状态。不仅双手在，双腿和尾巴也是全部都在。一道道攻击不断击出，杨皓的防御瞬间就开始露出了裂缝。

　　这个时候，杨皓也是终于体悟到夏洛德的强大。

　　不仅仅是双手，全身的任何一个地方对于夏洛德来说都是攻击的存在。身体在魔法罩的前面，不断的旋转，一瞬间就是无数的攻击。

　　咔嚓……咔嚓……

　　大地浊气虽然高等，奈何还低。虽然不被吸收，但是却也挡不住夏洛德的攻势，开始一点点破裂。

　　“哈哈……在我的魂火中一起与我消失吧！”看着大地浊气的裂痕，夏洛德笑的更加开心。

　　看着夏洛德，杨皓也是发现了他的弱点。虽然此时他很强大，但是魂火对他的伤害也不小，在魂火中，就那么一会的时间，他的魂力就消耗了三分之一。

　　只是可惜，以这样的破坏力，杨皓可撑不到他的魂火消失，就会被扑杀。

　　“混蛋，想杀我，没有那么容易！”眼看着防御就要破裂，杨皓也是豁出去了，反正都是一死，与其憋屈的死去，不如反击，起码还能给夏洛德造成一点伤害。

　　“混沌一击！”大地浊气虽然距离真正的混沌还差的远，但是起码已经初具一点雏形。一瞬间将冥道中的所有力量抽出，灰色的力量伴随着杨皓一同涌出，虽然不比夏洛德，但是杨皓却是完全无惧的冲杀了过去，而十二忙星也是紧随其后。

　　“来的好！”夏洛德大笑，大手一会儿，直直的抓向杨皓的面门。

　　当大手距离面门还有几厘米的时候，杨皓突然身体一沉，然后一脚瞬间踢向夏洛德的腹部。

　　不过眼看着要踢中的时候，夏洛德的尾巴突然伸出，将杨皓的脚束缚。

　　“哈哈哈……我看你如何逃！”说话间，夏洛德尾巴一拉，双手双脚分别抓住杨皓的双手双脚，而尾巴也是将杨皓的腰部束缚，巨大的翅膀将杨皓一同包裹起来。

　　“与我一起死去吧，魔火滔天！”随着夏洛德的话，碧绿色的火焰如同受到刺激一样，暴涨数丈并且瞬间延伸到杨皓的身上。

　　“啊……”烈焰焚身，而且还是直接作用于灵魂，那种疼痛不比在脑海之中开辟冥道好多少。

　　虽然发出阵阵痛呼，但是杨皓毕竟是在疼痛中长大，一边忍受疼痛，一边也是疯狂的运转大地浊气。

　　灵魂之火也是火，作为一个可以控制火焰的人，怎么能被火焰吞噬。虽然杨皓明知道魂火和普通火焰不一样，但是此刻也顾不上那么多了，总不能等死吧。

　　因为身体被黑暗力量隔绝，十二芒星阵能吸引到的力量也只有黑暗之力，但是黑暗之力足够强大，倒也是能不断的被转换为大地浊气提供给杨皓。

　　灰色的力量不断涌出，企图将身上的火焰扑灭，但是魂火就是魂火，何况夏洛德将他束缚，他身上的魂火如此浓郁，以杨皓的实力想要化解，谈何容易。

　　“灵魂同化！”一边控制大地浊气阻止魂火，杨皓也是一边开始吞噬夏洛德的灵魂。现在的他虽然不能将灵魂类魔法外放，但是在体内可就不一样了。

　　不过杨皓也不是白痴，以他和夏洛德的实力差距，一般的灵魂魔法攻击，不但伤不到夏洛德，反而会因为夏洛德的灵魂力量过于强大，反震伤自己。但是同化就不一样了，将别人的魂力化为己用，而且有可能获取别人的记忆和力量。但是这种技能，只建立的灵魂在自己的身体的时候才可以用，比如说现在！

　　“这是？”突然间感觉灵魂的消耗增加，夏洛德惊呼，但是想要逃跑却是来不及，因为杨皓居然反抓住了他的手。

　　“你以为吸收了我的灵魂之力，你就能活下来吗？”夏洛德大笑，虽然有些震惊，但是他却完全无惧。灵魂之火一旦开始燃烧，那就一定会将敌人的灵魂燃烧殆尽，否则绝对不会停止。

　　可惜，杨皓并不回答他，大地浊气不断的流转，不断的吞噬魂火。

　　“小子，别浪费功夫了，死亡，早已经是你注定的宿命。能成为我夏洛德陪葬品，你也应该自豪了，哈哈……咳咳……怎么？怎么回事？”

　　就在夏洛德笑的正开心的时候，突然诡异的一幕发生，碧绿色的火焰突然疯狂的被杨皓吞噬，似乎在被其吸收。

　　“怎么可能？怎么可能？灵魂之火怎么可能被吸收？”夏洛德惊呼。

　　杨皓突然间睁开眼睛，满是笑容：“我要谢谢你，又让我领悟一种能力！”说话间，杨皓的身上爆起灵魂之火。不过去夏洛德那碧绿色的不同，杨皓的灵魂之火是金色。

　　噗嗤……

　　两种火焰疯狂燃烧，杨皓倒是没有什么事情，但是夏洛德就悲剧了，金色的火焰对他消耗极大。不仅让他疼痛，而且灵魂也是快速的消融。

　　“啊……不可能，不可能！我要杀了你！”夏洛德一边惊呼，一边也是松开了尾巴的束缚，疯狂的攻击杨皓。

　　咚咚……

　　一声声闷响，杨皓的灵魂不断的被抽打着，虽然难受，但是杨皓却拼命的忍受着，身上金色的火焰疯狂燃烧，有些疯狂的脸上，杨皓怒吼道：“我们就看看谁的灵魂撑的久吧。不是你死，就是我亡！”

　　说话间，杨皓身上的金色火焰更是澎湃而出。

　　“死！死！死！”夏洛德疯狂的大吼，尾巴不断的击出，杨皓的灵魂渐渐的被抽出裂痕，但是在杨皓的火焰下，夏洛德也是越来越接近虚无，手打的力道也是越来越无力。

　　砰……

　　又是一声闷响，魂体微微颤抖，无限接近蹦碎。夏洛德的尾巴移开，然后再度抽出。

　　砰……

　　杨皓的魂体直接开始颤抖，距离破碎，只是一步之遥，如果破了，杨皓也是活不下去。

　　“成为我的陪葬品吧！”看着杨皓的状态，夏洛德近乎快要消失的灵魂大吼一声，尾巴再度抽出。

　　“要死了吗？”看着自己的魂体，杨皓闭上了双眼，但是灵魂之火，却是突然间再度暴涨。

　　“啊……”想象中的攻击并没有落下，反而是夏洛德惨叫声发出。杨皓张开眼睛，只见夏洛德的身体渐渐开始化作飞灰，回头看了一眼，那尾巴仅仅差几毫米就要击中他，可惜，就是那么几毫米，却是注定了夏洛德的失败。

　　在惨叫声中，夏洛德死去，而杨皓嘴角微微勾起，也是混了过去。


第307章 四味灵火

　　“这里是？”

　　轻微的摇晃让杨皓渐渐从沉睡中睡醒过来，睁开眼睛看了看，这是一间装饰简单，但是还不错的房间。大约十五六平米左右，杨皓谁的一张双人床在最里面，旁边是一个淡黄色的柜子，柜子旁边是一个带镜子的衣柜。

　　在脚的那个方向，则是有一个小书桌和三把椅子。

　　“咿呀咿呀～”在杨皓打量这里环境的时候，睡在他身边的依灵被他吵醒，看着睁开眼睛的杨皓，小丫头十分的开心，关心了几句，却发现杨皓听不懂。鄙视了杨皓几眼之后，小丫头一溜烟跑了出去，很快埃布罗他们几个就全部走了进来。

　　“你没事吧杨小子？”埃布罗第一个问道。

　　埃布罗也是道：“主人，你好点没有？”

　　“啦啦啦……主人，你感觉怎么样？”小雨问道。

　　……

　　面对朋友的关心，杨皓会心一笑道：“我没有什么事情！”

　　布拉德坐在床上道：“主人，你还真是勇猛，刚看见你的时候，我真怀疑你还能不能活下来。不过现在我不得不惊叹主人你的生命力好强悍！”

　　埃布罗也是笑道：“的确！全身苦头全部破碎，就连肌肉和经脉也是百分之九十以上的破碎。我们都以为你会死掉呢！”

　　“就是，主人，要知道那种伤势，就算是我也难以恢复，没想到主人你的恢复力那么厉害，虽然离不开伊露姐姐的自然系魔法，金币！”金币双眼闪着光说道。

　　“是吗？”杨皓一震，赶紧查看起自己的伤势。

　　内视之下，骨骼虽然全部归位，但是从缝隙来看，短时间之内估计都不会有行动力。至于肌肉和经脉也是如此，虽然恢复了很多，但是短时间之内也不能动用过量的大地浊气，否则的话，会造成二次受伤。

　　“埃布罗叔叔和伊露姐姐联手，就是厉害，主人那么重的伤势都能恢复，嘿嘿……”布拉德呵呵笑道。

　　埃布罗自豪道：“那是，研究了几千年骨头，别说他的骨头只是移位，就算是全部破碎，我也能给他恢复原状！”

　　看了一眼，伊露不在，杨皓问道：“伊露呢？”

　　小雨道：“啦啦啦……主人，伊露姐姐听说你醒了，就去给你弄点吃的来！”

　　“哦！”杨皓应了一声道：“我睡了多久了，现在又是在哪里？”

　　“一个星期了，现在我们在去米洛克国的船上，估计再过一个星期，我们就能到达米洛克国了！”埃布罗说道。

　　米洛克国是生存在天龙帝国和奥尔兰帝国之间的一个国家，走水路的话，也是距离天龙帝国最近的一个国家。到了米洛克国之后，大概再走半个月，穿越七个国家，就能到达天龙帝国。

　　“难怪，我说怎么摇一摇的！”杨皓笑了笑，而这个时候，伊露也是端着清香的粥走了进来。

　　“主人，你已经饿了一个星期了，吃点东西把！”伊露端着粥走到了杨皓的身边说道。

　　“咿呀咿呀～”伊露大声的说着。旁边的小雨翻译道：“啦啦啦……依灵姐姐说她来喂主人喝粥！”

　　对此伊露并没有反对，坐在床边，虽然端着碗，但是放的很低。伊露拿着大勺子盛了一大半，然后小心的吹凉，才小心翼翼的送到杨皓的嘴边。

　　虽然他可以不吃东西，但是盛情难却，杨皓也是张开嘴巴任由依灵将一碗饭全部送进嘴里。

　　见杨皓没有太大的问题，埃布罗让所有人都出去，道：“杨小子，你才熟悉，还是显稳固一下伤势！”

　　顿了顿，埃布罗道：“特别是注意一下你右手上那个图案，虽然不知道你这么搞定夏洛德的，但是他所有的力量都凝聚在你的右手，形成了一个恶魔的图案！”

　　杨皓微微点了点头表示明白，然后道：“那他的尸体？”

　　埃布罗笑道：“放心，全部都在我这里，完整的尸体。而且还是处于三变的状态，给我一点时间，我绝对能弄出一个超级高手来！”

　　看着埃布罗仔细的笑容，杨皓道：“恩，那就交给你了！”

　　等埃布罗也离开之后，杨皓第一时间开始修炼。

　　灵台空明，杨皓第一个看的就是冥道。

　　身体虽然受伤严重，但是冥道倒是没有事情，完整无缺。却不知道则么回事，力丹缩小了一倍，但是力量却是浑厚了一倍，上面的杂志除去很多，而星角也完成了六个，显示杨皓现在是四星六级，与受伤之前的四星二级，整整提升了四个等级！

　　“我靠，这比吃了高级丹药还猛啊！”等级提升固然高兴，但是杨皓却也发现星角并不稳定，看样子需要一段时间的稳固境界才行。要不然星角破裂，到时候就死翘翘了。

　　控制着大地浊气从星角里面流转出，然后在身体里面运转。

　　大地浊气乃是五行凝聚而成，而人的体内也蕴含五行。用五行修补五行，那是最好的，随着大地浊气的滋养，骨骼和血肉一点点开始恢复，虽然缓慢，但是杨皓相信经过一段时间的调养，还是足够恢复实力了。

　　夜幕降临，完成了九个大周天的杨皓召唤出元素台和震天剑看了看，还好，两个法宝并没有什么损伤，也是让杨皓无比欣慰。

　　让两件兵器暂时在空中飞舞，杨皓双眼一闭，精神力引动，只见两件兵器先后向着杨皓撞去。

　　随后神奇的一幕出现，只见两件兵器刺在杨皓的眉心，非但没有刺伤杨皓，反而诡异的融进了杨皓的身体之中。

　　而在杨皓冥道所在的地方，元素台和震天剑忽然出现。

　　将本命法宝收进体内是每一个凝丹期修真者都可以做到的，只是在没有点燃三昧真火之前，收进体内也没有上面用，所以，在突破元婴期之前，收不收进去，全凭个人喜好。

　　而所谓的三昧真火，又说是天地人三火。木中火，凡人燃木取火，是为人火。石中火，熔岩化石为火，是为地火。空中火，雷霆击空化火，是为天火。

　　以前的杨皓掌握两种火，分别是木中火和石中火。由火系元素台形成二味元火，与一般魔法师使用的木中火差距很大，这也是他比一般火系魔法师实力强大的原因。

　　至于空中火，本来需要四星巅峰才可去掌握，化雷霆为火。毕竟那种力量更加的狂暴，一个不小心就会伤敌伤己。不过因为夏洛德的出现，提前引发了杨皓的力量。

　　不过不是三昧真火，而是比三昧真火更加高级的四味灵火。

　　除了上面的三种力量之外，四味灵火还具备攻击灵魂的火焰。在修真界，基本上都是七星之后才能掌握的存在。起码杨皓上辈子没有掌握，不过倒是因为夏洛德，应祸得福，提前掌握。

　　四味灵火虽然难以控制，为了尝试这股新能力，杨皓不得不将元素台召唤进来，一来希望借着火系元素台加强对灵魂的控制，二来也是顺便再度祭炼法宝。

　　四味灵火祭炼出来的东西，绝对比二味元火的高级。而且威力也会更加的大，比较三昧真火之前算是炼制法宝的本体，而从四味灵火开始，那炼制的却是法宝的内在。提高魂力，也可以让法宝使用起来更加的得心应手。

　　最重要的就是，反正现在杨皓躺着也是躺着。身体的伤势又不是一朝一夕能恢复的，还不如接着这个时间干点有用的事情。

　　将元素台和震天剑召唤进来之后，元素台再度摆出阵型围绕在冥道外面，至于震天剑，则是在元素台的外面，自动旋转。

　　魂力引动，火元素开始凝聚，一簇火苗开始在力丹上生成。

　　从一位凡火开始，首先冒起的是淡黄色的火焰。温度虽然高，但是只有一百度，对于冥道力丹等完全没有影响。

　　然后就是二味元火，加入石中火之后，火焰变成了红色，温度瞬间提升到了三百度。这样的温度同样是力丹和冥道没有什么影响，毕竟实用火焰凝固和加强力丹、冥道的韧度，已经不是杨皓第一次使用。

　　控制着力丹往下飞，飞出冥道的中间。不过倒是不用担心冥道里面的力量会乱跑，因为那些力量会如同受到牵引一样，飞行力丹。

　　“三昧真火！”杨皓一声低吼，力丹微微颤抖，红色的火焰慢慢开始向着蓝色转变，问道也是再度提升。

　　以杨皓的实力自然不会一瞬间提升到最后，温度一点点的提升，也是给力丹和冥道一个缓冲和适应时间。

　　将元素台和震天剑全部放倒火焰上面，一边煅烧，杨皓也是一边提供大地浊气去温养他们。

　　当然，是以元素台为主，至于震天剑，不过是备用的东西，在不影响真正的本命法宝之下，锻炼一下，还是可以的，毕竟这个东西也是平时使用的。

　　以杨皓的控制力，一心几用都不是问题。虽然温养法宝比较消耗精神力，但是每天那么几顿饭的功夫还是有的。

　　有生命之泉和地乳之泉，再加上还有不少疗伤药的他，短短四天的时间就恢复了所有伤势，不过因为境界不稳，再加上在温养法宝不能轻易动武而已。

　　此时船已经进入黄河，对于这个有着玄天大陆母河称呼的大河，杨皓自然不会错过，从船舱里面走出来，站在伊露他们的陪伴下看着这条大河。

　　宽三千多米的大河上无数的船只在上面同行，但是这似乎不影响杨皓的观赏。

　　宽大的河水呈黄色，也是大河名字的来由。河岸两边高山峻岭，清香的空气并没有大河的那种咸味，倒也是让人心旷神怡。


第308章 灰色森林密地探寻的任务

　　“主人，这些风景很不错吧？看你都快看神了！”布拉德呵呵笑道。

　　杨皓点点头道：“是啊，好久没有这么悠闲了，整天都在忙碌中度过，现在好不容易清闲一下，感觉蛮不错的！”

　　就在几人聊的正开心的时候，杨皓右手突然间微微一抖，而他的表情也是微微一变。旁边的埃布罗将杨皓的表情尽收眼底，问道：“怎么了？是不是那股力量又在企图突破你的限制？”

　　“恩！”杨皓应了一声，用左手按在右手上，趁着周围没有其他人，也是将绑在右手手臂上的布条解开，只见在距离手腕三厘米左右的手臂上，一个乒乓球大小，通体漆黑的恶魔头像浮现在那。

　　“感觉怎么样？”看了看那图案，埃布罗问道。

　　杨皓低声道：“没有什么大碍，不过上面蕴含了夏洛德无尽的怨气，就算是我的力量也不能将其化解。”

　　顿了顿，杨皓道：“只是希望他不会太影响我吧！”

　　“希望如此吧！毕竟它可是蕴含着八星的力量，而且还不断的自动吸收天地间的黑暗力量补充自己，你万事都要小心一点！”埃布罗提醒道。

　　“知道了！”杨皓应了一声，随后将布条从新绑上。

　　“主人，你的伤刚好，还是多休息吧，外面风大！”伊露担心杨皓的身体，于是劝解道。

　　对于伊露的话，杨皓也是没有拒绝道：“距离到米洛克国还有两天，这两天不要来骚扰我，我在短暂的修炼一下，争取将实力全部恢复！”

　　“好的！”所有人都应了一声，然后陪葬将杨皓送到了房间。

　　拿出制作的有聚灵阵的坐垫，杨皓继续在上面修炼。灵台空明，也是再度将视线锁定在右手的手腕上。

　　“看”着那团恶魔形象的力量，杨皓不断的试图去调动他，可惜一如既往，那团力量根本就不鸟他。就连大地浊气也无法将它吞噬。整团黑暗力量自我运转，吸收天地间的力量壮大自己。如果不是知道里面已经没有灵体，要不然杨皓也不会这么放任他。

　　两天的时间过去，杨皓也是没有什么收获，而伊露的声音却是从外面响起。

　　“主人，我们到了，该下船了！”

　　慢慢收回力量，杨皓道：“知道了！”

　　米洛克国和卡洛德国差不多，都是一个小国家。不过国家虽然不大，但是因为是河滨城市，倒也算是繁华。

　　慢慢走下船，下面一个个车夫都拉着客人。

　　“朋友去那？我载你们一程吧！我的价钱很公道得！”

　　“朋友，看你们是外乡人吧？一个银币，带你们逛一遍米洛克国吧？”

　　“小兄弟，上我的车吧，要去哪，你说一声，米洛克国没有我找不到的地方！”

　　……

　　对于这些声音，杨皓直接忽视，带领着埃布罗他们直直的向着前方走去。

　　埃布罗道：“杨小子，我们这是要去哪？”

　　杨皓道：“照顾地方吃饭呗！”

　　布拉德捂着脸道：“我就知道，主人这个吃货，到哪里第一件事情都是吃东西！”

　　“啦啦啦……走啦，走啦，有美味吃，有什么好抱怨的呢？”说话间，小雨大步的跟了上去。

　　其他人也是纷纷的跟了上去，向着远处走去。

　　“我们不需要找一个对这里很熟的人带路吗？”埃布罗笑道：“难道你对这里很熟悉？”

　　“那倒不是，不过是准备在吃东西之前，准备去佣兵团看看有没有什么任务可以做！听说佣兵团就在距离这里不远的地方，等我们去一趟之后，在找车子吧！”杨皓一边说，一边前进。

　　“怎么想起去佣兵团了？”埃布罗问道。

　　杨皓道：“好歹是佣兵团的团长，总不能什么都不做吧！”

　　上次遇到陶月的时候，从商会忙完的他们去了一趟佣兵团。那个时候杨皓发现，在陶月的帮助下，他的等级达到了F级，而佣兵团的等级更是达到了E级。虽然因为叫唤团长位置，佣兵团等级从新跌回了F级，但是这一直让杨皓有些过意不去。

　　他什么都没有，全靠陶月帮助。通过后来的了解，他也是知道所谓的团长抽取经验的方法。更是让他觉得愧对陶月。

　　为了防止有人刻意耍等级，虽然有这种将经验给一个人的方法，但是前提是做任务的人不要经验，而且团长升级的经验还是从团队任务中抽取。

　　百分之五的经验，比作做团队任务的人的经验还少。这种方法提升，简直慢的如同蜗牛。不过陶月硬是花费了半年的时间给杨皓提升了上去，虽然不知道这妞是怎么做到的，但是杨皓也是决定有时间也去做做任务。

　　“去灰色森林杀刺斑熊，缺两个三星以上的战士，五等二啦！”

　　“本人三星盾战士，去灰色森林猎取火狐，需要的说一声！”

　　……

　　这种任务的人不断的找着伙伴，而杨皓和埃布罗他们进来之后，就开始寻找其团队任务。

　　与个人任务相比，团队任务的经验会高一些，但是相应的难度也会高上一些。

　　其实说到底，佣兵任务也就是四种大类：一、护送任务；二、猎杀魔兽任务；三、采集炼金材料任务；四、击杀任务！

　　前面三种属于最常见的任务，至于第四个击杀任务则比较少。佣兵团比较不是一个做杀人任务的地方，他上面挂出来的人，要么是大奸大恶之人，要么就是对佣兵团有威胁的人。

　　将所有的任务看了一遍，杨皓发现并没有适合的任务。

　　埃布罗道：“做任务以后有的是时间，你现在不是急着回家吗？等你先把你该做的事情做了之后在来接任务吧！”

　　闻言，杨皓也是点点头道：“说的也是！那我们走吧，今晚好好吃一顿，明天咱们就走！”

　　不过几人还没有走出门，突然间一大群人发出惊叹。

　　“怎么回事？”已经有一只脚迈出去的杨皓回头看了看，自己大屏幕上突然出现了一个新任务。

　　“灰色森林密地探寻：（自由任务）几日之前，灰色森林外围的魔兽突然变的狂暴起来，经过一个对方的探寻，发现里面出现了一个天坑，天坑里面黑暗力量喷涌。严重怀疑是邪恶的亡灵魔法师在那里作乱。为了清理这些邪恶的家伙，佣兵公会将准备组织一次清扫任务。参加者明天早上六点前来报道，任务基础奖励个人积分40，队伍积分20！金币1枚！”

　　自由任务是一种没有限制的任务，不论是个人还是团队都可以接。说道奖励，也算是很不错。虽然随着等级的提高，需要的积分也会提高，但是就算是高等级任务，积分也会太多。40的个人积分，差不多算是E级任务的分数了。

　　而且这还是基础分数，如果那个天坑难度很高，后期还会提高积分和金钱。

　　自由任务对于佣兵来说，就是一个赚经验和钱的好机会。

　　看了看任务，要明天早上才能接，杨皓道：“走吧，我们好好休息一下，明天早上来接任务！”

　　“可惜，我们现在没有身份证，要不然到时可以帮你多挣一点经验了！”埃布罗笑道。

　　“算咯，也不缺那么几十点！”F级可以招募500人，但是升级经验需要50W。短时间之内也不可能凑齐的，再说，如果真的需要刷等级，杨皓会找陶月帮忙的。

　　看了看自己的佣兵牌，巴掌大小的古铜色牌子正面写着一个“佣”字，上面写着杨皓的名字，下面则是一个“F”的字母。

　　在牌子的后面，则是一个张牙舞爪的华夏神龙，霸气十足的龙头在牌子的正上方，蜿蜒的身体在云雾中时隐时现。四只爪子抓着一个小牌子，牌子上也写着一个“F”的字母，代表佣兵团的等级也是F级。

　　而在巨龙的下面则是写着‘华夏’二字，代表杨皓的佣兵团叫着“华夏佣兵团”。

　　其实杨皓本来想取名叫神州的，那是她上辈子所在的时间名字，但是佣兵团拒绝带有‘神’这个字，所以，杨皓最后去了他所在的那个国家名字“华夏！”

　　这些也都是上次交接佣兵团团长的时候杨皓做的，杨皓的做法，陶月也是没有组阻止。

　　一夜无语，第二天，当杨皓他们四点就起床向着佣兵团跑去。本以为会是去的比较早的队伍，哪知道他们去的时候早已经是人山人海。

　　“我晕，这么多人？”杨皓很是无语地说道。

　　埃布罗道：“废话，这种好机会，谁会放弃。有佣兵团的高手带领，这些家伙可都是去混经验，而且还是这么高的经验，只有白痴才不会去！”

　　杨皓想想也是，特别是对一些大佣兵团来说，一次性就能拿上好几千的经验，何乐而不为呢？

　　“好吧，那我们去接任务吧！”虽然人山人海，但是又埃布罗这个高手开路，几人倒也是在七点钟的时候才走到。

　　“我们接灰色森林密地探寻的任务！”埃布罗说道。

　　“好的，请将你们的佣兵牌给我！”杨皓从后面递上去，侍女看向埃布罗道：“那你们的呢？”

　　埃布罗道：“就他一个人！”

　　“哦！”女人应了一声，然后熟练的将佣兵牌放在仪器上，然后拿出一个表格给杨皓道：“带着这个表到南门去，那里会有人接应你们的！”

　　就在杨皓他们接完任务，后面的佣兵也是连忙说道：“我们接灰色森林密地探寻的任务！”

　　服务的女子刚准备去接，后面传出声音道：“灰色森林密地探寻的任务停止发布！”

　　服务的女子很歉意的笑了笑道：“不好意思，任务已经停止了！”

　　“我靠，老子可是从半夜十二点开始排队的啊！”男子悲呼，狠狠的看了杨皓他们一眼，却是敢怒不敢言。埃布罗七星的实力，不是他能招惹的，也只能自叹运气不好！


第309章 进洞

　　当杨皓和埃布罗他们来到南门的时候，那里已经聚集了数十万的佣兵了。

　　“这个探寻任务，去的人还真是不少啊！”杨皓笑道。

　　“人多有个屁用，对于真正的高手而言，就算是你去一百万也没有用！”埃布罗不屑地说道。

　　这句话倒不是开玩笑，起码杨皓知道，如同他达到七星之后，面对这些二三星的人，别说是一百万，就算是一亿，也能轻易的抹杀。

　　看了看分出十三块队伍的势力，除了最前方佣兵公会派出去的二十个七星高手之外，另外十三哥队伍，其中十二个是D级以上的佣兵团，另外一股完全是由个人和不超过百人的小队伍形成。

　　虽然有不少的人接着这个机会混经验混钱，但是其中也不乏高手的存在。除了佣兵团的二十个高手之外，十二个D级佣兵团里面，每一个都有两个七星存在。而松散的队伍里面更多，杨皓接着光环发现了五十来个。总共加起来近百个七星，也算是一股不弱的战斗力。

　　看了看时间，已经到了九点，达到出发的时间，佣兵团的一个七星十级的高手飞起，对着所有人道：“天坑是一个小型佣兵团发现的，具体什么情况也不是很清楚，所以，到了那边之后，希望大家听从指挥，否则的话将取消他们的任务，而且将对于他们进行追杀十年的惩罚！”

　　男子的话蕴含着斗气，倒也是将声音传递给所有人。顿了顿，男子接着道：“如同谁要退出的，现在就过来拿着你们的表格！”

　　一分钟过去，并没有人去拿属于自己的那份表格，男子道：“既然没有人退出，那么我们就准备出发了。这次行动，我费维将是最高的指挥官！出发！”

　　随着费维的一句话，队伍跟着他快速的向着灰色森林行去。

　　灰色森林距离米洛克国并不是很远，正常速度也就三天多，但是这次显然不是普通的走路，日夜不停的赶路，仅仅花费了一天半的时间久达到了灰色森林的外围。

　　费维再度下达命令道：“天坑距离我们不足十里路，现在所有人原地休息，好好的休息一下，明天早上凌晨四点出发，争取在早上六点之前到达，有问题吗？”

　　“没有！”一个个佣兵团大声地说道，然后纷纷就地休息。有条件的吃好东西，并且睡睡袋，甚至睡帐篷。没有条件的就啃干粮，然后席地而坐。反正现在是夏天，天气比较干，再加上现在是白天，睡树下也不会有什么问题。

　　当然，这里要说一下，睡袋和帐篷可都是附带有冰系阵法的，睡在里面不但不会惹，反而很凉快。要不然白痴才会在大夏天还蹲在睡袋里面，不中暑才怪。

　　杨皓几人也是找了一个角落开始休息，等待着费维的下一步安排。

　　埃布罗看着远方道：“那边的确隐隐有一股死亡之气，显然是亡灵魔法师盘踞，而且力量也不弱！”

　　杨皓道：“那你觉得这些人能挡住那些亡灵魔法师吗？”

　　埃布罗摇摇头道：“这个我怎么知道，要看对方的数量了！不过从这些能量来看，对方也没有八星以上的高手，打起来的话，估计也就是半斤的八两吧！”

　　“哦！那还好咯！”杨皓皱了皱眉头道：“没想到那些亡灵魔法师居然都延伸到了这里，看来这些家伙的动作越来越大，估计用不了多久，又会爆发一阵惊天大战吧！”

　　“短时间之估计不可能！”埃布罗道：“千年过去，在各方的击杀下，其实亡灵魔法并没有恢复多少实力。要是真打起来，智慧受到更大的打击的！”

　　杨皓道：“不是吧，上次攻击紫藤花帝国不是挺成功的吗？”

　　“不过是运气而已！”埃布罗道：“虽然我不知道为什么紫藤花帝国的高手为什么不在，但是不得不说他们的运气很好，否则的话，字体和帝国真正的高手在，即使有三皇子他们当内应，也不可能僵持那么久的。甚至最多一两天就会被反杀。”

　　“也是！”杨皓皱了皱眉头，要知道他的家族中似乎都有好多个十星高手，何况是紫藤花帝国这个超级大帝国，更是高手聚集的存在。虽然亡灵联盟也拍出了不少高手，但如果紫藤花帝国的高手都在的话，可不是那么容易打的。

　　“算咯，走一步算一步吧，反正天塌下来也还有那些高手顶着呢！”杨皓笑了笑，也是和几个人坐下来开始休息。

　　在杨皓他们休息的时候，九十多个七星开始聚在一起商量战斗的事情。至于埃布罗，因为没有接任务，再加上实力一直压制，倒是没有被发现是七星高手。

　　对那些七星高手的交谈，杨皓并没有兴趣，和伊露他们吃着美味的糕点，等待他们的安排。

　　时间飞快的过去，当第二天凌晨四点过的时候，费维再度将所有人叫起来，然后一群人，快速的赶到了那神秘的天坑所在。

　　那神秘的天坑位于半山腰，直接千米左右。因为是在北方，月亮的光芒也是照不进去，反而因为道道黑暗力量浮出，阴森森的感觉让人有些不舒服。

　　“四星一下的人全部出列，先进洞！”费维大声的命令道。

　　随着他的话，一万多二星到三星的人极不情愿的从队伍中走出来，然后向着洞口走去。

　　费维也是大声道：“你们放心，洞口已经探寻，没有危险，虽然洞深百米，但是有一条比较倾斜的路给你们走！”

　　随着费维的话，那万多人渐渐走近了天坑之中。当所有人全部进去之后，费维又大声道：“四星的佣兵也进去！”

　　虽然杨皓也是四星，但是并没有动，几人全部站在埃布罗的身边。

　　“喂，你这个四星的家伙，怎么不进去？”旁边一个五星的佣兵吼道。

　　声音虽然不是很大，但是在凌静的早晨，还是格外的刺耳。所有人的目光也是看了过来。

　　埃布罗，冷笑道：“你有什么问题吗？”说话间，七星的力量放出，压迫的拿佣兵连连后退，更是一口鲜血喷出。

　　“对……对不起！”佣兵典型是欺软怕恶，连连道歉。

　　埃布罗冷哼一声，也是没有说什么。费维看了这边一眼，也是没有说话，接着道：“五星战士准备进入！”

　　五星的人是最多的，当五万多的五星战士进去之后，留在外面的人不到一万。

　　五星战士进去之后，费维也是不在说话，守在天坑外面。

　　“各位先原地休息一会儿吧！”虽然留下来的人也不乏杨皓这种四星，但是显然都是有靠山的人，费维倒也是没有多说什么，就连五星的战士都被拍下去当炮灰了，剩余的人自然也是没有太多着急，静静的等待消息。

　　杨皓低声道：“那些大佣兵团的人还真能忍住啊，五星战士算是他们的中坚力量吧，这么派进去，死了怎么办？”

　　埃布罗笑道：“怎么可能！那些佣兵团团长可不是白痴，虽然五星的手下进去了，但是你没有发现，他们也派了六星高手陪同吗？再加上前面有二星到四星的人，真正遇到危险，这些家伙绝对能跑掉。”

　　“看来他们是准备在这里刷掉一批无用之人啊！这群家伙真是卑鄙！”对于费维的阴谋，伊露不爽地说道。

　　埃布罗则是微微皱眉道：“看来这件事情不简单，佣兵公会的人应该不会蛋疼的派人来的。显然是发现了这里有什么。”

　　杨皓冷声道：“那不是说，这里不简单咯！”

　　埃布罗点点头道：“那是，看来一会儿我们也要小心了！”

　　“的确，咱们最不能干的事情就是给别人当炮灰！到时候大家小心哦！”杨皓说道。

　　轰轰……

　　下方时不时会传来震响声，虽然因为那些人都出了他的感应距离，但是有这么明显的震动，显然下方并不是那么简单的。

　　在上面一直等到下午，下面似乎发现了什么，有人上来给费维说，然后大量的佣兵向着其中一条通道行去。

　　杨皓道：“似乎发现正确的道路了，估计用不了多久，我们就需要出发了！”

　　杨皓刚说完，费维的声音就响起道：“各位，道路找到了，我们压阵吧！”

　　说话间，也是当先走进去。

　　剩余人愣了一下之后也是纷纷跟上，而杨皓几人掉在最后，似乎准备当酱油党。

　　白天的光芒倒是将天坑一小部分的地方照亮，接着阳光，杨皓看清了里面的环境。里面是一个大约三千米左右是大坑，墙壁的四周有两千多个左右的洞，每一个都宽三米，高七米，看起来如同蚁窝一样。

　　随着费维的指挥，所有人向着其中一个走去。

　　那是一条蜿蜒向下的道路，杨皓一行人让小金和金币走在前面，然后就是埃布罗。最后则是杨皓和小流氓他们几个家伙。

　　“黑暗力量好厚实，看来这下面不简单啊！”埃布罗摸着通道说道。

　　杨皓显然也是注意到了，道：“怕什么，打不赢就跑呗！”

　　埃布罗白了杨皓一眼道：“做人可以没有知识，但是不能没有常识！跑？遇到高手是那么容易跑的吗？”

　　看了看四周的环境，埃布罗道：“你没有发现周围隐藏了不少阵法吗？”

　　杨皓冷笑道：“当然发现了，但是你别忘了我的五行遁术吗？这些魔法阵可是管不住我的！”

　　“是吗？那就好，我现在最怕就是你受伤，你不知道我会担心吗？”埃布罗说道。

　　杨皓鄙视道：“担心我？你丫的太假了，我看你担心我是假，怕自己死掉才是真的把！”

　　“哪有怎么样？”埃布罗丝毫不掩饰道：“我可么有活够，特别是现在，有了这么强大一个身体！”


第310章 傀儡

　　通道蜿蜒向下近十公里，越是向里面走，也是越大。不过从一些地方的石壁有爆破和地上的尸体来看，即使是正确的路，也布置有陷阱。

　　当杨皓他们穿过那石壁的时候，下面是一个很宽阔的地方。

　　与第一层相比，第二层长有半米高的植物，倒是让所有人看清这里的环境。

　　“咿呀咿呀！”

　　一进入这里，依灵就发出了叫声，头上的花朵挥动，一股花香将几人全部包裹起来。

　　小雨翻译道：“啦啦啦……主人，依灵姐姐说这里的植物有毒，虽然毒系不大，但若是长时间闻的话，也会四肢无力，战斗力大减。甚至长时间待在这里，会对修为产生影响！”

　　埃布罗轻笑道：“真是没有想到，这个小丫头知道的还不少啊！”

　　显然，这东西埃布罗也不认识。而依灵昂着，一副那是当然的得意神情。

　　“我采集一点，回去研究一下！”对于有毒的东西，埃布罗显然也是十分的感兴趣，并且开始采集那些东西。而前方显然也有人认出了这个东西，大声的提醒。

　　费维道：“所有人快速的搜寻，务必要在最短的时间里面离开这里！”

　　不等人群闪开，突然间这片空间阴风阵阵，死亡力量翻涌，埃布罗眼睛微微一眯道：“从波动上来看，应该是亡灵召唤魔法！”

　　仿佛是在印证埃布罗的话，突然间地面发出破响，一双双血肉模糊的手突然从地面深处。

　　“啊……什么东西抓住我的脚了？”突然间一个二星的战士大吼。

　　“我也是！”说话间，所有人都看向了脚下，只见一双双恐怖的手抓着他们。胆大的人连忙拿起武器攻击，胆小的则发出阵阵尖叫。

　　伴随着亡灵的出现，死气涌动，居然渐渐形成黑暗天幕。

　　呼呼……

　　亡灵发出阵阵恐怖的声音，深寒的力量让所有人都忍不住颤抖。

　　看着一具具死尸从地底钻出，埃布罗道：“都是一些低等货色，不过去也会淘汰一大批人啊！”

　　“恩！”杨皓应了一声，也是没有反驳。虽然出现的亡灵都是四五星，再加上黑暗天幕的提升，也算是不弱。四五星的佣兵或许不会死多少，但是而三星的佣兵却是必死无疑。

　　震天剑不断刺出，不少亡灵都还没有完全破土而出，就被杨皓击杀。

　　“看来这关也不好过呢，有毒植物的伤害，再加上亡灵的拖延，就算是闯到下一关，估计战斗力也会大减啊！”埃布罗分析道：“如果不早点突破到下一关的话，说不定探索就要就此终止！”

　　显然费维也是想到了这一点，大声道：“不要留在原地，各个团长带着你们的手下想一个方向搜寻，我们必须在短时间之内找到下一层的入口，否则在这里浪费太多时间和力量的话，探寻就不得不终止了！”

　　几十个人快速的商量好对策，其中几个七星的高手更是单独探寻下一层的路口。

　　不得不说这个地下世界还是蛮大的，直径差不多二十来公里，上万人搜寻了差不多一天的时间才找到下一次的入口。

　　就在杨皓接着黑暗天幕到处跑的时候，突然间远处一道刺目的光芒在地下世界亮起。

　　埃布罗呵呵笑道：“看来你的观光生涯走到尽头了！”

　　为了提高光环技能的等级，杨皓接着埃布罗招摇撞骗，在黑暗天幕的掩饰下到处飞。一个个光环技能不断的加持在那些亡灵的身上，技能点也是飞快的成长，那些三星的技能一个个全部都到达了突破点，如果再来这么多的亡灵，估计就可以突破到四星了。

　　至于最早的那几个技能，那就还早了，距离突破到六星，还有一个不小的距离呢。

　　“发现下一层通道了！大家快过去！”

　　“是啊，是啊，快走！该死了，打了这么久，都快累死我了！”

　　“真是极快，感觉力量比平时消耗的更加快呢！”

　　……

　　一个个佣兵发表着自己的意见，但是人却飞速的向着亮光的地方跑。

　　闪光术！

　　是低级的光系魔法，虽然没有多大的攻击效果，但是用来当信号弹倒是不错。比如现在，整整持续了十多分钟的闪光弹让这个地下世界所有还活着的人来到了入口处。

　　与进来时的十四万人相比，此刻活着的还剩七万多一点。才两关而已，居然就已经缩水一半了。杨皓无奈的摇摇头，却也是没有发表任何话语。

　　第三层的入口是在一片植物之中，是一个佣兵和亡灵战斗的时候，斗气不小心落在地上，将地面上的泥土击飞发现的。否则的话，就算是绕死，也不会发现。

　　第三层同意是一个螺旋向下的楼道，这个楼道宽十米，高五米，一次性也能忍七八个人肩并着肩前进。

　　反正周围的亡灵也没有什么伤害，杨皓同意是没有急着进去，让那些佣兵先去打头阵。

　　当百分之九十的人进入地下楼道的时候，黑暗天幕渐渐散去，那些亡灵也是钻会了地里。如果不是地面上还有纵横交错的斗气和亡灵的身体，这里仿佛什么都没有发生过一样。

　　至于有人向我佣兵们的尸体，这些家伙，死了之后也都变成了亡灵生物。

　　楼道并没有什么危险，费维也是没有急着前进，让所有人现在楼道中休息一下，恢复实力。

　　“啊……”就在所有人安静的恢复之时，突然间一个人类惨叫，然后就见他的胸口破开了一个洞。

　　“怎么回事？睡杀了他？”旁边的佣兵问道。

　　可是不等有人回答，那个佣兵的胸口也是突然间被刺穿，鲜血飞溅，喷出老远。

　　“这……”突然的变化，让所有人都警觉起来。

　　杨皓的目光也是看向远处，却是没有发现任何东西。

　　噗嗤……噗嗤……

　　突然间又是数道血剑蹦出，好几个五星佣兵突然死去。

　　“大家戒备！”费维大吼道。

　　其实不用费维说话，那些佣兵也是开启了斗气铠。

　　当当……

　　一声声震响，那些佣兵的斗气铠发出震响。这次，虽然佣兵没有一次死去，但是斗气铠却是瞬间被震的差点破碎。唯一一个运气不好，但也仅仅是受到一点皮肉伤。

　　布拉德站在小金的身上，望向远处，眉头微微一皱，然后道：“主人，那边有活物！”

　　“有活物？”杨皓问道。

　　布拉德点点头道：“有很多，虽然看不到，但是我能很明显的感觉到他们的存在！”

　　“不可能啊，如果有活物。我不可能感觉不到的！”杨皓皱了皱眉头说道。

　　“傀儡！暗影傀儡！”埃布罗突然发话道。

　　“暗影傀儡？”杨皓看着埃布罗。

　　埃布罗点了点头道：“是一种五星傀儡，身体与周围的环境融为一体，难以发现。只有他们攻击的时候，你才能发现他们！”

　　“靠！还有这种东西？”杨皓大惊。

　　眉头微微一皱，杨皓心道：“看来光环并不是无能的，起码对于傀儡这种东西无效。”同时杨皓也是心中暗叹，幸好没有遇到傀儡兽，要不然很可能会被偷袭死。

　　还好，有了这次经验，杨皓收起了轻视之心。目光看向远处，大地浊气运及五感，虽然看不见那些家伙，但是却也能感觉到。

　　被血液沾染，一些傀儡兽也是出现了破绽。费维大吼道：“将死去佣兵的血液洒出，就能发现那些傀儡了！”虽然很残忍，但是这个时候没有人说什么，麻利的将佣兵的身体抬起，然后将他们的血液洒出，顿时，一个个傀儡出现身形。

　　杀！

　　不用任何人说，所有的佣兵第一时间发动攻击，而在人群之中的魔法师也是召唤魔法攻击。

　　随着傀儡的死去，那些家伙也是显出身形。那些家伙都是一人高，长着类似老虎一样的头，身上有两对手臂，一双和人类差不多，一双则是尖锐的利刺。

　　双脚则是和人类差不多，但是脚尖有利刺。

　　“这些傀儡看起来不错啊！”杨皓笑道。

　　埃布罗道：“当然，虽说是五星，但是这些家伙的卖价比一般的六星傀儡还要贵上很多呢！”

　　“那我们是不是要弄一点呢？”就在杨皓这么想的时候，却见那些佣兵大骂起来。

　　“该死，这是谁的契约兽？”闻言，杨皓看过去，却见金币这家伙飞快的奔跑，一个个被破坏的傀儡全部被收走。

　　“好家伙，真是给力啊！”看着金币的行为，杨皓眼睛都笑开花了。同时也暗自庆幸，给了每个契约兽一个空间戒指，是一件多么真确的想法。

　　虽然这些家伙的空间戒指不大，但是也有十几平米。

　　抢走了几具傀儡之后，金币也是不得不回来，因为空间戒指装满了。不过也正是因为如此，那些佣兵也没有过激，否则的话，那么真的会找杨皓的麻烦。

　　不过仅仅是四五具傀儡，倒也是没有什么。

　　看着前面的战斗，杨皓等人静静围观。眼看着一具具傀儡不断的被破坏，以为胜利在望的时候，突然间一个魔法师死亡。布拉德道：“半空中还有傀儡！”


第311章 蓝色森林

　　“我靠，天空中还有隐藏的傀儡！”闻言，杨皓一声低骂。

　　埃布罗眼睛微微一眯，道：“看来这里面的确是不简单啊，大小还是小心一点比较好。”

　　“啊……”

　　突然出现的飞行傀儡一次性带着了十几个魔法师的生命。对于本就不多的魔法师而言，十几个已经占据总数量的十分之一啊。

　　十几万人，不过百多个魔法师，可见这个职业的稀少。

　　“埃布罗，你也出手吧，别让这些家伙死的太多，要不然后面还真不好打了！”杨皓说着，也是看向布拉德道：“你也一起帮忙，靠着你的能力，找出这些隐藏的家伙！”

　　“恩！”布拉德应了一声，直接飞到埃布罗的身后，然后埃布罗冲天而起。

　　铿锵……铿锵……

　　随着埃布罗的加入，战斗瞬间倾向佣兵一方，一具具隐身的傀儡不断死掉。

　　大约半个多小时之后，百多的具隐藏傀儡全部被灭掉。

　　不过虽然毁掉了傀儡，众人却也是不敢在大意，费维让人守在外围，就连天空也是随时防御。

　　傀儡之后倒是没有其他的偷袭，众人歇息了半天之后，再度前进。

　　经过傀儡兽的事情之后，大家也是变的格外的小心，小心翼翼的注视着四周，生怕在遇到偷袭。

　　穿过一公里左右的螺旋楼道之后，出现在众人面前的环境和第二层类似，但是这第三层里面的植物更加的高大，更加的茂盛。除了那些会发出天蓝色光芒的植物之外，还有很多其他植物。

　　看着这个蓝色的世界，众人没有举得有那么一丝的美丽，反而觉得阴深可怕。

　　在光环之下，杨皓更是感觉到地里面和树丛中有无数的生命气息，而且实力都不低。

　　费维大声道：“盾战士开路，其他战士紧随其后，魔法师和弓箭手走最后。所有人小心，别被魔兽偷袭了！”

　　对着费维的话，所有人都是踱步前进，目光在树丛和地面仔细观察。

　　经过两轮的赛选，留下来的人虽然不能说是精英，但也都是战斗经验丰富的人。敏锐的目光倒也是发现了不少的魔兽，一群人小心的将其清理之后，继续前进。

　　噗嗤……

　　感觉到脚下的生物，杨皓一件捅了下去，一声轻响，红色的鲜血瞬间从地面冒起。大地浊气一震，杨皓轻轻松松的将一直小猫大小的老鼠给挑了出来。

　　吞噬！

　　老鼠很肥大，身上的皮毛也是呈现淡蓝色。属于没有见过的品种，杨皓习惯性的发动吞噬技能。

　　土遁术：（1级0/100）召唤土元素形成魔法盾保护自己，施法时间：五秒，冷却时间：六十秒。可选取。

　　土刺术：（1级0/100）召唤土元素形成利刺攻击敌人，施法时间五秒，冷却时间十秒。可选取。

　　大地之手：（1级0/100）召唤土元素形成灵活的双手，束缚敌人，使其不能移动。施法时间：十五秒，冷却时间：十五秒。可选取。

　　……

　　隐藏光环：（1级0/100）隐藏指定目标的气息，敌人如果不高于施法者一星以上，将难以发现目标的真正实力。施法距离100米。可选取。

　　“不错的技能，和伪装光环配合的话，估计效果更佳啊！”看着这老鼠出的光环技能，杨皓很是开心地说道。

　　话不多说，不断在人群中穿梭的杨皓，溜达一群只会就将技能提升到了三级。

　　除了新学的隐藏光环变成了三级，其他的光环也是发生了变化。

　　力量光环（4级54431/1000000）：提升指定目标的力量20%，施法距离3000米。

　　削弱光环：（4级891/1000000）削弱制定目标的物理防御20%、魔法防御20%%，施法距离3000米。

　　伤害加深光环：（4级794/1000000）提高指定目标的物理伤害20%、魔法攻击20%，施法距离3000米。

　　敏捷光环（4级69567/1000000）：提高指定目标移动速度20%、出手速度20%，有几率躲避致命伤害。施法距离3000米。

　　荆棘光环（4级41351/1000000）：提升指定目标物理防御力12%，目标受到物理伤害时敌人受到攻击的12%反伤，施法距离3000米！

　　鼓舞光环（4级423135/1000000）：提升指定目标的所有能力12%，施法距离3000米。

　　暴击光环（4级64535/1000000）：提升指定的致命一击几率，4%几率击中要害，一击必杀，施法距离3000米。

　　魔反光环（4级645/1000000）：提升指定目标的魔法防御12%，有12%几率反弹魔法，施法距离3000米。

　　孕育光环（4级665/1000000）：可提升指定目标生育力12%、也可以降低指定目标生育力12%，施法距离3000米。

　　领域光环（4级651/1000000）：提升指定目标所有属性20%，或者降低指定目标所有属性20%，施法距离3000米。

　　闪避光环（4级0/1000000）：提高指定目标闪避速度20%，有几率免疫致命伤害。施法距离3000米。

　　隐藏光环（：3级13678/100000）隐藏指定目标的气息，敌人如果不高于施法者三星以上，将难以发现目标的真正实力。施法距离1000米。可选取。

　　至于愚蠢光环那几个，也都是只差几万就可以提升到六级。杨皓自信，在这里的冒险完了只会，绝对能将光环技能练上去。

　　刚刚吞噬完技能，突然间又有一个佣兵大叫起来。

　　“啊……”

　　“该死的，有毒蛇！”说话间，佣兵的武器毫不留情的斩出，可惜，那淡蓝色的毒蛇一击只会早已经退去，攻击并没有击中。

　　“该死！”佣兵怒骂一声，却是不敢追过去。这里树木众多，再加上毒蛇的颜色和光芒近似，难以发现，贸然追出去，不但杀不了毒蛇，反而有可能被反杀。

　　“啊……”被咬中的佣兵在地上不断的嚎叫，十几秒钟之后就失去了反应。

　　“艹，好厉害的毒！”看着已经全身变成蓝色的佣兵，其他人都死纷纷感叹。

　　费维道：“好了，大家别耽搁了，这么下去，还没有走到下一次，我们都死在这里了！”

　　“费维大人，可是这样下去，我们也不好走，这么多的毒物，一个不小心中毒，那可是必死无疑啊！”一个佣兵不甘心地说道。

　　“我看咱们要不一把火将这个鬼地方烧了吧！”其中一个佣兵提议道。

　　“我觉得不错！”对于那个佣兵的意见，大多数人都支持，没有人愿意在这种充满危机和恐惧的地方行走。

　　“不行！”就在所有人准备干的时候，埃布罗大声阻止道：“这树叫奶树，被割伤的时候会流出白色的乳液，可以喝，算是不错的东西，但是一旦被火烧，他就会放出一种有毒气体，到时候大家都得死！”

　　所有人皱了皱眉头，其中一个佣兵道：“既然如此，那我们就砍了他。这样总可以吧？”

　　“这个倒是可以！”埃布罗笑了笑说道：“不过这边森林也不知道有多大，你们要砍到什么时候去了？”

　　“这也不行，那也不行。那可如何是好？这样前进，会让不少人死于非命的！”一个剑士很不甘心地说道。

　　杨皓道：“想要尽快出去，估计也只有靠盗贼和七星的战士了，以他们的实力，估计找到下一层的路不难，到之后有了目标，大家也不用漫无目的的乱跑来的好！”

　　费维想了一下道：“的确只有这样，多保留一点战斗力也是必须的！”

　　决定好方法之后，所有人里面行动，杨皓一行和埃布罗也是向着远处走去。除了他们，所有七星也都是全部出动，其中也有不是七星的，但却是隐藏功夫了得的刺客职业。

　　众人没有走出多远，便开始分头行动。

　　他在飞剑上，杨皓把玩着手中的闪光术卷轴，道：“这个地下森林还真是不小啊！”

　　埃布罗道：“废话，如果小的话，我们早就已经逛一遍了！”

　　“咦，那是什么熊？”站在飞剑上面，杨皓发现地面上有一种全是黑色的巨熊，高越两米多，实力也是达到六星。

　　“黑铁刚熊！”看了几眼之后，埃布罗说道：“这是一种防御力比较强的熊，打起来特别麻烦！”

　　“哦？是吗？那我们杀一只试试！”

　　说话间，杨皓找到一只比较外围的黑铁刚熊，手中法诀一样，金系元素台直接飞出去，重重的砸在那巨熊身上。

　　铿锵……

　　一声金属撞击声响起，巨熊虽然没有受什么伤，却是极其愤怒的大吼一声。

　　将身形降低到巨熊可以攻击的地方，杨皓连续几次攻击，轻易的将其引开。

　　当那头黑熊脱离队伍之后，杨皓大喝一声：“拿下他！”

　　埃布罗抬手就是：虚弱术、衰老等技能，然后手中巨斧重重的向着巨熊的头颅砸去。

　　有埃布罗这个七星高手在，黑铁刚熊几个回合就被打成重伤。几人将黑熊围殴的仅仅只剩下一口气的时候，杨皓又是一个吞噬发出。

　　土遁术：（1级0/100）召唤土元素形成魔法盾保护自己，施法时间：五秒，冷却时间：六十秒。可选取。

　　土刺术：（1级0/100）召唤土元素形成利刺攻击敌人，施法时间五秒，冷却时间十秒。可选取。

　　大地之手：（1级0/100）召唤土元素形成灵活的双手，束缚敌人，使其不能移动。施法时间：十五秒，冷却时间：十五秒。可选取。

　　……

　　防御光环：（1级0/100）提高指定目标物理防御5%、魔法防御5%，施法距离100米，可选取。

　　“好技能，手下了！嘿嘿……”又多了一个光环技能，杨皓自然是开心。还是增加防御的，很是不错。

　　光环加持在身上，杨皓顿时感觉到肌肤似乎发生了一点变化。


第312章 最后一层

　　“怎么了？”看着杨皓皱眉，埃布罗低声问道。

　　“新领悟了一个技能，但是用处有些没有搞懂！”杨皓一边说，一边也将防御光环加持在埃布罗的身上。

　　“能强化肌肉的技能？”感觉到身上的变化，埃布罗轻声说道。

　　杨皓点了点头道：“比我想象中的差了一些，不过还好吧！”

　　本来还以为是直接提升所有防御力，但是没有想到仅仅是提高肉体防御。不过也比没有提升好，多一点防御，也就多一分保障。

　　“算咯，走吧！”埃布罗说道，几人再度开始搜寻入口。

　　根据黑暗力量，埃布罗带着杨皓不断的向着里面走。

　　“好多的气息！”杨皓望着前方的山壁说道：“金币，你去看看！”

　　“不是吧，主人，我去？”金币这家伙一向懒散，除了钱，很难让他提起兴趣。

　　杨皓道：“你不去？确定？这里面可是有不少的好东西呢！”

　　“好东西？”金币的眼睛瞬间亮起，道：“主人，别，别，我去，我去！我这就去看看！”

　　不等杨皓说话，金币一溜烟冲了出去，化作金光消失在了前方。

　　“这家伙，一说到钱就兴奋，就算是同样的借口，骗他一百次，也不悔改！”埃布罗很是鄙视地说道。

　　“笨一点不是很好吗？”杨皓一笑也是看向前方。

　　金光闪动，小金的身形快速的在蓝色森林里面窜动。很快就冲进了前方的黑洞之中，瞬间没有了影。

　　几分钟之后，小金的身形从黑洞中冲了出来。颇是有些狼狈，不过却没有什么事情。

　　“主人，你又骗我！”金币很是不爽道：“里面哪有什么宝贝，只有几只厉害的大家好而已！”

　　“哦？是什么大家伙！”杨皓问道。

　　“恩，有点像狗，长着三个老戴，很厉害！”金币郁闷地说道。

　　“原来如此！”杨皓笑了笑，也是放出闪光术。直径三米的硕大光球飞在半空，光芒在这种地方，很远都能看见。

　　三人落在地上，将周围的魔兽全部清理了一遍之后，很快就有其他的七星的高手飞了过来。

　　“找到入口了？”费维赶过来之后连忙问道。

　　其实不用埃布罗回答，不远处洞口传出的黑暗力量已经是让所有人都知道，第三层的入口就在那里。

　　“走，我们去接那些佣兵！”显然他们也是发现这个洞不简单。

　　几个七星高手出力，开辟出一条可以通行的道路。

　　“拉丝，你带几个人进去看看！看看第三层有什么！”费维指挥着一个中年男子说道。

　　看那个男子的打扮，估计是一个刺客。

　　“是，费维大人！”男子应了一声，带着七个刺客钻进了山洞里面。

　　“吼吼……”大概十多秒的时间，里面就传出了魔兽的吼声，声音雄厚，而且不止一只，显然里面有好几只强悍的家伙。

　　一分钟之后，那个叫拉丝的人带着几个手下跑了出来。

　　费维连忙上前问道：“里面是什么情况？”

　　拉丝大口大口的喘着气道：“里面有七只七星的三头犬，和大量的六星双头魔犬！”

　　费维微微皱了皱眉头道：“如果强行杀过去，行么？”

　　拉丝道：“如果所有七星都愿意出手的话，倒是可以！”

　　费维点点头道：“知道了，我去问问！”说话间，费维将所有七星聚在一起，说起了战斗的事情，其中包括埃布罗。

　　“当然，这种事情自然是要出一把手！”听到费维的话，其中一个七星当即表态。

　　好歹也有九十多个人，对付几只魔兽还是没有问题，一时间也是纷纷点头。

　　“既然大家同意，那我们就开路，将那些魔兽击杀吧！”费维说完便对着其他人道：“你们在此等候，里面有几只七星魔兽，我们进去将其毁掉，然后你们再进来，知道吗？”

　　“好！”显然，其他人也是听到了刚才的吼声，一个个全部点头同意。

　　“走吧！”费维挥了挥手，大步流星的走了进去，其他人也是连忙跟上。

　　“主人，我们在此等待吗？”布拉德问道。

　　等埃布罗他们进去之后，杨皓带着布拉德他们跑到一个角落的地方，轻声道：“反正也没有什么好东西，就等等吧！”

　　在外面守候了小半天之后，一个七星走出来道：“好了，里面的魔兽已经清理了，大家跟我走！”

　　同样是螺旋向下的楼道，不过中间有一段很宽阔的地方，从地面还留有血迹和血肉的残留，可以看出，刚才那些七星就是在这里战斗的。

　　不过目前那些七星却是不在，顺着楼道继续向下走去，黑暗的力量也是越来越浓郁。

　　再度往前面走了千多米，七星高手的身影出现在众人的面前。

　　杨皓微微眯了眯眼睛，外面大量的气息告诉他，楼道的外面不简单啊。

　　当这些佣兵到来之后，费维直接下达命令道：“杀进去，一定要灭了躲在里面的亡灵魔法师！”

　　说话间，一个个佣兵也是冲了出去。而杨皓随着人流，也是终于看清了第三层的样貌。

　　这是一个暗红色的世界，地面是红色的，植物是红色的，就算是佣兵走进去，都会燃烧一层红色。

　　看到杨皓，埃布罗连忙冲到了杨皓的身边，让杨皓别处去，低声道：“这是嗜血阵，在这个地方呆太久，会变的嗜杀。而且空气中也蕴含着血毒！”

　　“呼呼……我喜欢这股味道！”布拉德低声笑道：“这些东西对我和你是没有影响的！”

　　说话间，布拉德倒也是冲进了第三层。

　　“咿呀咿呀！”依灵小声说着什么，然后一股花香环绕杨皓几人，小雨翻译道：“主人，依灵姐姐说，有花香保护，我们也不会受到影响！”

　　“那就好，咱们也去看看第三层是什么情况！”说话间，杨皓也是随着所有人走进了这个红色的世界。

　　穿过楼道，一股扑鼻的血腥味传来，杨皓微微皱了皱眉头。

　　显然楼道口有什么禁止，所以才让血腥味没有传出。

　　在血腥味的掩饰下，一股若有若无的黑暗力量流转。

　　布拉德似乎很享受这里的感觉，看着杨皓他们进来，道：“主人，我感觉那边有很浓厚的血力。”

　　说话间，布拉德指了指远处。

　　杨皓道：“从魔力波动来看，那些敌人似乎也在那个方向！”

　　不等所有人过多的关注这里，黑暗的力量波动突然间增大，地面一股股气息躁动，杨皓连忙大声提醒道：“地里面似乎有什么东西，大家小心！”

　　就在众人疑惑的时候，突然间一只手臂从地里面深处。

　　“啊……又来亡灵偷袭！”经过之前的事情，这些佣兵似乎也有抵抗力了，一个个挥起武器就杀。

　　而七星高手和有飞行魔兽的佣兵也是第一时间飞到了半空，因为地面上的亡灵等级显然不低。

　　“我们退回去！”出现的亡灵等级最低都是五星，杨皓不想应战，连忙说道。

　　不过显然对方不想绕过杨皓他们逃脱，当杨皓跑到出口的时候，却发现入口出一道红光闪过，不准他退出去。

　　除了杨皓之外，还有其他人和他有着一样的想法，不过见到光芒之后所有人都是一愣。其中一个六星的剑士道：“我来试试，看能不能破开他！玄土斩！”

　　说话间，男子的重剑上土系斗气运转，带着耀眼的淡黄色光芒斩杀过去。

　　砰……

　　一声爆响，巨剑落在出口，红色的光芒闪耀，剑士的攻击不仅没有效果，反而被震的倒飞出去。

　　噗嗤……

　　摔在地上的男子重剑脱手，一口鲜血更是从嘴里喷出。

　　“你没事吧？”旁边几个战士问道。

　　可惜不等那个剑士说话，突然间一双手刺破他的胸膛伸出。

　　“啊……”众人大惊着后退。

　　砰砰……

　　不给众人反应的时间，越来越多的亡灵从大地里面出现。这些家伙经过血力的洗礼和第一层的亡灵有着强大的变化。再加上在这里的亡灵最弱都是六星，不可小觑。

　　“到天空去！”埃布罗说道。这个时候杨皓也是不在藏私，震天剑飞出，杨皓也是跟着飞了起来。

　　至于布拉德他们，则是跳上了杨皓的震天剑，或者是跑到埃布罗的身上。这种时候，还是要尽量隐藏自己的力量比较好。

　　唯一让杨皓郁闷的就是大地被改变之后，土遁不能使用。

　　呼呼……

　　鬼哭狼嚎的声音不断响起，所有会飞的人都聚集在了一起，而那些佣兵也是不断的将亡灵击杀，然后聚集在这群会飞的强者身边。和高手在一起，总会有安全感一点。

　　“看来这次有麻烦咯啊！”看着不断从地里面冒起的亡灵，杨皓皱了皱眉头说道。

　　埃布罗冷笑道：“这还是没有见到正主，却是面对不少问题呢！”

　　“不过从样子来看，似乎咱们也走到底了！”杨皓道。

　　埃布罗点点头：“的确，如此浓郁的血腥味，也不知道杀了多少生灵！”


第313章 水系巨龙

　　“各位，那群该死的魔法师已经断了我们的后路，留给我们的只有一条路，要么他们死，要么我们死！你们觉得该谁死？”费维大声的问道。

　　“当然是那群该死的魔法师死咯！”

　　“可不是吗？那群该死的家伙，一定要灭了他们！”

　　“就是就是，留着他们只会祸害更多的人，必须杀了他们！”

　　……

　　一个个佣兵们显的有些激动，埃布罗轻声道：“情况不容乐观啊，那些家伙已经开始有些兴奋了，太久的战斗，会让他们变成一个只知道杀戮的人！”

　　“现在也没有更好的办法，想让他们打着吧！”杨皓将元素台召唤了出来，显然也是准备找准机会出手。

　　而费维听着佣兵们的回答，显然很是满意道：“好，那所有人都全力的击杀这些亡灵。这些家伙虽然要厉害一些，但是一看就知道是消耗了就没有的东西，只要击杀了这些亡灵，那么隐藏的亡灵魔法师就不得不现身了，只要杀了那些家伙，我们就能返回人类世界。”

　　“吼，杀了这些该死的亡灵！”佣兵一个个大吼，举着武器不断的攻击。

　　至于费维，吼完之后也是和上七天七星一同落在了队伍的后面。现在的他们需要保留实力，对方最后的家伙。

　　到了这个时候，杨皓倒也是不吝啬自己的光环。

　　“死！”一个剑士一剑挥出，瞬间将亡灵的左臂卸下来。

　　“咦？”这样的战斗力明显是让剑士一愣，感觉到体内力量的澎湃，疲惫感也是不断的消失，男子哈哈大笑道：“战神保佑，我感觉现在力量无限，该死的亡灵，去死吧！”

　　除了剑士之外，其他人也都是感觉力量澎湃。特别是七星的高手，更是感觉力量提升了很多。

　　不过虽然有力量提升，但是面对亡灵，还是难以对抗。

　　“啊……”突然间一个佣兵被亡灵一掌击碎了兵刃，然后一把被拉出了战圈，被几个亡灵击杀。

　　随着这个佣兵死去，也是越来越多的佣兵开始死去。

　　即使有杨皓的光环在，但是相比那些亡灵，也是斗不过。长时间的战斗，斗气的巨大消耗，终于是渐渐不敌那些亡灵。

　　看了看已经堆砌三丈多高，十多丈宽的人墙，那些尸体都是被斩去了头颅的亡灵。

　　不过看了看已经不足一万的亡灵，再反观自己一方，也还有三四万人，埃布罗道：“看来胜利还是有机会的！”

　　不过埃布罗刚刚说完，突然远处传来一声龙吟。

　　“昂……”

　　狂暴的力量宣泄，所有人都是心中一震。一道恐惧的力量让所有人都是无比的害怕，上位者的气势让所有人都有一种不敢战斗的感觉。

　　“龙威！”一只懒懒散散的金币突然间昂起了头，站在杨皓的肩膀上看着远方道：“是龙威，不过龙威中蕴含着死气，显然是一只死去的巨龙。”

　　埃布罗眯了眯眼睛道：“居然召唤出死去的龙族，虽然实力不是很强，但是也有八星啊。这群亡灵魔法师果然不简单！”

　　看着埃布罗，杨皓道：“看金币的样子，似乎是真正的龙族。”

　　埃布罗也是点点头道：“没错，是真正的龙族，这种强大的威压，也只有真正的龙族才有，伪龙族是不可能有这种气势的！”

　　“真正的龙族，那可是八星以上的实力呀！”杨皓皱了皱眉头道。

　　“是啊！”埃布罗点点头道：“看来有些麻烦咯！”

　　“昂……”清脆的龙吟声，一只水蓝色的西方巨龙飞了过来。

　　“水系龙族！”埃布罗低声说道：“的确是一只八星巅峰的水系龙族，这可不好办了。我们可没有八星的高手，这要怎么打？”

　　别说埃布罗，就算是费维也是震惊道：“八星水系巨龙，虽然还没有成年，但是八星的实力，我们如何能抵挡的了？”

　　所有人都是大惊，面对八星存在的巨龙，所有人都露出了绝望的表情。

　　“该死，看来不能留手了！”杨皓也是知道，在保留的话，到最后就真的只有死路一条。

　　埃布罗显然也是明白，对着费维道：“费维，大家都别再留手了，全部一起攻击，一定要快点解决了这些死灵再说。要不然的话，到最后我们必死无疑！”

　　“的确，也只有这样了！”费维沉声说道：“大家一起出手，先解决了这些亡灵。然后全力对抗那水系巨龙。只要没有了那些亡灵束缚，大家一起的话，还是有的打！”

　　埃布罗看着那巨龙也是道：“从龙的飞行来看。召唤他的人，显然也是很勉强。而且此龙身体完整，如果将其击败的话，我们可以得到不少好东西啊。俗话说，龙可是一身是宝，随便拿一点出去卖，也能发财啊！”

　　果然，听埃布罗这么一说，所有人都是目光灼灼。看着水系巨龙也不是害怕的样子，而是充满了兴奋。

　　杀！

　　随着费维的一句话，所有七星高手全部出动。面对五星到七星的亡灵，虽然有些麻烦，但是也快速的将其消灭。毕竟人类一方还是有人数优势的。

　　“四味灵火！”为了不给这些人带去二次伤害，杨皓也是不得不使用最新领悟的技能。四味灵火不仅将所有的亡灵身体点燃。而且来自灵魂的火焰，也是可以彻底的将其毁灭。

　　团团火焰燃烧，就算是普通人，也有些畏惧那淡蓝色的火焰。

　　为了不太凸出，杨皓的火焰控制的比较小范围，而且也是引动其他火系魔法师的火焰将亡灵身体点燃，倒也是没有人看到杨皓这边来。

　　唯有埃布罗深深的看了杨皓一眼，这新的能力，显然十分的可怕。

　　水龙波！

　　隔的老远，水系巨龙就发动了攻击，巨大的龙翼一拍，数十股粗大的水龙凝聚而成，形成强大的冲击力从天空落下。

　　“该死的巨龙，原来就发大招啊！”佣兵们一边诅咒，却也是一边闪避。实力的差距，就算是水系巨龙变成亡灵之后，实力有所降低，也不是那么好打的。

　　砰……砰……

　　一连串的爆响声响起，红色的地面被掀起。红色的泥土飞舞，一个个十多米深的大坑形成。数十个水龙波下来，也是有三十多个佣兵被一招秒杀。

　　八星魔法的威力，可不是五六星能抵挡的。

　　“该死的，这家伙的魔法如此之强！”费维回头看了一眼，很是震惊地说道。

　　魔法不仅击杀了三十多个佣兵，同时也破开了人类的防线。亡灵们疯狂的冲了进来，企图将所有人击杀。

　　不过人类一方也不简单，仅仅是三十多个人死掉而已，对于几万人的队伍来说，并不算什么，魔法之后也是瞬间开始回防。

　　砰砰……

　　兵器和亡灵的肉身碰撞在一起，亡灵的身体可不是佣兵的对手，不断的被击杀。

　　杨皓也是和布拉德他们杀进了亡灵大军之中，选择了一处比较偏僻的地方，杨皓手中的震天剑上冒起了淡淡的火焰，每一次劈砍，都能灭杀一个亡灵。

　　在杨皓的震天剑之下，亡灵的身体不比豆腐硬多少。当然，杨皓选择的都是五星初级的对手，再加上靠着四味灵火的威力才如此强悍，至于六星的，那可就有些麻烦。即使有压制能力，想要击败那些亡灵也不是简单的事情。

　　龙息！

　　放了一个水系魔法之后，巨龙也是飞到了人前，如同蜥蜴一样的身体长达三十多米，巨大的龙翼张开近百米，身上水蓝色的鳞片虽然因为主人的死去，再加上黑暗力量的侵袭显得有些发白，但是巨龙的实力确实毋庸置疑的。

　　飞到人群中的他，嘴巴一张，一股纯净的水之力形成了特有的龙息。

　　蓝色的光芒一闪，富含着强酸的龙息大片大片的落下。

　　水雾触碰到盔甲和人的皮肤之时，一道白烟升起，铠甲和肌肤开始快速的溃烂。

　　“啊……”剧烈的疼痛也是让佣兵们大声的呼喊，显然是十分的难受。

　　“大家先不要管这条龙，灭杀了亡灵要紧！”费维附带斗气的话语传到每一个人的耳朵里。虽然不少人相当屠龙英雄，但是实力的差距，注定这只能是一个想法。

　　“昂……”水系巨龙再度大吼，金币突然间冲天而起，化作一道金光，也是飞向了巨龙。

　　“那是什么？”在场之人的眼光自然不错，不过也只看见一道金光而已。只有费维几人看到了金币的全样，费维轻声道：“蜥蜴！难道是准备吸取那巨龙的龙晶进化？”

　　对于金币，费维却也是见过，有些遗憾道：“不过是四星的存在，如何对付八星？”

　　这些已经不是费维能担忧的，此时的他们疯狂的击杀亡灵生物。两三万亡灵在人类的疯狂击杀下，也是快速的消灭。当然，人类付出的代价也不小。一场战斗之后，仅仅剩下三万多。

　　看着亡灵死去，埃布罗道：“走，我们去搞定那只巨龙！”

　　费维也是大声笑道：“各位朋友，今天，我们也要坐一会屠龙勇士！”

　　“屠龙勇士！屠龙勇士！屠龙勇士！”佣兵也是大声地吼道。

　　“魔法师束缚魔法准备，战士准备迎上去！”费维大声的下达命令。

　　对于费维的命令，杨皓更加关心金币，这货紧紧的跟着水系巨龙在天空飞。实力的巨大差距，他又怎么可能追的上呢？

　　直接被甩出老远，也只能期望水系巨龙返回的时候，能找机会抓住水系巨龙。


第314章 被发现了

　　“昂……”

　　飞远的水系巨龙突然一个一百八十度的转弯，然后再折回来。

　　看着金币，水系巨龙巨大的龙爪一划，一道水蓝色的光芒闪耀，瞬间将金币震飞。鲜红的血液飞溅，估计伤的不轻。

　　看着去而复返的水系巨龙，费维道：“这东西在空中的机动性太强，想个办法弄到地上才行！”

　　话虽这么说，但是真相想要弄到地上谈何容易？八星的巨龙就算是没有翅膀，也可以飞行，想要将其弄下来可不是那么简单的。

　　果然，其中一个立马说道：“巨龙可是八星的存在，就算是我们所有人倾尽所有折断他的龙翼，他一样可以飞行。除非有什么特殊的绳索，否则的话，难以困住他啊！”

　　费维道：“这个你们放心，我既然提出来，自然是有所准备！”

　　说话间费维取出十多捆金色的绳子，道：“这是用多种七星魔兽经脉掺杂着金属和一些特殊材料制作的绳索，里面有克制魔法阵。虽然不能降低巨龙的实力，但是束缚他，然后靠着众人的力量却也是能将其拉下来的！”

　　十多捆绳索加起来还是有七八百米长，对付这条不过十七丈长，未成年的龙，还是搓搓有余的。

　　看着费维手中的绳索，所有人眼前一亮，道：“早说有这东西嘛，那剩下的就好说了！”

　　费维将手中的绳索快速的分配给那些刺客职业，然后快速的分配任务道：“所有战士挡住水系巨龙，不惜一切代价。刺客快速拴住巨龙的脚，不要耽搁时间！”

　　“是！”所有人应了一身，一个个也都是瞬间鼓起斗气，费维低吼一声：“一定要拦住！”

　　“杀！”当水系巨龙靠近三百多米的时候，所有七星高手全部出手，华丽的光芒不断闪耀，无数的斗气瞬间斩出。

　　八十多个人每人相聚三米，形成了一个人网，斗气斩出，形成了一个硕大的斗气网罩向水系巨龙。

　　“昂……”水系巨龙一声巨吼，暗蓝色的光芒闪耀，巨大的龙翼挥动，一道道水龙波不断的涌出，巨大的龙爪也是向前拍去。

　　轰轰……

　　斗气和水元素撞在一起，虽然斗气不如水系魔法强大，但是九十多个人的斗气以数量的优势拦住了魔法，并且将其摧毁，趋势不见的斗气斩向了水系巨龙。

　　“昂……”水系巨龙大吼，对于斗气，也不防御，直直的冲过去。

　　铿锵……铿锵……

　　一声声金属撞击声响起，斗气落在巨龙的身上。虽然鳞片因为死亡之气的侵蚀有些变弱，但是七星的斗气却也是不能轻易破开。数十道斗气斩在上面，并没有带去哪怕一丝的伤痕。

　　“好坚硬的龙鳞，难怪同阶级，一条龙能对付几十个。这样的防御力，啧啧……”

　　将这一幕尽收眼底的杨皓嘴角微微勾起，五个元素台围绕着杨皓的右手手腕旋转。

　　“上！”费维一丝大吼，所有人同时双脚在天空一蹬，冲向了水系巨龙。而刺客也都是拿着绳索飞了起来，准备缠住巨龙。

　　“盾击！”

　　“火焰斩！”

　　“嗜风斩！”

　　……

　　一瞬间，无数道斗气再度斩出，佣兵战士也是毫无畏惧的杀了过去。一群人分工明确，有的攻击头部，有的攻击双爪，有的脖子。

　　虽然是一条死去的龙，但是被唤醒还是有一些自己的意识。被围殴的它瞬间反抗，巨大的龙翼一挥，一股硕大的气流将佣兵们吹的连连后退。嘴巴一张，一团爆裂水球击出，将正面的佣兵震飞。巨大的龙爪挥出，与佣兵的兵器撞在一起。

　　一连串的火花闪耀，也是将佣兵一爪子拍飞。变成死灵龙的他，力量倍增，就算是八星强者也不敢轻易直面承受他的攻击。

　　一个照面，起码七个七星高手被死灵龙废了。

　　“速度快一点！”费维大吼，而那些刺客也是飞快的在水系巨龙的身下缠绕，然后分成三个方向飞去。

　　有个向着巨龙的两边飞，另外一部分人则是向着巨龙的后面飞去，绳索连同巨龙的尾巴一同缠住。

　　“拉！”见这些刺客几秒钟就完成任务，也是高兴不已。一边让刺客向着地面拉去，另外的战士也是再度发起攻击。

　　绳索因为比较长，几个刺客轻易的飞到了地面，大吼道：“快点帮忙！”

　　一个个战士快速的将兵器收回，一个个连忙上前帮手。聪明的更是拿出绳子和费维的绳子连接起来，毕竟一个合格的佣兵，身上永远都会有一条绳子。

　　一个人这么做了之后，所有人也都是纷纷效仿。

　　“一二三，用力！”

　　这些家伙一个个的手脚麻利，绑绳子的速度并不慢，几十秒之后，全部就搞定，一个个一边大吼，一边往下拉。

　　“昂……”佣兵们一发力，水系巨龙的身形瞬间被拉到了地上。

　　“沼泽术！”土系魔法书瞬间发动魔法，只见巨龙脚下的土地变松软，以巨龙的体重，下面的两条腿，瞬间被大地吞噬，土地眨眼间就淹没到了他的膝盖。

　　“昂……”巨龙怒吼，巨大的翅膀张开，使劲儿的闪动，一股巨大的风力吹的所有人都张不开眼。土系魔法书本是打算多淹没一点巨龙的身形。但是借助翅膀，巨龙不但没有下沉，反而开始上升，一个个土系魔法书也是连忙施展土封术，将土地恢复。至于巨龙膝盖以下的脚，则完全被封印在土地里面。

　　“拉住！”费维大吼，同时也对七星的高手道：“先毁了它的翅膀再说！”

　　虽然封印了腿，但是如果不拉住的话，以巨龙的力量，从土里面出来并不难。

　　九十人里面分出二十多个去摧毁水系巨龙的翅膀，至于其他人，则是依旧和巨龙的头颅纠缠，免得没有攻击目标的他对周围的其他士兵攻击。

　　不过计划虽好，现实却是没有那么简单。

　　水系巨龙的翅膀不断的挥动，强大的风力吹的所有人都有些难受。虽然靠着斗气稳稳的站在地面，但是风力却是让他们闭上了眼睛。

　　无视七星高手的攻击，巨龙转头就是一口龙息，水蓝色的光芒闪耀，一下子就带走了几十条命，普通一点的绳子也是直接被龙息喷断。

　　“啊……”不给众人悲伤的时间，巨龙的龙息之后，突然间有一些五星佣兵如同疯了一样，开始攻击周围的人。

　　埃布罗眉头一皱，连忙飞到了杨皓的身边道：“该死，那些血力开始让一些意志力一般的人疯狂了！”

　　杨皓也是道：“在坚持一下，地面的土地快要被我弄通，等一下我就可以施展土遁术了！”

　　土系元素在地里面发出阵阵光芒，不断的近乎周围的土地。如果不是杨皓，那些土系魔法师又怎么可能施展沼泽术呢。

　　咻……

　　就在杨皓同化大地的时候，金币再一次飞出，在水系巨龙吐完龙息的瞬间，从巨龙的鼻孔里面钻了进去。

　　看着金币的行为，杨皓有些不解道：“这家伙到底要干嘛？准备内部破坏？对方是一条死去的巨龙，就算是将他的内脏全部击碎也没有办法吧！”

　　埃布罗则是皱了皱眉头道：“我估计金币是打巨龙龙晶的注意！”

　　“龙晶？”

　　埃布罗点了点头道：“巨龙和普通魔兽不一样，除了魔核之外，他们还有一颗龙晶，那是蕴含一条龙一声精华的所在。对于其他种族来说，也就只能当炼金材料。但是对于龙族特别是亚龙族来说，那可就是宝贝了！”

　　“这么说？”杨皓问道。

　　埃布罗也是不卖官司道：“金币是亚龙，如果吸收了龙晶的力量，说不定就有几率变成真正的龙族，到时候实力能提升不少呢！”

　　“原来如此！”杨皓点了点头道：“算咯，反正咱也帮不上什么忙！不如去找那些隐藏的家伙，搞死了他们，这条巨龙自然也会死掉的！”

　　“恩！”埃布罗道：“我也是这么想的！召唤这条龙他们显的那么勉强，偷袭的话，应该就不会太难！”

　　说话间，杨皓也是将脚下数十米被污染的泥土净化，然后将自己一方的所有人召唤到身边道：“走，我们直接去偷袭那群隐藏起来的魔法师！”

　　躲在角落的几人，在所有人将目光放在水系巨龙身上的时候，一闪就消失在了原地。

　　大地上面虽然被净化的很厉害，但是几十米之下的泥土就是完全正常的，土系晶石上光芒闪耀，杨皓带着埃布罗等人快速的在地下穿行。

　　仅仅三分钟的时间，就找到了隐藏的几个亡灵魔法师。

　　无尽的死气涌动，埃布罗清晰的感应到，道：“他们似乎在做什么事情！这里的死气好强大！”

　　而杨皓则是道：“上面有二十一个人，其中十三个魔法师，七个战士。和一个魔族！从感应到的气息来看，这里似乎是一个比较宽敞的山洞，一路上那么多的亡灵。就连这里面都还存在十几个亡灵，想要战斗的话，必须先击杀了那几个亡灵魔法师再说。”微微一叹气，杨皓道：“居然又有魔族，看来这东西不好办啊！”

　　埃布罗感应了一阵之后道：“从魔力来看，他们似乎在进行扫描仪式，力量消耗很大。那就使用老办法，你偷袭，亡灵魔法师一死，那些佣兵们就解放了，一个魔族外加七个亡灵战士在大军面前，可算不上什么！”

　　杨皓低笑一声道：“还用你说，没看见我在净化土地了吗？”

　　说话间，那鲜红的土系不断地淡化，恢复成淡黄色的样子。

　　虽然在净化，但是山脉传来的黑暗力量却也是越来越恐怖，埃布罗道：“的加快速度了，要不然的话，等他们召唤完成，我们可就不好打了！”

　　“知道了！”杨皓应了一声，土系元素台不断的涌出力量，快速的同化地面！

　　不过在距离地面还有一米多的时候，地面上突然涌出大量的血力，杨皓低声道：“看样子我们被发现了！”

　　“管不了了，就算是被发现了也要杀上去！”埃布罗眉头微皱道：“快点。大不了我打头阵嘛！”

　　“这可是你说的啊！”杨皓道：“这种时候也就只有你那无敌的身体才能抗住那些魔法师的攻击了！”

　　不管那群魔法师在干什么，一旦发现地下有人，他们都会有所准备，贸然出去，绝对会受到不轻的攻击。杨皓或许会害怕，但是埃布罗不会。这家伙和小雨一样，拥有不死之身，就算是被轰成渣也能活着。

　　“净化！”

　　杨皓手中法诀不断的打出，土系元素台也是放出大量的土系力量，瞬间将血力破开，杨皓低吼一声道：“埃布罗看你的了！”

　　说话间，杨皓左手一推，瞬间将埃布罗给推了出去。

　　光芒一闪，埃布罗就出现在了魔法师的阵法之中。没有任何犹豫，早已准备好的埃布罗直接挥动手中的巨斧，狂暴的火系斗气斩出，直接斩向周围的魔法师。

　　在埃布罗攻击的时候，那些魔法师也是连忙使用束缚魔法。虽然很想攻击，但是在十几米的小地方之中，普通的小魔法没用，厉害的估计杀敌的同时，也把自己给毁了。更重要的是，处于阵法里面，因为阵法的限制，他们也没有办法使用高级魔法。


第315章 结束

　　“黑暗缠绕！”

　　在埃布罗出现的瞬间，十二道黑暗力量形成的束缚时间将他困住。

　　不过埃布罗的反应速度也是超级快，出现的瞬间，就将斗气斩出。使用双手斧的他，瞬间斩出了两道。

　　“该死！”看着斗气，亡灵魔法师低骂了一声，却也是不敢动，准备依靠魔法盾保护。不断魔法师有多么的脆弱，魔法盾的防御力也都不会低。一两招，也不是那么容易破开的。

　　“黑暗解束！”

　　被束缚的瞬间，埃布罗也是使用了破解黑暗缠绕的魔法。黑色的光芒一闪，黑暗缠绕瞬间破开。

　　“啊……”突然的变化让所有人一惊，他们显然没有想到，敌人居然也是一个会黑暗魔法的人。虽然黑暗系的人不是都团结在一起，但是起码不会无缘无故的相互攻击。

　　“旋风斩！”身影恢复的瞬间，埃布罗再度挥动手中的巨斧，对着其中一个人斩去。

　　“控制住他！”看着埃布罗的巨斧向着自己而去，那个亡灵魔法师惊吼道。

　　“黑暗缠绕！”一个个魔法师开始使用装备上的附带魔法。

　　“天火雷爆球！”

　　就在所有人的视线都集中在埃布罗的身上之时，杨皓却是突然间冒出。五系元素台和震天剑各向着一个亡灵魔法师袭击过去，天火雷爆球也是一秒钟一个的往外甩。

　　“啊……还有同党？”十几个亡灵魔法师惊叫，却是什么都做不了。几米的距离，杨皓的攻击基本上一秒钟都不到就落在了这些魔法师的身上。

　　砰砰……

　　一连串的攻击，只来得及让所有魔法师防御而与，至于反击，那是不用想的。即使是装备上的攻击魔法，也是刚刚激活到一半，就因为杨皓的突然出现和攻击，让他们果断的放弃。

　　“该死！”魔法罩之外，战士们虽然震惊，但是却没有任何办法，以他们的能力固然可以击破魔法罩，但那也是需要时间的。而且以魔法师现在的状态，魔法罩的破裂，必然会给他们造成更加大的伤害。

　　“怎么办？怎么办？”一个个亡灵战士急的如同热锅上的蚂蚁，却是什么也做不了。一个个将目光看向不远处的祭台上，那是一个满是鲜血的祭台，红色的光芒闪耀，里面一个面色惨白的魔族。而在魔族的头上有一个直径半米的黑洞，黑洞中无尽的黑暗之力涌出，落在魔族的身上，不断的补充那个魔族的需要。

　　那个魔族男子将一切尽收眼底，却是一动不动。

　　而魔法罩里面，埃布罗一道道斗气挥洒，狂暴的力量宣泄在他身前的魔法师身上。可怜的家伙在杨皓削弱了大量的防御，再加上埃布罗攻击力剽悍，几斧头下去，就被破开了魔法盾。虽然凝聚出一个单体魔法打在埃布罗的身上，但是并没有什么效果，直接被埃布罗一斧头砍死。

　　亡灵魔法师的死亡，也宣布了魔法阵的破碎，另外十二个魔法师如同受到了重创，纷纷吐出一口鲜血。魔族头上的黑洞瞬间开始支离破碎，黑暗力量瞬间被阻隔。

　　而七个亡灵战士连忙挥动手中的武器斩过来，不过他们的动作确实慢了一点。

　　杨皓的土遁术再现，带着埃布罗已经遁走。元素台和震天剑也是相继落在地上，消失无踪。

　　砰……

　　一个战士的斗气不小心落在其中一个破盾的魔法师身上，随着一声爆响，那名魔法师瞬间被斩断。死在自己人手上，估计他也够冤的。

　　“不见了？”亡灵战士大怒，摸了摸地上，却是没有任何痕迹。眉头紧紧皱起来道：“这是什么能力？居然能融入大地之中。”

　　“好了，大家小心一点！”在几个亡灵战士搜寻的时候，那个魔族终于是开口道：“他们的能力有些奇怪，不过我能感觉到他们已经走远了！”

　　“萨哈斯大人，那我们怎么办？”其中一个亡灵战士问道。

　　哗哗……

　　萨哈斯从血池里面站了起来，目光看着洞口，沉默了一阵之后道：“我们离开这里。那些闯进来的人并不厉害，要打的话也很容易。即使本王受伤了，受伤那些家伙也不难。不顾刚才那几个家伙你们也是看见了，能力诡异，打下去的话，对我们不利，如果被他们发现了什么可就不好了！”

　　手一挥，黑暗力量涌入了还活着的十一个亡灵魔法师身上。虽然不能治好他们，但是也可以减轻他们一点伤势。

　　十一人慢慢的站起来，躬身道：“多谢萨哈斯大人！”

　　“好了，别废话了，本王的精英不在这里。修养的地方也被发现了，还是早日离开再说吧！”说话间，萨哈斯向着后方的石墙走去，手在上面几个凹处点了几下，石壁顿时打开，路出一个不知道通往何处的通道。

　　“走吧！”说话间，萨哈斯率先冲了进去，另外几人相视一眼，也是连忙跟上。至于两个同伴，几人取走了他们身上的空间戒指，也是没有去管！

　　等他们全部离开，杨皓和埃布罗他们才从地上冒起了头，杨皓低声道：“那个魔族不简单啊！”

　　埃布罗也是看了看石壁的方向道：“起码是十一星的存在。不过不知道为什么受了很重的伤势，要不然的话，我们可就死定了！”

　　回想起刚才破开魔法罩的瞬间，受到的灵魂冲击，两人都有些变色。

　　“算咯，我们走吧！魔族的出现，以后的大陆将不再平静，我们还是想办法提升实力才是王道啊！”埃布罗低声说道。

　　将两个亡灵魔法师的尸体收起来，几人再度使用土遁遁出去。

　　当他们再度回到费维那边的时候，却是发现人类已经乱作一团。除了几个七星高手没事之外，另外的人全部开始疯狂拼杀。

　　“巨龙是我的，你们这些混蛋，想要抢我的东西，我杀了你们！”

　　“去死，去死，你们这些无耻的家伙，想夺走我的爱人吗？那就从我的尸体上踏过去吧！”

　　“杀杀杀杀……”

　　一个个佣兵都喊着不同的话，相互之间不断的攻击。鲜血不断的挥洒，残肢断臂也是到处飞舞。

　　至于水系巨龙，因为亡灵魔法师的离开早已经瘫倒在了地上。一个个七星不断的分割着龙尸，凡事靠近的人，都会毫不客气的将其击杀。

　　“我们也去分一杯羹！”埃布罗说道：“这死灵龙，虽然受到了死气的侵蚀，但是也一身是宝啊！”

　　“走吧！”杨皓自然是不会阻止，带头冲了过去。

　　“杀！”刚走几步，一个佣兵双目赤红的杀了过来。

　　“风之禁锢！”杨皓一个风系魔法，然后手中的震天剑瞬间击出。可惜，实力的差距，并没有让他一击必杀，甚至连别人的护体斗气都没有击碎。倒是身后的埃布罗一斧头落下，瞬间将那佣兵击杀。

　　几人以剽悍的实力快速的杀到了水系巨龙的身边，埃布罗和杨皓是连忙也选了一个位置开始收取龙鳞和血肉。

　　不过刚刚开出一个缺口，金币就满是血的从杨皓开出的缺口处钻了出来。

　　显然，这家伙是靠着与杨皓的精神连接，感应到杨皓。为了安全，并没有直接从龙头中飞出，反而是选择了杨皓的身边。

　　在金币冒头的瞬间，杨皓将其收进了空间戒指。至于处于洞口处的龙晶、魔核杨皓手一探，就将其全部收进了空间戒指。

　　旁边的埃布罗低声笑道：“金币果然是聪明，知道什么重要，什么不重要！”

　　“呵呵……”杨皓一笑道：“这家伙，有好处不占，才奇怪了呢！”

　　说话间，杨皓将五系元素台打入了巨龙的体内，对着埃布罗道：“收集的事情交给你了，我要收取这骨龙的骨骼之力！”

　　“恩！”虽然搞不懂杨皓完哪一出，但是埃布罗也没有多问，不断的分割着完整的龙鳞和龙皮。

　　十多分钟之后，巨龙的龙鳞和龙皮差不多被所有人都收集的差不多的时候，杨皓手一招，元素台便从缺口处飞出。

　　看着每一个元素台都闪耀着相应的光芒，杨皓也是将其收入了冥道里面，然后祭出四味灵火灼烧。驱其死气，熔炼他的硬度。

　　而随着元素台的力量，巨龙的骨骼突然破碎，只听见轰的一声，巨龙化作一摊肉泥。

　　“怎么回事？”突然的变化让所有人都是一惊，面面相觑。

　　“算咯，我们走吧！”龙鳞、龙皮和龙经等一系列还有用的东西已经都被收取。至于龙肉这种因为死气侵蚀不能使用的东西，所以大家才没有要。

　　龙骨虽然不错，但是突然间垮塌，显然已经无用，众人也只能无奈放弃。而周围的佣兵是越杀越起劲儿，就算是几个七星也感觉到了莫大压力，不得不放弃。

　　“既然如此，那我们先回去再说！”这种时候，想要在前进是没有可能的。鬼知道后面还有什么样的存在。

　　虽然巨龙的突然倒地让人疑惑，但是没有人原因冒着生命危险去探查。也只有十多个团长无比心疼，本来以为是赚取经验的好机会，哪知道现在变成了佣兵团的毁灭。

　　虽然中途想要退，但是却不能走。

　　不管有多么的伤悲，事实已经变成了这样，也只能先离开再说！

　　看着后方的洞开打开，一个个全部飞出去。


第316章 击杀

　　从第三层返回地面，所有人都相互保持距离，而且十分的警戒，生怕其他人偷袭自己一样。

　　当七十三人全部出现在洞口的时候，费维道：“这次的探寻我们损失重大，各位显然也是受伤严重。就先散了吧，一个星期之后，你们来佣兵公会领取你们的奖励吧。这几天，我们也需要回去禀报，给长老们说说提高奖励的事情！”

　　“费维大人的提议不错，我看就这么办吧，大家各自先回去休息一下！”其中一个里面同意。这个时候大家手中都有巨龙身上的宝贝，指不定谁起了贪心，到时候又是一场大战啊。

　　“好，那各位，咱们一个星期之后见了！”其中一个剑战士行了行礼之后冲天而起。

　　先费维给了大家时间离开，所有人自然不会多耽搁。要知道多待一分钟，就多一分危险。费维他们还好，几个家伙十八个人。战斗的话，好处绝对是他们得。至于其他人，要么是两三人为伴，但是更多的都是独自一个，真弱是战斗起来，估计也是死的最快的一个。

　　“那么各位，再见了！”一个个都拱手作别，七十多人里面，很快就只剩下费维他们十八个人。

　　“走吧！”费维说了一声，十八人也是冲天而起，准备第一时间回去复命。

　　另一边，杨皓和埃布罗也是带着布拉德他们快速的离开，两人也不是白痴。如果不走快一点的话，可是会成为别人目标的。

　　虽然跑的够快，但是他们还是成为了一个二人组的目标。

　　两人跑了一段之后，又折回，向着灰色森林的更深处跑，但是没有甩掉。

　　“看来那两人是准备拿下我们了！”杨皓一声冷笑道：“就是不知道到了最后，谁抓住谁！”

　　说话间，众人钻进了茂盛的森林之中，杨皓使用木遁术，将所有人都藏进了大树里面。

　　伊露身上木元素散发，然后也是渐渐和树木完美的融合，不过高级的木系精灵或者树人会发现，周围近千米的树木树根似乎都集结在了中间。

　　就在杨皓他们躲起来没有多久，两个身影出现在了他们视线之内。

　　“奇怪，明明感应到他们在这里的，怎么不在了呢？”说话的是一个七星四级的战士，满脸的横肉，生的有些丑陋。身穿一件淡蓝色的鳞甲，手中一把两米多长的水系魔法剑。

　　男子旁边则是一个盾战士，两人的样貌相似，应该是一个双胞胎。男子也是环视四周，左手一把一人高的大盾横在身前，做好随时防御的准备，另外一只手上者拿着一把单手斧头。

　　“难道我们被发现了？”那个盾战士皱了皱眉头说道。

　　“不可能吧！我们俩可是使用了隐匿术，只要不靠近十米，一般来说是不容易发现的！”那个剑士皱了皱眉头道。

　　“算咯，我们找一下！他们应该就在这附近，不过要小心一点，从这个架势来看，我们百分之九十可能被发现了！”盾战士轻声说道。

　　“是，大哥，我知道了！”剑士将利剑提起，也是小心的戒备。

　　藤蔓绞杀！

　　两人刚说完，突然间大地上无数的藤蔓冒起。

　　“不好！”两人大惊，手中的并且连忙向下斩去，磅礴的斗气挥出，瞬间将藤蔓震碎。

　　水之牢笼！

　　小雨头上的触手轻轻舞动，两股水之力瞬间将两人包裹。不过也仅仅是三秒钟的时间，就被震碎。但是三秒钟足够无数的藤蔓将他们束缚。

　　死亡咆哮！

　　不知道什么时候被召唤出来的英魄瞬间对着剑战士发动了灵魂攻击，而埃布罗也是瞬间飞出，手中的斧头火系斗气涌动，对着他的头斩去。

　　“弟弟！”盾战士大吼，身上的土系澎湃而出，正准备震碎藤蔓而出的时候，男子突然感觉身上如同灌了铅一般沉重，而且一道黑色的光芒将他束缚。

　　噗嗤……

　　没有任何意外，剑战士直接被埃布罗击杀。不过埃布罗下手有点轻，只是割破了其颈动脉。

　　“弟弟！”盾战士怒吼，埃布罗回身就是一斧头，将男子从藤蔓中震出来的同时，也是将其斗气震破。

　　一群人才大战完，剩下的力量不多。这也是所有人之间忌讳的原因，不过埃布罗和杨皓一样，都是出工不力的人，身上的力量自然是保留的比较多。

　　在盾战士惊恐的眼神中，男子的脖子也是被刺破，大量的鲜血喷溅，埃布罗将其骨骼打错位，让两人都因为失血过多而死。

　　等他们彻底死去之后，埃布罗道：“多两个守卫，以后做事情也方便一点。”

　　将两人的空间戒指取下，丢给杨皓，埃布罗也是将两人收进了自己的空间戒指之中。

　　接过戒指，杨皓快速的将里面的东西清空之后，也是将其中一枚给了依灵，道：“收好了，别一天到晚给我闹，要不然就收回！”

　　笑眯眯的将戒指捧在手里，依灵点点点头。

　　之前因为其他所有人都拥有空间戒指，唯独自己没有，依灵一直不开心，给杨皓闹别扭，不过现在好了，人手一个，也就免得依灵不开心了。

　　至于剩下的一个，杨皓也是已经准备好送给尹雪儿了。虽然空间戒指不过十多平米，但是礼轻人意重嘛。

　　将空间戒指收到，埃布罗道：“走吧！”

　　一群人绕了一圈之后，然后接着夜色，开启伪装光环回了城。

　　回到租的小院子，杨皓将金币放出来，这家伙一出来，也顾不上身上的脏，道：“主人，我亲爱的主人，我尊敬的主人，我最爱最爱的主人，请你吧龙晶吃给你可爱的金币吧！”

　　这货也有空间戒指，不过想要得瑟一下，才没有将龙晶和魔核收起。哪知道刚见杨皓，还没有来得及说话，就被杨皓瞬间召回。可怜他辛苦了半天才得到的东西，居然没有一样到手。

　　如果是平时，或许他还会埋怨两句，不过现在东西不一样，这货也是不敢得罪杨皓。否则的话，杨皓不给他，他这辈子就悲剧了。

　　“主人，为了金币变成一个超级强者保护你，你就赐下龙晶吧。我不要魔核都行，可以吗？”看着金币可怜的眼神。

　　杨皓哈哈一笑道：“看你那猴急的样子，龙晶对我又没有用处。给你啦！”

　　说话间，杨皓将一个篮球大小的橘红色晶石抛给了金币。

　　看着那晶石，金币瞬间跃起，将其抱在怀里，一副生怕别人抢的样子。

　　杨皓道：“你丫的，快去洗个澡，全身都是血，难看死了！”

　　“哦！”金币应了一声，将龙晶收进空间戒指，然后一溜烟跑了出去。不过几秒钟又跑了回来道：“主人啊，自己洗好麻烦，用你的净身符好不好？一贴就干净了，多么的方便！”

　　鄙视了金币一眼之后，杨皓却也是拿出了净身符，然后法诀一处，水蓝色的光芒闪耀，一下子笼罩在金币的身上。当光芒从头到尾流转一遍之后，金币身上已经是干干净净。

　　“谢谢主人！”说完，金币再度化作一道金光消失。几秒钟之后再度回来的时候，金币身上还有一股香气，显然金币跑去找依灵去了。也不知道给了依灵什么好处，才让依灵帮他加上香气。

　　再度回来的金币直接冲到了杨皓的被褥上面，然后抱着龙晶就这么……睡着了。

　　是的睡着了，但是杨皓能感觉到，有一股力量一丝丝的从龙晶里面流出。虽然很少，很少，但是杨皓对于能量的感应很敏感，再加上距离不远，倒也是能感应到一点点。

　　无奈的摇摇头之后，杨皓也是出去耍了。既然决定好好放松一段时间，当然也不会天天在家蹲着。

　　随意找了一家酒馆坐下，旁边的谈话就吸引了杨皓的注意力。

　　“还好上次的探寻任务我没有去，要不然兄弟我就看不到你了！”其中一个剑士一口将杯中的酒喝尽道。

　　“哈哈哈……你还说，之前是谁天天埋怨的吗？”旁边的大汉笑道。

　　剑士白了他一眼道：“我和你说正经的，刚才我听到一个消息！”

　　大汗疑惑的看着男子道：“消息？什么消息？”

　　剑士道：“去了十多万人，结果只有十多个七星或者回来了！”

　　显然，男子的话吸引了酒馆很多人的注意力。一些佣兵道：“兄弟，你在开玩笑吧？”

　　剑士怒道：“什么开玩笑？我高手你，我一兄弟的叔叔的表舅的孙女在佣兵团服务。那费维大人，可是昨晚连夜赶回来的。”

　　“不会吧？”其他人有些怀疑道：“十多万人诶，这才几天？一个洞穴能杀那么多人？”

　　剑士冷笑道：“你还别不信，估计这消息过不了几天就会出来。我告诉你，听说是那内部里面有龙的存在，十分的强大呢！”

　　“有龙？”一瞬间，所有人的竖起了耳朵，似乎都想去见识一下。

　　剑士自然是明白那些人的想法道：“你们别梦想着当屠龙勇士了，十多万人进去，到目前为止听说才十来个七星回来，那种地方，可不是你我能去的！”


第317章 入城事件

　　“你们别梦想着当屠龙勇士了，十多万人进去，到目前为止听说才十来个七星回来，那种地方，可不是你我能去的！”剑士冷笑道：“所以啊，你们还是乖乖的等消息吧！”

　　对于剑士的话，旁边有人道：“那里真的那么危险？”

　　剑士傲然道：“当然，如果你们不信的话可以等一等，这消息就这两天会落实的！”

　　杨皓默默的喝着酒，也是在想着这件事情。

　　如果那个剑士所说，这个消息第二天就漫天飞舞了，第三天的时候，佣兵公会就将任务的奖励改变。完成灰色森林探寻任务的人不但可以获得10000的个人积分，还能获得100000的佣兵团积分并且奖励个人等级和佣兵等级提升一级。奖励金币一万，获得屠龙称号。

　　既然奖励出来，杨皓自然是立马去领取任务，他还等着回国呢。

　　这几天因为那灰色森林的事情，佣兵公会的人不多。虽然不能亲手杀龙，但是不少人还是带着寻宝的机会跑去看。

　　当然，也有不少人再次守候，看看那屠龙勇士。但是更多的人涌向了“菲拉斯拍卖会！”因为那里说是要拍卖龙身上的材料，引的各路人马去围观。

　　当杨皓递上自己的佣兵牌，对着接待侍女道：“交灰色森林探寻任务！”

　　侍女一愣，仔细的打量了杨皓几眼，小脸有些微红道：“这位……这位少爷，您请到二楼217号房间，会有长老来给你办理，小女子的权利不够！”

　　说完，侍女连忙叫了大厅的服务员带杨皓去二楼。

　　将杨皓带进217之后，那个男服务员道：“这位公子请稍等一下，我马上找长老过来！”

　　恭敬的退下去之后，不到一分钟，一个四十多岁的男子走了进来。打量着杨皓道：“你好，在下奥斯尔斯！”

　　“奥斯尔斯长老你好！”杨皓行了一个魔法师礼，不卑不亢道。

　　别看这家伙慈眉善目的，但是实力却也是七星之上。

　　奥斯尔斯坐在杨皓的对面，笑道：“你这次的探寻任务前去十三万七千二百三十四人，不过真正走出洞口的却是只有二十五个。听费维说，其中有十七个是七星高手，唯独有一个小队伍是全部活下来的！”

　　顿了顿，奥斯尔斯道：“是你们华夏佣兵团吧！”

　　“运气而已！”杨皓笑了笑道：“如果不是有一个七星的强者保护，我们也是必死无疑啊！”

　　奥斯尔斯笑了笑，却也是没有多说什么，摸出一块有着银色边角的佣兵牌和一个银色的通用金卡道：“这位少侠，这就是你的奖励！”

　　拿起佣兵牌，这和杨皓手中的那块可不一样。虽然同样是巴掌大小，但是原来的佣兵牌边缘是普通的角边，没有什么值得注意。但是这块却是不一样，边缘刻着两条龙，虽然是西方龙，但是栩栩如生。两条银龙伏在边缘，龙尾交缠，龙头相聚，张开的嘴巴中间分别含着一个珠子的一般。在珠子的中间有一个小孔，拴着一条用金丝编织的佣兵结。

　　看了看上面的信息，杨皓轻声道：“个人等级D级，佣兵等级是E级！”

　　说完，杨皓看向了奥斯尔斯。奥斯尔斯解释道：“这次的经验添加是现加经验，然后在提升等级的。你的个人积分再加了10000之后提升到了E级，在提升一级，所以是D级。至于佣兵等级，即使加上了也没有提升。所以直接提升之后才是E级。不过提升之后的经验保留。也就是提升等级之后，并没有将你当前的积分清空！”

　　“原来如此！”杨皓笑了笑道：“这佣兵牌又是怎么回事？”

　　奥斯尔斯接着解释道：“本来银色佣兵牌是A级的奖励，但是作为屠龙勇士，就提前奖励了。因为你是团长，以后你的团员进团也会获得龙纹，不过他们的佣兵牌颜色不变。”

　　“看来这个佣兵牌还是很有讲究啊！”对于佣兵团不是很了解的杨皓问道。

　　奥斯尔斯自然也是解释道：“没错，一般来说进军A级之后，佣兵牌才会变化。当然，仅仅是佣兵牌上的‘佣’字发生变化。团长变成银色，团员变成灰色。S级之后团长变成金色、团员变成银色。SS级之后团长变成紫色，团员变成金色。SSS之后，团长变成钻石牌，团员变成紫色。”

　　“那代表个人的佣兵牌变化呢？”杨皓问道。

　　奥斯尔斯道：“颜色都是那样，不过不是单独字的变化，而是整个佣兵牌变化！”

　　杨皓晃着手中的佣兵牌道：“原来如此！”

　　摸着两条银龙，杨皓将银卡收起来道：“我知道了，如果没有什么事情的话，我就先离开了！”

　　“杨少爷慢走！”奥斯尔斯做出一个请的姿势，将杨皓送走之后，奥斯尔斯皱着眉头低声道：“得好好观察一段时间才行，看看值不值得拉拢！”

　　摇着头，奥斯尔斯再度回到了自己的房间。

　　对于拍卖会的事情，杨皓并不在乎。他手上可是有三份巨龙的材料，足够他使用，也没有必要在浪费时间和金钱去买更多的。

　　将埃布罗他们叫回来，当天下午，几人就退了房，然后离开了米洛克国。

　　出城之后，找了一处比较偏僻的地方，杨皓开启伪装光环，几人就直接向着天龙帝国飞去。

　　如果是直接赶路需要差不多两个月的路程，在杨皓的飞行下，六天的时间就飞到了。

　　再度回到天龙帝国，看着那高大的城墙，杨皓感叹道：“一年半的时间晃眼就过了，剩下这半年，一定要好好的玩一玩才行！”

　　说到这里，杨皓一挥手道：“走吧，回家咯！”

　　埃布罗道：“我也正好去看看你的家人，哈哈……”

　　杨皓笑道：“怎么？不怕被发现亡灵的身份？”

　　“发现？”埃布罗鄙视道：“现在唯一会显露出身份的只有英魄了！”

　　埃布罗昂着头得意道：“虽然不知道怎么回事，但是我体内的死气被完美的隐藏。除非老子使用，要不然根本不怕。虽说依旧不接受光系治疗魔法，但是起码也不会再受到他们的伤害。想要看穿我，除非是十二星的存在。”

　　“原来如此！”杨皓道：“好吧，那就我家去玩吧！”

　　虽说英魄容易被看穿，但要求也是十星以上，而且还是英魄使用力量的情况下！借助杨皓血液或者的英魄身上黑暗力量被紧紧的收拢，再加上埃布罗的隐藏魔法道具，一行人也是可以大步流星的回家。

　　并没有使用特权，杨皓也是和普通人一起向着城里面走。

　　“入城交二十铜币的入城费！”守卫的士兵用大刀拦着杨皓，大声的喝道。

　　“我不是交了吗？”杨皓皱了皱眉头道。

　　守卫道：“是一人二十，契约兽也是二十！”

　　“哦！”杨皓应了一声，也是没有多说话，再度一银币四十铜币。然后才和埃布罗他们进了城，埃布罗道：“你不是那什么三少爷吗？如此还给钱啊！”

　　杨皓笑道：“特权归特权，不过咱准备当当好人，少用一点特权！”

　　就在说话间，突然间，后面一阵惊恐的叫声，伴随着一个男子的嚣张笑声：“张银，你的速度还真是慢啊，哈哈……”

　　杨皓和埃布罗同时回头，只见两个二十来岁的青年骑着疾风角兽狂奔而来，吓的普通人连连后退。

　　“纨绔子弟！”伊露低声说了一句。

　　“哇哇……母亲！”就在所有人让道的时候，一个小女孩的母亲被人群带着到了边缘，而地上留下一个跌倒的六岁小女孩。看着基本而来的两个男子，女孩吓的大哭，却是忘记了闪避。

　　“李勇兄，小心，别被那女孩给绊倒了！哈哈……”那叫张银的男子笑道。

　　李勇冷笑道：“救她？看我的小风一脚踏死她！”

　　说话间，李勇不但不减速，反而加快了速度。

　　“小月啊！快躲开啊，呜呜……”旁边一个中年妇女大叫，想要扑上去，无奈前面的人都在后退，她是难以前进，眼看着女儿就要死去，妇女痛哭，双手奋力的前伸，似乎想要将女孩拉到身边。

　　“去死吧，贱民！”李勇大笑，眼睛睁的大大的，似乎想要看看那女孩在疾风角兽的脚蹄下是如何死的一般。

　　就在李勇大笑，疾风角兽的蹄子也要落在女孩身上。女孩已经蒙了，忘记哭泣。而妇女也是晕了过去，普通人更是绝望的闭上眼，不忍心就这么看着几岁的小女孩死亡。

　　想象中的惨叫并没有发出，就听见啪的一声巨响，伴随着疾风角兽的哀鸣、撞击声和落地的声音响起。

　　所有人回过神，只见大街上不知道什么时候站着一个十七八岁的少女。

　　绿色的发丝飞扬，娇美的容颜柳眉倒竖，杏仁大眼怒视前方，身穿淡绿色的丝衣，女子看起来如同森林中的仙子一样美丽。

　　而本该死去的女孩瘫坐在他旁边，至于那头疾风角兽，早已经和另外一头疾风角兽相撞，倒飞出去七八米远，瘫在地上发出阵阵悲鸣。

　　“喁喁……”疾风角兽的悲鸣从远处传来，而他们的主人确实完好无损的站在路中间。原来这李勇显然有些实力，在女子拍飞他的疾风角兽的时候就高高跃起，并没有受伤。而那个张银也是在李勇的疾风角兽倒飞过来之时，一拍疾风角兽的后背，同样是飞起。

　　看着自己心爱的疾风角兽受了如此重伤，估计以后也是跑不起来了。李勇怒吼道：“你是何人？敢击杀我的疾风角兽？”

　　不过不等女子回答，李勇上下打量女子。虽然胸部还有些平，但是女子的面容倒是姣好。李勇想了一下，记忆中有权势的皇贵之中并没有这么一号人物，而且看女子的样子似乎还是其他种族，顿时淫笑道：“不管你是谁，今天杀了我的疾风角兽，并且让本少爷受了不轻的惊吓，你都是吃不了兜着走！”

　　后面的张银也是笑道；“没错，不过看在你长的还不错的份上，陪我和李勇兄几日的话，我们倒是可以饶了你！”

　　“哼，无耻！”女子冷哼一声，似乎不愿意多说话。

　　至于城门的守卫，见状更是连忙跑了过来。这李勇和张银可都是贵族子弟，如果在他们眼皮子地下出了事。他们以后可是吃不了兜着走。

　　一群人提着武器冲过来，其中一个小队长献媚地笑道：“李公子、张公子，你们没事吧？”

　　李勇冷笑道：“你说呢？还不快把那刁民给我抓起来？”

　　闻言，那个小队长连连点头道：“是，是，是！”

　　然后转身对着身后几个人道：“愣着干什么？还不快点把打伤李公子和张公子的刁民抓起来？”

　　“是！”对于两人的作为虽然不耻，但是上司有令，他们也不得不冲过去。再说，这两人胡作非为也不是一次两次了，帮忙了不一定有好处，但是不帮忙，绝对会出事。

　　二十多人也是不多话，直接围了上去！


第318章 身份

　　“你们这群混蛋，还愣在这里干什么？还不去把那个伤到李公子和张公子的贼人给我抓起来？”说话间，那个小队长连打带踢的让二十多人过去。

　　这些士兵也是速度也是快，瞬间就将女子围起来。

　　虽然都是一群小虾米，女子本来是可以轻松解决的，不过因为某男的话，也是不敢出手，目光看向了旁边的某男。

　　被伊露看着，杨皓自然也是轻咳了一声道：“咳咳……好本事啊，我倒是要看看，谁敢抓她！”

　　本来杨皓是准备出手的，不过伊露这妞的速度更快。再加上她是树人一族，肉体力量强大，阻拦一只疾风角兽不是什么问题，所以杨皓也是停下看热闹。不过有人敢欺负伊露，杨皓是绝对不会答应。

　　从人群中走出来，杨皓看着挡在前面的士兵道：“滚开！”

　　“小子，你以为你……啊……”那士兵见杨皓一副书生样，本以为好欺负。可惜，话说到一半，就被杨皓一拳头给打回去了。

　　捂着嘴巴，鲜血不断的流出，地上一个白色带血之物，有些像门牙。显然，这家伙以后说话都会漏风了。

　　将手在那个受伤士兵的身上擦了擦，杨皓道：“滚，或者死！”

　　被杨皓教训之后，士兵连忙闪开，眼睛中带着惧意。好歹是一个二星实力，但是面对杨皓，连别人出手都没有看清楚，这样的人，可不是他能对付的。

　　看着杨皓的行为，那个小队长上前一步道：“你是何人？居然敢阻挡我们捉拿贼人，就不怕我天龙帝国的法律将你处死？”

　　“天龙帝国的国法？”杨皓冷哼一声：“你还知道国法？包庇一个纨绔子弟，你还好意思在这里说？再说，你不过是一个守门的，什么时候有抓人的能力了？那不是城卫军的事情吗？看来你相当城卫军啦？”

　　“你……你胡说！”虽然都不是很厉害的兵，但是城卫军的权利可比城门的守卫强大多了。

　　“好厉害的一张嘴巴！”李勇大笑道：“小子，你有种啊！”

　　张银道：“现在这种爱出风头的人还真是多啊！”顿了顿，张银接着道：“小白脸，想英雄救美，也不看看时候！”

　　几人说话的时候，李勇和张银后面来了数十个人，全是家仆打扮。

　　见疾风角兽死在地上，那些家仆大惊，不过见李勇和张银没事，也是松了一口气。连忙冲到两人的身边，一个十多岁的书童对着李勇道：“少爷，你没事吧！”

　　“没事！”李勇轻轻摇了摇头，目光却是看着杨皓他们。

　　那个书童道：“少爷，我让家仆将他们拿下！”

　　“不用！你们还不是他们的对手！”李勇虽然纨绔，但不是白痴。伊露那一手，就让他震惊。起码以他四星的实力，不敢阻挡全力奔跑的疾风角兽。再加上杨皓他们的出现，对方那一只金色狮子，都不好对付。要是打起来，不一定站得到便宜。

　　就在双方僵持的时候，那名妇女已经是醒了过来，见女儿没事，也是连忙扑了过去，一把将女子抱在坏里，痛苦道：“月儿，你没事吧，吓死娘了！”

　　“娘！”小女孩也是在妇女的怀里痛哭。

　　十几秒之后，妇女才反应过来，跪倒在杨皓的面前道：“感谢几位救了我的女儿，请受我一摆！”说话间，妇女跪在了杨皓的面前。

　　而杨皓也是连忙将其扶起来，笑道：“没事，没事了，你们走吧！”

　　“诶！”妇女应了一声，就准备带着女孩离开。

　　李勇上前一步道：“走，去哪？你家女儿横在路上，害死了我的疾风角兽，那可是上等的疾风角兽。想走可以，赔我三百金币你就可以滚蛋了！”

　　“李少爷，我……我……我没有那么多钱！”妇女一听三百金币，顿时软到在地，这么多的钱，就算是他们一辈子不吃不喝也凑不到那么多啊。

　　“打死你疾风角兽的是我！”伊露皱了皱眉头说道。

　　杨皓拉着她道：“这家伙不过是想拖时间而已，如果有能力，他找找我们的麻烦了！”

　　被杨皓一语道破，李勇冷笑道：“那有如何？敢伤我李勇的疾风角兽，你们不付出一点代价就想走，那是不可能的！”

　　张银也是冷笑着对着那小队长道：“那不讲所有人叫来，给我那些那几个贼人！”

　　“是！”小队长连忙应声，怒视了杨皓一群人一眼之后，向后面跑去。

　　风之禁锢！

　　杨皓手一抬，那小队长顿时定在了原地。

　　掌心弹开，一团火苗窜起，然后快速的变大，形成一个直径半米的火球。

　　“我最讨厌的就是这种狐假虎威的家伙！”说话间，杨皓手一甩，火球带着呼呼的咆哮声砸向了那小队长。

　　“破！”张银瞬间跳出，手中不知道何时已经多了一把银色长枪。风系斗气闪耀，一瞬间将杨皓的火球震破，然后道：“敢公然击杀帝国士兵，这群家伙一定是奸细。所有人都给我上，拿下这几个人！”

　　说话间，张银首先冲了过去。李勇也是拿出一把宽剑冲过去，拿下士兵和家仆更是跟上。生怕慢了一步！

　　“揍他们，不要杀死就行！”杨皓低声说道。

　　“吼……”小金一声怒吼，直接冲了出去，全身金色光芒闪耀，直接将前面的几个士兵击飞。然后和李勇和张银战在一起。

　　至于其他几个士兵和家仆，都不要杨皓出手，就轻松被埃布罗他们打到。身穿白色衣服的布拉德踩在一个士兵的脸上道：“真是个没用的东西，太弱了！”

　　杨皓大汗，这群小变态实在是太勇猛了，虽然都还没有进入成熟期，但是实力强大，再加上长时间在森林里面和凶猛的恶兽战斗，战斗经验丰富。对付几个实力不如自己的人，自然是轻松无比。

　　“艹，我就知道！”李勇低骂一声，仅仅十多秒钟就只剩下他和张银还有战斗力。

　　风之禁锢！

　　可惜，来不及说话，就被杨皓束缚，然后小金几爪子下去，李勇和张银就受了不轻的伤势。

　　毕竟是穿着没有什么防御力的布衣，可扛不住高他们一星的小金攻击力。

　　几下子就被小金抓的血肉模糊，如果不是杨皓说了不准杀人，估计两人都命丧小金之嘴了。

　　就在，小金准备再补两抓的时候，一大身穿铠甲的人从前方急速跑了过来。杨皓也是连忙阻止道：“算咯，回来吧！”

　　“吼……”小金对着两人巨吼了一声，然后才返回。

　　“你们这是在干什么？”为首一个身穿银甲的中年男人喝道。

　　“大人，快拿下这几贼人，他们击伤了李勇公子和张银公子！”那个小队长连忙上前说道。

　　微微皱了皱眉头，显然那个城卫军显然认识两人。也不多说，挥挥手道：“将这几个人抓起来！”

　　“你敢！”杨皓冷哼一声。

　　闻言，男子一愣，皱了皱眉头，看着杨皓。但是看了半天也没有看出什么。低声道：“你是什么人？”

　　不想在这里浪费时间，杨皓直接亮出了腰牌。道：“看清楚了，老子是谁？”

　　那人上前了一步，看着那块金色令牌中间写着“杨”，而且看材质是杨家直系子弟才有。

　　想了一下，男子似乎想起了什么，道：“你……你……你是杨家第九子！”

　　“看来你还没有白痴到不知道啊！”将腰牌收回，杨皓道：“把这几个家伙全部给我抓起来！”

　　“是！”那个守卫军也不多话，连忙将包裹李勇和张银在内的人全部抓起来。

　　“杨九少爷，不知道你是否满意？”那个男子问道。

　　杨皓看了几人一眼道：“给我准备一辆车，我要回家，至于这两个家伙，估计也能安静几天了，把他们送回去吧！”

　　“是！”

　　说完，杨皓走到了李勇和张银的面前道：“我也不想和你们耍心机，如果那妇人和他的家人出事，我会杀了你们俩！”

　　说完之后，杨皓转身离开。而那守卫军也是连忙为他找来马车，送他离开。

　　等所有人离开之后，那些百姓才是反应过来，其中一个道：“杨九公子？那不是那个废物杨皓吗？”

　　“嘘嘘……你找死啊！”旁边一个人连忙拉住他道：“是不是废物不知道，不过就刚才那实力，杀你一百次都没有问题！”

　　那百姓缩了缩脖子，道：“那倒是！”

　　而其他人则是有些疑惑道：“不是说这家伙无恶不作吗？什么时候开始做好事了？”

　　“就是！奇怪了！”

　　“管他呢，一年多没有消息，不过一出来，却是变好了，难道不好啊？你们希望他还是以前那样子啊？”

　　“那还是现在这样好！多几个像现在的他一样的人，我们的日子可就好多了！”

　　在议论声中，这些百姓渐渐散去，而杨皓也是坐着马车向家的方向行去。


第319章 真假杨皓

　　“杨九少，杨府到了！”银甲队长的声音从车厢外响起。

　　“哦！”杨皓应了一声道：“开门吧！”

　　“是！”队长将车门打开，然后做出请的姿势。

　　杨皓和埃布罗鱼贯而出，杨皓道：“谢啦！”

　　“不客气，为九少服务是在下的荣幸。”男子躬身说道。

　　杨皓大步的向着前面走去，男子则是躬身任由杨皓离开。

　　“不知道阁下是什么人？”见杨皓是从军用觉兽车里面出来，守卫虽然不认识杨皓，但是也没有直接拦截，而是行了一个武师礼道。

　　摸了摸自己的脸，杨皓心道：不过是一年多的时间而已，我是变化有多大，连守门的都不认识我了！

　　杨皓也懒得解释，拿出属于他杨家三少爷的玉佩，道：“看清楚了么？”

　　门卫仔细的看了几眼，疑惑的看着玉牌道：“这是九少爷的玉牌，你怎么会有？”

　　门卫的话倒是让杨皓一愣，道：“什么叫我怎么有？这不是一直是老子的吗？”

　　“这……”明显几个守卫都是愣住了，你看我，我看你！

　　杨皓有些疑惑的看了他们几眼，道：“算咯，我问你们，我母亲今天出过门没有？”

　　“这位少爷，还请你等一下，我通知总管来一趟！”守卫并没有回答，然后向着里面跑去。

　　埃布罗看了看双方，道：“看来你们这府中似乎发生了点什么！”

　　看着几个人戒备的看着自己，杨皓也是微微皱眉，认同了埃布罗的话。

　　三分钟之后，一个中年男人带着十多个守卫跑了出来。

　　杨德福是外院的总管，一出来也是大量了杨皓好几眼，然后道：“你就是自称是九少爷的人？”

　　“自称？”杨皓冷笑一声：“杨德福，你这是说什么鬼话呢？一年多没见，你也不至于不认识本少爷吧！”

　　“认识你？”李德峰笑道：“狂妄的家伙，虽然不知道你是从哪来得来的三少玉佩，但是不得不说，你是掌握东西最多的一个，但是这把戏可没有用。要装，也要弄一张人皮面具吧！给我拿下！”

　　说话间，十多个家族武士抬起武器扑了过来。

　　风之禁锢！

　　一瞬间将所有人束缚在原地，杨皓一把将杨德福抓到面前道：“你刚才的话是什么意思？冒充我？看你的样子似乎还有不少人冒充本少爷咯？”

　　“你……你要干什么？”杨德福有些底气不足地说道。

　　“我能干什么？”杨皓鄙视了他一眼道：“我母亲呢？我要见她！”

　　“夫人，夫人她！”杨德福有些结巴。

　　“她怎么了？”杨皓眉头皱起，怒道：“快说！”

　　“夫人她病了！”杨德福咽了咽口水道。

　　“怎么回事？怎么会病了？你给我说清楚！”

　　就在杨皓大声逼问的时候，更多的家族武士冲了出来，带头的赫然是一个和杨皓原本很像的人。

　　“你是什么人？敢在我杨家闹事？”那个男子怒吼道。

　　“九少爷，救命啊！”杨德福看着那个九少叫道。

　　这个九少怒视着杨皓，大喝一声：“来人啦！”

　　“在！”家族武士应了一声。

　　“给本少爷将他拿下！”那个九少指了指杨皓说道。

　　“是！”应了一声，数十个家族战士应了一声，就要攻击。

　　杨皓松开杨德福，看着这个九少，微微一笑道：“样子的确和本少爷以前长的很像，我倒是要看看你有什么本事！”

　　说话间，杨皓独自冲了上去，跑动中，无数的风刃划出，击向安心家族武士。

　　风之禁锢！

　　狂暴的风元素再度将周围的空间短暂禁锢，杨皓瞬间将那个杨九少抓了起来，并且动作飞快的将其手上的空间戒指脱下来。因为是在家，那家伙也没有穿防御性的装备，轻而易举的就被杨皓拿下。

　　“小子，你要干什么？快点松开，要不然你插翅难飞！”杨德福大声地吼道。

　　“闭嘴！”杨皓怒视他一眼道：“老子在院子里面等你们，你们将我父亲叫来。要不然我马上杀了他！”说话间，杨皓大步的向着属于他的小院走去。

　　杨德福一边命人去请家族，一边也是跟着杨皓走，路上不断的让杨皓松了这假的“杨皓”。

　　不过杨皓如同没有听见一样，皱着眉头不断的往前走。

　　“小子，我告诉你，快点松手，要不然的话，我一定叫人把你碎尸万段！”假“杨皓”虽然被抓住了，但也是不断的威胁。

　　“你再多话，本少爷一掌毙了你！”说话间，杨皓将他扔给了埃布罗道：“抓稳了！”

　　“恩！”埃布罗应了一声。

　　快步的回到属于自己的蓝星小院，不过刚刚坐下没几分钟，杨顶天就带着大量的高手来了。

　　数十个八星高手将院子围起来，杨顶天大步的走进院子，看着坐在院子中品茶的杨皓，和被埃布罗抓着的‘杨皓’眉头一皱，道：“你就是那个自称是我儿子的人！”

　　摸了摸脸，杨皓很是无奈道：“一年多没见，父亲不至于这么健忘，连我都不认识吧？”

　　看了杨皓大半天，杨顶天道：“你说你是我儿子，除了属于我杨家的直系玉佩，你还有什么证据？可不要和我说你从小到大的故事，这东西，每人都知道！”

　　杨皓皱了皱眉头道：“我可以知道，为什么这群家伙会冒充我吗？咱们明明是约定了，你给我两年的自由，虽然这时间还没有完全过，但是从杨德福嘴里得知，似乎一年前就开始有人冒充我了！”

　　闻言，杨顶天沉默了一会儿，看着杨皓道：“我派人将我儿子杨皓送到黑暗深山，不过他却遇到了两个七星高手的追杀。虽然那两个家伙被我杀了，但是我儿子也失踪了，不过没有找到尸体！就在我们以为他死去的时候，却又回来了！”

　　顿了顿杨顶天道：“不过回来的不止一个，在短短的一个月之内，出现了十三个！”

　　回头看了看那个假杨皓，杨皓道：“这么说，这个家伙就是你们层层挑选之后，认为是我的惹咯？”

　　杨顶天并没有回答，而是问道：“那你凭什么让我相信你是真的呢？”顿了顿，杨顶天补充道：“除了你有我杨家玉牌的事情！”

　　皱了皱眉头，杨皓道：“我们的约定他们也知道？”

　　“是！”杨顶天回答道。

　　“这么说，看来我们杨家有奸细了呢！”杨皓笑道。

　　杨顶天看着杨皓道：“为何这么说！”

　　杨皓笑了笑道：“如果我没有记错的话，我有给您说过，我的探查能力很好。在我和您谈话的时候，周围可是只有你所谓的二十个亲信在！”

　　深深的看了杨皓一眼之后，杨顶天却是没有说话。

　　“那我和龙舞的事情他们知道吗？”杨皓再度问道。

　　“和龙舞？什么时候？”杨顶天显然也没有想到杨皓会说出这件事情，显然，对于这件事情他也不是很清楚。不管一个人的情报网有多么的厉害，在杨皓以天雷步行动的时候，他们也会有断隔。

　　“上次喝老哥走啊，我不是溜了吗？回来你不是狠狠的教训了我一顿么！”杨皓撇了撇嘴巴道。

　　“你当时没有说见过龙舞啊！”杨顶天微微皱了皱眉头道。

　　“哦！终于有这群家伙不知道的了啊！”杨皓一笑道：“这件事情你倒是可以问问老哥和龙舞他们，他们都知道！”

　　“这个，恐怕不行！”说话的是杨顶天旁边的男子——杨文，也是杨家的大总管。

　　“为何？”杨皓疑惑道。

　　“杨奇少爷因为受伤到现在都还在昏迷！铁铉听说最近在打仗，似乎也发生了一点事情。龙逸和铁晓月在圣日学院，也不好联系。龙舞公主去了嗜血森林，也是到现在都没有回来！”杨文淡淡的回答道。

　　“你说什么？”杨皓一愣，然后道：“那我嫂……我是说蓝星姐她们呢？”

　　“蓝星为了救杨奇死了！萧强几人就不清楚了！”杨文淡淡的应道。

　　杨顶天似乎想到了什么，道：“所有人全部离开这里，听着，是全部！都不准停留在一蓝星小院为中心的三百米之内。立刻都给我走！”

　　随着杨顶天的话，下人和家仆连忙离开，就连附近的子弟都被带走。而在这个时候，埃布罗也是一个手刀将手里的“杨皓”击晕。

　　两分钟之后，杨皓笑了笑道：“普通的确很听命令，不过也有几个似乎不准备听命啊！”

　　杨顶天看了杨皓一样之后，对着虚空道：“你们也退开！”

　　秒秒钟之后，杨皓一笑道：“父亲，你就不怕我是假的，要取你性命？”

　　杨顶天微微一笑道：“从你提出两年之约的时候，我就信了！”

　　看了看埃布罗手里的家伙，杨顶天微微一叹气道：“其实我早就知道他是假的，不过实在是太真了，真的我找不出任何破绽！”

　　“看来这些家伙为了模仿我，下了不少的功夫啊！”杨皓一笑道。

　　杨顶天道：“是的，他们聪明，但不代表老子就是白痴。虽然之前的确被骗去不少的信息，但是几个关键的倒是没有说，其中包括我们的约定！”


第320章 肖桂莲

　　“父亲，母亲和哥怎么回事？杨德福说母亲生病了，你说哥到现在还晕迷？”杨皓上前两步问道。

　　杨顶天叹了一口气道：“这件事情一会儿再说，你先跟我去阁楼里面，我有事情问你！”

　　虽然担心肖桂莲和杨奇，但是杨皓还是跟着杨顶天走进了阁楼。

　　两爷子坐在一起，也算是第一次开始交流。起码杨顶天开口的第一句不是责骂，道：“如果不是我们的约定，还真看不出来你是我儿子了！”

　　杨皓也是笑了笑道：“这也是父亲第一次开口不是骂我啊！”

　　杨顶天看着杨皓道：“能和我说说去了黑暗深山之后的事情吗？”

　　杨皓将从陈浪将他放下之后，与蛮牛佣兵团结怨的事情说了一遍之后道：“那几个家伙我绝对不会放过他们！”

　　杨顶天道：“追杀你的那两个人我已经派人杀了。不过蛮牛佣兵团那边，还是算了！”

　　“算咯？父亲，这可不像是杨家家主说的话诶！”杨皓有些疑惑的看着杨顶天，没道理一个佣兵团欺负了他的儿子还说算了啊。

　　杨顶天端起茶杯喝了一口茶道：“蛮牛佣兵团后面有一股神秘的势力，不好对付！”

　　“那又怎么样？”杨皓冷笑道：“想杀我，我绝对不会放过他的！”

　　“看来一年多的历练，你变了很多啊！”杨顶天倒也是露出了微不可察的笑容。

　　和杨顶天聊了一些事情，让杨顶天彻底相信杨皓是真的时候，杨皓再度问道：“父亲，我哥到底怎么回事？他不是好好的在圣阳学院读书吗？怎么会突然受伤？而且蓝星姐也死了？”

　　“哎……”杨顶天一声叹息道：“半年前杨奇从圣阳学院回来，陛下便让他去龙场选择属于自己龙当坐骑。那翼龙虽然是六星的幼兽，但是只要将其打败之后，在给那翼龙吃点带药的食物，签订了契约，还是可以折服的。以你哥的实力，虽然受了些伤，但是还是将其打败了。不过给吃了那带药的食物之后，那翼龙却也是乖乖倒下。就在杨奇准备契约的时候，翼龙突然爆起，差点把杨奇击杀。还好，蓝星当时在场，连忙施展救治魔法，虽然救了你哥，但是她却被翼龙当成目标，将其撕碎。”

　　顿了顿，杨顶天接着道：“那些高手虽然反应及时，但是还是慢了一步。救下了你哥，却也是救不下蓝星！也眼睁睁的看着这个女子香消玉殒了，哎……”

　　“一年多？”杨皓微微皱眉头道：“既然过了那么久，为何三哥还晕迷不醒？”

　　“因为他中毒了，一种奇毒！能保命就行不错了，虽然找了不少药师，却是没有一个人有办法！哎……”说话间，杨顶天再度一叹气。一个天才儿子的陨落，显然难以让杨顶天无比难受。

　　“父亲，我想去看看母亲，然后去见见三哥！”杨皓拱手说道。

　　“去吧去吧！”杨顶天挥了挥手道：“让你的那个朋友将那个假的留下！”

　　“恩！”杨皓应了一声，大步向外面走去。

　　“对了，你的武器怎么样了？”杨顶天突然叫住杨皓问道。

　　杨皓呵呵一笑道：“我还以为父亲不会问呢！”说话间，杨皓伸出右手，上面五个元素台围绕着杨皓那光华的右手旋转。

　　看到元素台，杨顶天也是彻底的放下心来。

　　“父亲，那我可以去看母亲了吗？”杨皓笑道。

　　“恩！”杨顶天这才挥挥手让杨皓离开，一直到杨皓走远，杨顶天才低声道：“终于是回来了！一年不见，没想到变化如此大！如果不是感应到他的力量真的达到四星，真怀疑他在外面吃喝玩乐了。皮肤居然保养的如此之好，就连女子也不如他了吧！”

　　从座位上站起来，杨顶天也是走向了外面。

　　眼看着杨顶天出来，埃布罗举了举手中的假杨皓道：“杨大人，这家伙怎么办？”

　　“来人那！”杨顶天一声大喊，几百米开外的人快速的跑了过来。杨顶天指了指那假杨皓道：“把那个假家伙带走！”

　　侍卫差异的看着这个作威作福了一年的家伙，现在却又变成了假的。

　　不过他知道，有些东西不该问，只是拱了拱手道：“是！”

　　手一挥，几个侍卫将那个假的带走，而杨顶天看了看埃布罗道：“你们是皓儿的朋友，就先在这里休息吧，老夫还有事情，先走一步！”

　　“杨大人慢走！”

　　离开杨皓的小院，杨顶天召开了高层会议，内容则是关于杨皓回来的事情。

　　大长老杨程道：“杨顶天，你怎么就确定这个杨皓是真的？”

　　杨顶天笑道：“皓儿虽然胡作非为，但是和我有一个特殊的联络方式。之前的都不会，唯独这个才知道！”

　　四长老杨权道：“那你为什么之前不说，让一个假的在府里胡作非为了一年。这件事情要是传出去，让我杨家的脸往哪搁！”

　　大长老也是道：“就是，你这个家主当的可真是让我们失望啊！”

　　杨顶天冷笑一声，道：“大长老这是什么意思？难道是要免了我家主的为主？”

　　大长老怒视着杨顶天道：“如果你不将这件事情交代清楚，本长老带头罢你的位置！”

　　“你！”杨顶天怒视大长老，但是却也不得不沉下气道：“之前来的人不断的从我嘴里套话，拿下人来的时候，你们也在场。难道没有发现我说的越多，下一个知道的越多吗？”

　　“那你也不能让一个假的来作威作福吧！”三长老冷哼一声。

　　杨顶天道：“不承认又能怎么样？一天来一个认亲的，你们愿意？这才是真的丢我们杨家的脸！”

　　顿了顿，杨顶天道：“现在真正的皓儿已经回来了，我只是给你们说一声而已。别忘了我才是家主！”说完，杨顶天大步的走了出去。

　　除了大长老和三长老很少不爽之外，另外几个长老倒是没有说话，也是慢慢离开。

　　大长老狠狠的拍了拍桌子道：“给脸不要脸的家伙，迟早让你从这个位置上下来！”

　　三长老低声道：“大长老，莫气，等我们准备完全了，再出手不迟！”

　　在高层间出问题的时候，杨皓却已经是来到了肖桂莲的房间。

　　“这位少爷是？”见到细皮嫩肉，且英俊的杨皓，几个侍女也是有些认不出来。

　　“我是杨皓！母亲在房间吗？”杨皓直接说道。

　　“啊……三少爷？”侍女显然有些愣神，看着杨皓一副戒备的样子。

　　“你们这是什么眼神？算咯，我懒得和你们说！”说完，关心肖桂莲的杨皓直接走了进去。

　　“诶诶……你，等一等，夫人……”不等几个侍女说完，杨皓早已经是闯进了院子，直奔肖桂莲的房间。

　　刚上二楼，杨皓就看见一个亭亭玉立的美少女端着粥出来。年约双十，漆黑如墨的云发束成高高的单螺形，上面撇着漂亮的粉红色头饰。

　　一张精致的瓜子脸上，五官清秀，柳叶细眉轻皱，水灵灵的大眼睛满是担忧，琼鼻微红，樱桃小嘴微抿，似乎在担忧什么。

　　身着一件白色丝衣，让女子显的无比曼妙。

　　“雪儿！”

　　轻轻的一声呼唤，让女子充满的抬起了头。

　　“你是？”尹雪儿有些疑惑的看着杨皓。

　　“一年多没见，怎么？不认识我了？”杨皓呵呵一笑。

　　尹雪儿仔细的看了杨皓几眼，有些不确定的道：“九少爷？”

　　杨皓顿时笑了起来，道：“不错不错，你还记得我！”

　　“真的是九少爷啊！”尹雪儿显的很开心，三步并作两步走，瞬间来到杨皓的面前道：“少爷，你高了，也瘦了。这皮肤，也变的好好！”

　　“雪姐姐也不错啊，一年多不见，越来越漂亮了。而且实力居然提升到了三星，好厉害的天赋！”杨皓也是笑道。

　　不过想起了什么，杨皓道：“我母亲怎么样了？”

　　一说起肖桂莲，尹雪儿的笑容也是收了起来，道：“夫人最近很不好，杨奇少爷至今未醒，而那个九少爷又是假的。夫人担心杨奇少爷，也担心你，身心疲惫，现在身体很不好，今天的午饭……”

　　说话间，尹雪儿的目光看向了手中的粥。

　　那近乎没有动的饭，杨皓也是皱了皱眉头。

　　从尹雪儿手中将饭菜接过，杨皓道：“你先休息吧，你看你的眼睛中全是血丝，剩下的交给我吧！”

　　“九少爷！”

　　“好了，去休息一会儿，等我见完母亲再说吧！”一手端着饭，一边推着尹雪儿道：“快去休息，快去休息！”

　　将尹雪儿带下楼，杨皓敲响了肖桂莲的房门。

　　“谁？”肖桂莲的侍女小燕打开了房门，也是疑惑的看着杨皓，道：“你是？”

　　“杨皓！”

　　“杨皓？九少爷？不是吧，这才几天不见，你变化那么大？”小燕疑惑的看着杨皓。

　　“你之前看见的那个是假的！”因为担心肖桂莲，杨皓也是没有多说话，直接走了进去。

　　而听到门口响动的肖桂莲，也是问道：“小燕啊，谁啊？”

　　虚弱的声音让杨皓一听就有些心酸，脚下的步伐也是加快了几分。

　　当肖桂莲出现在杨皓的面前之时，那样貌倒是让杨皓大吃一惊。

　　“母亲，你……你这是？”蹲在肖桂莲的床边，杨皓的手有些颤颤巍巍的抓起了肖桂莲的那已经半百的头发。

　　“母亲……”一年多以前，肖桂莲还是满头黑发，面色如同二十多岁的样子。但是一年多以后，肖桂莲的头发却是白了一半，面色也是苍老了很多，眼角的皱纹也是长了出来。

　　紧紧的抓着肖桂莲的手，杨皓语气有些哽咽道：“对不起母亲，对不起母亲，皓儿让你担忧了！”

　　“皓儿！”肖桂莲原本有些浑浊的眼睛在看到杨皓的瞬间，清晰了很多，挣扎着要坐起来。

　　杨皓连忙扶着，道：“母亲，你躺着，多休息一下！”

　　不过肖桂莲坚持要起来，杨皓也是连忙拿着衣服搭在肖桂莲的背上。

　　小燕在一旁看着，却是不知道该说什么。

　　而肖桂莲仔细的打量杨皓，良久之后，才有些哽咽道：“真的是我的皓儿，真的是我的皓儿！”

　　“夫人，你真的确定他是……九少爷？”小燕显然不能将眼前这英气中带着漂亮，漂亮中带着英气的帅哥和原来的杨皓联系在一起。

　　“虽然变了，但是我能感觉到，我能感觉到，他真的是我的皓儿！”母子连心，虽然杨皓不是真正的杨皓，但是这句身体确实真真实实的。虽然因为修真的力量让他变化不少，再加上年纪提升的变化。但是从杨皓拉住肖桂莲的手的时候，肖桂莲就知道，他真正的皓儿回来了。

　　紧紧的抓着肖桂莲的手，杨皓低声道：“母亲，对不起，让您为我担忧了！”

　　“回来就好，回来就好！”肖桂莲轻轻拍着杨皓的手说道。

　　“你先下去把！”将小燕打发走，杨皓端起了起来放在火系元素台上。

　　一道火焰冒起，开始将有些冷的粥热一热，杨皓道：“母亲，不吃饭可是不行的，让孩儿喂您吧！”

　　虽然不知道那元素台是什么，但是肖桂莲此刻完全沉寂在幸福之中。杨奇的受伤对他打击很大，而那个杨皓从一出现，肖桂莲就觉得他是假的，虽然样貌和行为都一样，但是肖桂莲就是知道他是假的，直到看到真正的杨皓，伤感才暂时被全部压下。


第321章 救杨奇

　　靠着火系元素台将粥热了热，然后杨皓亲自喂肖桂莲吃。

　　有杨皓喂饭，肖桂莲似乎也是感觉到饿了，一碗饭一粒不剩的全部吃了。

　　“皓儿啊，你长高了，变成帅小伙了！呵呵……”看着杨皓，肖桂莲摸了摸他的脸笑道。

　　陪着肖桂莲聊了一阵，肖桂莲露出了倦意。杨皓道：“母亲，你休息一会儿吧，皓儿已经回来了。等你休息好了，我再陪你聊，好么？”

　　“可是……”肖桂莲还想说什么，杨皓却是打断道：“我在这里陪您，等您睡着了皓儿再走，晚点皓儿再来看母亲大人就是了！”

　　“好，好吧！”肖桂莲点了点头，在杨皓的服侍下，很快就睡去。

　　让小燕守着肖桂莲，杨皓前往了杨奇所在的地方。

　　因为担心杨奇出事，所以杨奇一直被搁置在丹药房照顾。

　　在下人的带领下，杨皓找到了杨奇，此时的杨奇，被泡在一个药盆里面，只有一个头露在外面。

　　不过光是看见杨奇的头，杨皓都很揪心。

　　此时的杨奇早已失去了往日的帅气，满头的黑发早已经全部掉落，刚毅帅气的脸也是因为太久没有进食饿的成了皮包骨。

　　踱步走到杨奇的药盆旁边，看着头歪在一边的杨奇，坚挺的鼻梁下嘴皮发乌，明显的中毒状态。

　　“三哥！”轻轻唤了一声，杨奇却是没有任何反应。

　　沉默了几秒之后，杨皓吩咐道：“去我院子将埃布罗叫来！”

　　“是！”下人应了一声，然后离开。

　　搬了一个板凳坐在杨奇的身边，杨皓拿出酒默默的喝起来。目光时不时落在杨奇的身上，虽然穿越过来之后与杨奇带的时间并不久。但是杨奇对他的关怀却记忆犹新，那兄弟间的感情，历历在目。

　　没多久埃布罗就来到杨奇的房间，道：“小子，你找我？”

　　杨皓指了指杨奇道：“你不是一直吹嘘你在毒药反面很有研究吗？你给我看看，我哥到底种了什么毒？”

　　埃布罗看仔细的检查了一下杨奇的伤势，然后问了问杨皓杨奇受伤的经过，想了一下道：“这毒叫龙蛇之吻！”

　　“龙蛇之吻？”杨皓疑惑的看着埃布罗道：“这是什么毒？”

　　不等埃布罗解释，门口走进来一个老者，道：“哦？你说是龙蛇之吻？这毒老夫也听说过，不过龙蛇之吻中毒之后，人身上会浮现出鳞片的痕迹，不过杨奇身上可没有鳞片痕迹！”

　　“五长老！”杨皓微微行礼。杨家虽然分成几股实力，但是五长老和杨庆玉也都是属于中立势力。

　　对于杨皓的召唤，五长老只是点了点头，然后目光就看向了埃布罗，而埃布罗看了五长老一眼之后解释道：“出现鳞片那是最低级的龙蛇之吻，虽然也比较难制作，但是在你们天龙帝国却也不是那么难的。不过我说的这个龙蛇之吻是经过改良的，中毒之后还是会出现鳞片的纹痕，不过不是出现在皮肤上，而是骨骼上！”

　　“骨骼上？”五长老一愣之后，也是快步走到了杨奇的身边。

　　现在的杨奇已经是皮包骨，骨络上是不是有鳞纹，以他的医疗经验，一摸便知晓。

　　果然，五长老摸了几下道：“的确，骨骼中出现了鳞纹。看来的确是中了龙蛇之吻！”

　　“硕大的杨家，我还以为你们的医术有多么的厉害，不过看来有些失望啊！”埃布罗不客气的打击道。

　　五长老虽然不爽，却也不能发作。

　　其实这样的毒，只要他小心一点，谨慎一点还是能发现的。虽然骨络上的鳞纹需要两个月的时间才会出现，但是这两个月，无数的高级药师都没有找出病因，其中不乏比五长老厉害的医师。所以五长老真的以为是什么奇毒，倒也是没有仔细的检查杨奇的骨骼。

　　“多谢你的提醒！知道病根，那就好治了！”虽然被讽刺了，但是五长老却也是感激道，比较是为了自家的子孙。

　　而埃布罗则是鄙视道：“好治？老子……”

　　“埃布罗，说话注意点，他可是我杨家的长老！”杨皓提醒了一声。

　　“咳咳……”埃布罗干咳了两声，虽然不爽，但还是降了降语气道：“别说我没有提醒你，如果你使用光系配合玄龙丹，他会死的更快。”

　　五长老一愣，道：“愿闻其详！”

　　对于埃布罗的话，他丝毫并不怀疑。埃布罗也是道：“这种毒我见过一次，虽然他是根据原来的龙蛇之吻改变的。虽然药性降低了很多，但是却克服了原来的解毒丹的效果。另外几种龙蛇之吻使用光绪魔法配合玄龙丹的确是就算不解毒也可以压制伤势。但是这个不行，他对玄龙丹和光系魔法都排斥。我不知道那家伙到底在里面加了多少奇怪的东西，但是我知道的就有血毒、难地草、血线蜈蚣三种。”

　　“血毒是什么？”对于另外两种，五长老倒是只是，都是剧毒之物，但是这血毒就不得而知。

　　埃布罗轻轻一叹气道：“将各种毒药灌注到活人身上，然后等这些人死去七天之后，从其骨髓中抽取得到变异的剧毒，就是血毒！”

　　“好残忍的手法！”五长老大惊，眉头皱起，道：“那你可知道有什么解毒之法？”

　　“难！”沉默了好半天之后，埃布罗说了一句：“而且过去一年多，他早已毒入骨髓！你们还是准备好后事吧！”

　　“难道一点办法也没有？”杨皓轻声问道。

　　埃布罗看了杨皓几眼道：“有，九死一生的办法，那就是以毒攻毒。不过就他现在的样子，生命之力已经无限接近死亡的样子，根本支撑不了。两种毒下去，都还没有开始争斗，他就死翘翘了！”

　　看着杨皓沉默不语的样子，埃布罗道：“当然，如果你们有生命之泉的话，倒是可以试试。拿东西蕴含无限生机，说不定有机会救他一命。但是，成功不到三分之一！”

　　“生命之泉？”五长老一声叹息道：“那种东西，几百年前倒是有几滴，不过也都是用尽了！何况就算是有，这种东西也必须所有长老同意。但是，他们怎么可能同意呢……”

　　五长老摇了摇头，却是走了出去。

　　“埃布罗，你跟我来一趟！”说话间，杨皓也是向外面跑去，速度极快，埃布罗一叹气，也是跟了上去。

　　和杨皓想的一样，杨顶天在书房里面。

　　听到李国说杨皓要见他，杨顶天也是让杨皓进去，道：“找我何事？”

　　“父亲，我需要一个密室，绝对安静的密室！”杨皓也不绕弯子，直接说道。

　　杨顶天一愣道：“你要干什么？”

　　“埃布罗能救我哥，但是需要一个绝对安静的地方，不允许任何人打扰！”

　　杨顶天眼睛一眯道：“没问题，什么时候救治！”

　　“那就看父亲什么时候能给我一个这样的密室！”杨皓笑道。

　　“现在！”

　　二话不说，杨顶天亲自带杨皓前去，那是位于杨顶天小院的一件地下密室，而且还是密室中的密室。

　　十平米的地方，说大不大，说小不小。杨皓环视了一圈之后道：“可以！父亲，外面就请您守一下，而埃布罗，你立马去将我哥带过来！”

　　“真是个麻烦的家伙，能不能给个消停的时间？”虽然不爽，但是埃布罗还是出去了。

　　“你确定埃布罗能救你三哥？”杨顶天问道。

　　杨皓却是：“有办法，可惜成功率不高，但是三哥的伤却是拖不得了！”

　　“尽力吧！”杨顶天说了一句。

　　数十个孩子，也就杨奇的天赋最好，杨顶天也是最疼爱杨奇，否则的话，以前的杨皓日子更加难过。

　　没多久，埃布罗就抱着装在药盆里面的杨奇过来了。

　　看着杨奇，杨顶天十分的难受，眼角有些湿润。

　　杨皓道：“外面就麻烦您守护一下，我们不能收到打扰！”

　　“恩，放手去做吧！”看了杨奇一样，杨顶天缓步出去，并且锁上了密室的大门，然后走到外面，对着虚空道：“这段时间没有我命令不允许任何人靠近我的小院，和进我的房间。擅入者，杀无赦！”

　　虽然没有声音，但是的小院却是被严严实实的保护起来。

　　对于杨奇的事情，五长老也是来了一趟，但是也被拒绝入内。至于其他几个长老，虽然也关心了一下，但是却也没有多说什么。

　　肖桂莲得到消息之后，虽然来了，却是没有说要进去。

　　不管杨奇能不能救活，反正杨顶天的院子最近不少强者看着。除了杨顶天的人，还有几个长老的人，都想看看这个无数名医都没有办法的事情是怎么让杨皓这个废物治好的。

　　在所有人关心的时候，埃布罗道：“我说杨小子，你身上不会有生命之泉吧？”

　　认识杨皓那么久，杨皓身上经常冒出一点奇怪的东西。虽然没有看出伊露是树人，但是埃布罗却是看见杨皓在他说有生命之泉的时候眼睛一亮，也是明白，杨皓这货身上百分之九十都有！

　　“有点啦！”杨皓道：“现在不是说这个的时候，我们还是商讨一下怎么救人吧！”


第322章 以毒攻毒

　　仔细的检查了杨奇的伤势，埃布罗也是划开了杨奇的手指，看了看里面的骨头。

　　“怎么样？”杨皓问道。

　　埃布罗仔细的看了看，然后道：“看来比我想象中的还要可怕啊！”

　　顿了顿，埃布罗道：“这毒近乎已经将他全部骨骼吞噬，就算是有生命之泉，估计成功率也不到十分之一呢！”

　　“不管了，就算是百分之一也不能放弃！”杨皓坚定地说道。

　　“恩！那你先照顾你哥，我调配一下毒药！”说话间，埃布罗走了出去，找杨顶天要点药材。

　　而杨皓则运转大地浊气，手抵在杨奇的脊椎上，开始探查杨奇的身体状况。

　　几分钟之后，杨皓抬起手，面色凝重。杨奇的伤势就如同埃布罗说的那样，十分的严重，不仅是血肉骨骼被毒侵蚀严重，而修炼斗气用的经脉也是支离破碎。如果没有什么特殊方法，就算是救活了，也一辈子变成普通人了。

　　收回手，杨皓眉头皱的很厉害。大地浊气是凌驾于普通元素之上的力量，不仅破坏力强大。而且也有治疗能力，虽然杨皓对于治疗不是很在行，但还是学习了一些，几圈下来，却是没有什么效果。

　　“哎……”杨皓微微叹气，也只能等埃布罗了。

　　埃布罗去准备毒药，杨皓自然也不会闲着，拿着木桶准备药水。

　　小半天之后，埃布罗再度回来，看着杨皓准备好的药水，道：“看来你小子对于疗伤还是有些研究啊，准备的东西很不错呢！全是对血肉有帮助的东西，比我预想的还好！”

　　“那就好！”杨皓笑了笑道：“那么我接下来就开始治疗吧！”

　　埃布罗道：“治疗之前，你的告诉我，你到底有多少生命之泉，我才能最后决定最终放多少药！”

　　“你需要多少？”杨皓问道。

　　埃布罗看着杨皓，想了一下道：“有三滴不？”

　　杨皓白了他一眼道：“你要三斤都没有问题！”

　　“三斤？”埃布罗一惊，然后道：“小子，不出门不会是被别人骗了吧？我告诉你，精灵皇宫都不一定有三斤！”

　　闻言之后，埃布罗叹了一口气，心道：看来这家伙被精灵族的人给骗了！

　　杨皓也不解释，拿出九地葫芦，然后施展法诀，将九地葫芦给打开，一股清新散发。纵然埃布罗已经是亡灵，但也感觉到了那股生命之力。而且看那葫芦不凡，定然是空间宝贝，瞬间就信了。惊恐道：“小子，你跑到精灵族的宝库去打劫了？弄了那么多的生命之泉？”

　　杨皓道：“要是有那能力，我当成还怕你？再说，现在可不是研究这个的时候，你倒是先救我哥！”

　　“嘿嘿……”埃布罗一笑道：“你有如此多的生命之泉，那么我们的成功率就能提升不少！”

　　“那就快动手啊！”杨皓催促道。

　　“不急！”埃布罗道：“既然你有如此多的生命之泉，那么咱们就在做一个准备，也给你哥增加积分存活率！”

　　“哦？还有什么？”杨皓问道。

　　“龙血！”埃布罗说道：“既然你有那么多的生命之泉，那么咱们可以靠着小流氓净化龙血中的黑暗力量，然后再使用生命之泉恢复龙血的力量，然后将这股龙血注入你哥的身上。要知道龙蛇之吻极其霸道，但是龙血却也是能克制他，然后才使用我的毒药，百分之六十可以将你哥身上的毒祛除。而且龙血效果强大，对于你哥身体的恢复帮助也是很大。如果恢复的好，不仅实力不会倒退，而且会提升不少。特别是身体素质，经过龙血的改造，你个以后绝对能变成一个超级强者！”埃布罗嘿嘿笑道。

　　杨皓道：“龙血那么强？难怪人人都想当屠龙勇士！”

　　埃布罗道：“魔血更强呢，如果不少你哥的身体实在是太弱了，我估计会直接使用魔血！不过你也要知道，这些血液也是需要特殊手法才能吸收的，要不然的话，就算是得到了龙血，也和普通血液差不多，最多腥味大一点。”

　　说话间，埃布罗拿出一个半透明的小杯子道：“来，先给倒五滴生命之泉，同时也把小流氓召唤过来！”

　　净化龙血的方法很简单，先是让小流氓使用光线治愈魔法将龙血里面的黑暗力量和死气除去。让暗红色的血块中只蕴含龙力和水元素的力量。然后将龙血倒进装有生命之泉的被子里面，不断的搅拌。

　　血块遇到生命之泉，如同冰块遇到火，不断的融化，变成鲜红色，刺鼻的腥味很快传出。

　　几分钟之后，被子里面的血液完全融化，看着鲜红色，并且冒着热气的龙血，埃布罗道：“我开始了，你时刻准备着将生命之泉倒入药盆！每一次一滴！”

　　“恩！”杨皓应了一声表示明白。

　　让杨皓将其换到新的药水里面，埃布罗也是开始了动作。

　　只见埃布罗拿出一把小刀，在杨奇的脊椎处开了一个小口子，伤口虽然不大，但是深可见骨。

　　“黑暗腐蚀！”埃布罗凝聚出一点黑暗魔法，然后打在杨奇的伤口处。

　　这魔法没有太强大的攻击力，但是腐蚀效果很厉害。看着埃布罗的行为，杨皓道：“你是救他还是杀他啊？”

　　“闭嘴，不知道什么叫置之死地而后生吗？再说，龙血的吸收必须依靠黑暗力量，你以为那些所谓的正义之士虽然叫嚣着我们是坏人，却不原因彻底毁灭我们是原因是什么？就是希望在遇到龙族的时候，希望借助我们的力量吸收龙血，这样的话，他们的实力不仅可以再上一层，而且肉体力量也会提升很多！”

　　“哦！”杨皓应了一声之后，也是乖乖的在旁边看着。

　　使用了黑暗腐蚀之后，杨奇的脖子一点点开始发黑。埃布罗从空间戒指中拿出一瓶紫色的液体道：“这是尸精，将七星以上高手的尸体使用黑暗血毒融合，然后在经过提炼才能得到的好东西。想要吸收神、魔、龙三族的血液之力，就需要靠这个东西！”

　　杨皓问道：“我记得其他种族的血液也不错？”

　　埃布罗道：“是的，要不然也不会变异出那么多稀奇古怪的种族。众多种族里面，唯有吸收这三大强大种族的血液，会让我们本身变化最小，获得的力量最大而已！”

　　一边解释，埃布罗也是一边将那尸精涂在杨奇的脖子上，那腐烂的效果瞬间就被制止。

　　涂好尸精之后，埃布罗左手端着龙血，右手在虚空挥动，嘴里念念有词，渐渐的，埃布罗的右手上冒起了黑暗的力量，十几秒之后，埃布罗右手点在被子里面，那龙血瞬间被吸进黑暗的光芒之中。也来不及去放被子，埃布罗的右手开始脊椎骨上不断的划出奇怪的符号，那些红色的符号闪烁间就融入了杨奇的脊椎里面。

　　九十九个符号之后，埃布罗低吼一声：“生命之泉，滴在我右手上！”

　　杨皓也不多话，直接滴了过去。

　　当生命之泉滴在手上之后，埃布罗再度刻画出一个符号，光芒一闪，一道道黑气不断的从杨奇的脊椎里面冒出。

　　埃布罗道：“如果没有生命之泉，虽然也能成功，但是会有很大的后遗症。本来这些种族的家伙就很厉害，再加上黑暗力量。如果没有生命之泉净化黑暗力量，获得那股力量之后，一旦使用，就容易变成一个只知道杀戮的机器！”

　　“原来如此！”杨皓点点头，表示明白。

　　随着生命之泉的融入，一直昏迷的杨奇似乎终于有了反应，皮包骨的脸微微一皱，发出一声闷哼，显然有些难受。原本有些枯黄的脸，也是以肉眼可见的速度潮红起来。

　　“反应好快！”埃布罗道：“一般人的话，还会等上好多分钟，但是你哥才十几秒，显然你哥的身体已经枯竭的很厉害了。已经失去抵抗能力，否则的话龙血不会这么快就发作！”

　　“有危险吗？”杨皓关心道。

　　“没事！”埃布罗摆摆手道：“准备生命泉水，我准备给你哥喂毒药了！”

　　说话间，埃布罗手里已经拿出一小瓶五彩粉末，然后取了半勺，道：“有龙血的辅助，已经不需要一瓶，就这么半勺，便足够了！”

　　“那你动手吧！”杨皓低声道，也是准备使用生命之泉。

　　“恩！”埃布罗应了一声，也是捏开了杨奇的嘴巴，将那半勺粉末倒进去，然后又灌进去一小杯蓝色的液体。

　　“生命之泉，倒进你哥嘴里！”埃布罗说了一声，杨皓也是再度倒处一滴。

　　当生命之泉进入杨奇的嘴里之时，埃布罗开始给杨奇按摩穴位。看了两遍之后，杨皓道：“埃布罗，这按摩之法要进行多少遍？不如我来吧？”

　　“你记住了？”埃布罗问道。

　　杨皓点了点头道：“恩，而且我的力量按摩穴位，效果更好！”

　　“好吧，那你来吧，要一直按下去的，直到你哥开始吐血为止！”埃布罗说道。

　　“明白！”说话间，杨皓从埃布罗手里接过照顾杨奇的任务！


第323章 苏醒的杨奇

　　“唔唔……”杨奇发出阵阵轻哼声，身体微微的颤抖，以前萎缩的肌肉轻轻的颤抖，经脉中一个小鼓包不断的在里面窜动。

　　埃布罗看着那道：“龙血开始再体内流动了，杨皓加快速度，必须保证他的血脉通畅，否则一旦堵塞，以他目前的状况，瞬间就会造成血管爆破，内大出血而死！”

　　“恩！”杨皓应了一声，手中动作加快了很多，大地浊气不断的涌出，随着杨皓的动作落在杨奇身上的各个穴位，不断的帮他熟络血脉，以保证血脉通畅。

　　短暂的潮红之后，杨奇的身体再度变化，身体表面开始出现鳞纹。

　　埃布罗道：“这鳞纹出现的好快，龙血直接让龙蛇之吻的效果显露出来！”

　　出现鳞纹之后，杨奇的皮肤僵硬了很多。随着鳞纹的出现，杨奇身体表面也是出现了黑色和蓝色的颜色。

　　看着这些颜色的出现，埃布罗道：“这些毒开始发作了，杨皓加快速度！”

　　不用埃布罗说，杨皓也是再度加快速度，只见杨皓的手化作无数的虚影不断点在杨奇的身上。

　　随着杨皓的动作，杨奇的呻吟声变大了一些。即使已经晕迷，还能痛呼出来，可见杨奇是多么的难受，杨皓咬着牙，也是不断的给他疏通经脉。

　　半个小时之后，杨奇身体表面完全被黑色和蓝色两只覆盖，而在杨皓的按摩下，杨奇的嘴角渐渐开始流出暗红色的血液。

　　本来杨皓意外不会太多，不过随着杨奇长着，哇哇几口就是好几碗血吐出。以他现在的状态，这几口，基本上是他身体百分之九十以上的血液了。

　　不等杨皓问出来，埃布罗似乎知道杨皓的担忧，解释道：“我要的就是放出他大量的血液，一来龙血太过霸道，与人体融合之后，会大量的造血，如果杨皓身上的人血太多，也会撑爆经脉。二来，这些血液力量蕴含了大量的毒素，流转反而会给他带去暗伤！”

　　顿了顿，埃布罗拿出水蓝色的液体上前道：“好了，不用熟络经脉了，倒入三滴生命之水在药水里面！”

　　一边吩咐杨皓，埃布罗也是用液体将杨奇嘴里的毒血洗干净。

　　看着加入生命之水的药水，埃布罗拿出一把匕首快速的在埃布罗的喉咙、心脏、手筋、脚筋等地方开出一个小口子，不等杨奇那不多的血液流出，埃布罗就已经将他塞进了药盆里面，然后道：“好了，你要保证水温一直在五十度！”

　　杨皓点头表示没有问题，这种事情对于他来说没有一点难度，火系元素台提供的温度随他心意而变化，保持五十度的水温很简单。

　　看着再度待在药盆里面的杨奇，埃布罗道：“生命之泉果然厉害，如果是一般人，身体状况在这种情况下，估计已经死了，也只有生命之泉的力量才能保持着他的生机不灭啊！”

　　这个世界强大的魔兽绝对不少，堪比巨龙的生物也不少。人类击杀的龙族也不再少数，一条龙的血液起码足够数万人进行龙血吸收，但是为什么这么多年来，却没有真正几个半龙战士？

　　先不说要受到黑暗魔法在脊椎这种要害地方攻击，就那失去百分之九十以上血液的危险，也是让无数人止步。何况就算是过了这两关，龙血的洗礼也不是那么轻易可以承受的。

　　“我只希望我哥能活下去！”杨皓笑了笑道。

　　“这就要看他的命数了！”埃布罗道：“生命之泉虽说是可以生死人、肉白骨的东西，但其实真正效果还没有那么厉害。只是和一些顶级药材配合才能达到那种效果。单一使用，效果不是那么逆天的。而你哥的伤势又那么重，如果顶不过去，就算是跑在生命之泉里面，也是必死无疑！”

　　“哎……”杨皓也是微微一声叹息。

　　埃布罗道：“可惜，我的地脉之乳用完了，那东西虽然没有生命之泉变态，但是对于肉体的修复效果很好，如果有的话，倒是可以在增加你哥几分活命的几率。因为那东西是恢复肉体的宝贝，也是你哥目前……”

　　不等埃布罗说完，杨皓从新拿出一个九地葫芦打开，道：“是这个吗？”

　　虽然两个世界的叫法有些出入，但是地脉之乳其实就是地乳之泉。

　　“见鬼，你又有？”看着那葫芦，埃布罗都有捏死杨皓的冲动了，道：“您这个家伙从哪里搞来的？难道创世神是你师父？”

　　埃布罗有点疯了，这两个东西随便拿出一滴都是无价之宝，如果杨皓拿出几滴，埃布罗都还能接受，可是这丫的拿出来，都是按顿算了。什么时候，这些东西遍地都是了吗？

　　“一个不小心发现的，所以就装了一点！”杨皓有些无辜地说道。

　　“天啊，准备不小心让我得到？”埃布罗大骂，好半天才叹了一声道：“算咯，以后你一定要分给我一点，让我制造出大量的强者把！”

　　“恩！”杨皓欣然同意。

　　取出了三滴，埃布罗小心的灌进了杨奇的嘴巴。虽说是好东西，但是杨奇现在的身体状况可不好，吃多了反而有害。

　　将地乳之泉喂给杨奇之后，埃布罗道：“我能帮的就这么多了，剩下就看你和你哥的命运了。”

　　顿了顿，埃布罗道：“从现在开始，你要一步不离的守在杨奇的身边，每六个小时用你的力量给他熟络一次经脉，每一天的时间放一滴生命之泉在药盆里面，直到他身体表面的颜色全部褪去，你就可以将他从药盆里面报出来了。”

　　“恩！”杨皓应了一声道：“我知道了，你去忙你的吧！”说话间，杨皓也是将小院的魔法钥匙给他，任由埃布罗用他院子的地下研究室！

　　埃布罗离开之后，杨皓也是严格的按照埃布罗说的做。

　　三天之后，杨奇好了很多，期间杨皓同意杨顶天带肖桂莲来看了一次杨奇。见到杨奇有好转，两人也是放心了不少。

　　虽然杨奇依旧时不时会发出痛苦的闷哼是，但是随着时间过去，闷哼声也是一天比一天轻。

　　直到第七天，杨奇慢慢的睁开了眼睛。

　　刚刚一动，杨皓就惊醒了。

　　看着杨奇睁眼，杨皓瞬间冲到了杨奇的身边道：“哥，哥，你怎么？”

　　看了好一阵，杨奇似乎有些疑惑，杨皓道：“是我啊，杨皓啊，老九，你弟弟啊！”

　　“杨皓！？”杨奇似乎很疲惫，看了好一阵，路出一个比哭还难看的笑容道：“还真是你个小调皮鬼，不过和上次见你，你变了好多，帅气了，似乎也高大了！”

　　“啊……啊……”杨皓连连应答，眼泪不自觉已经在眼眶中打转，不过却是没有流出来，道：“哥，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　杨奇沉默了以下道：“有些疲惫，四肢也无力，斗气似乎……”

　　说到这里，杨奇似乎来了精神，道：“我记得我被翼龙咬了，然后蓝星冲了上来，她在我的眼前被……被……发狂……发狂的翼龙……撕……”

　　说到这里，杨奇停住了，轻声道：“是我在做梦，对吗？”

　　虽然才苏醒，但是杨奇似乎想起了什么，有些溃散的目光灼灼的看着杨皓，道：“告诉哥，这只是在做梦！”

　　“哥，好好休息吧，你才醒，需要多休息！”杨皓咬了咬，却是转移话题。

　　杨奇看着杨皓，两行泪却是流了出来。他知道那不是做梦，眼睛微微闭上，却是不再说话，一时间密室里面诡异的安静着。

　　“我的伤势！”沉默了一阵之后，杨奇轻声问道。

　　“中毒了，不过现在基本上快要好了，只要你好好休养一段时间，就能恢复！”杨皓安慰道。

　　两人聊了一阵，杨皓道：“到时间给你按摩了！”

　　说话间，杨皓也是小心翼翼的揭开药盆，先是倒入一滴生命之水，然后才小心的杨奇按摩。

　　因为药水呈现深蓝色，杨奇刚开始没有注意，不过当杨皓给他按摩脚的之后，他瞥见到肩膀。

　　与原来的结实不同，而是一副皮包骨。

　　“我想看看自己的身体！”一愣之后杨奇说道。

　　杨皓的双手一顿，似乎早知道杨皓会有这种反应，杨奇道：“没关系，让我看看吧！”

　　有些颤巍的将杨奇的左手抬起，那是一双有着鳞纹，并且呈现淡灰色和淡蓝色，且受的皮包骨的手。

　　杨皓轻声道：“你中了龙蛇之吻的毒，而且还是最新的龙蛇之吻。普通药剂师都没有看出来，昏迷了整整一年的你，即使有人为你按摩身体，但是肌肉还是萎缩的很严重！所以……”

　　“呵呵……像根竹竿，还有花纹，蛮好看的！”杨奇笑道。

　　“呼……”杨皓重重的出了一口气道：“哥，我会帮你的，帮你恢复！然你亲手宰了那设计害你的人！”

　　杨奇沉默了一阵道：“我……还可以恢复吗？”杨奇看着杨皓问道。

　　“有！”杨皓笑道：“有你弟弟在，你的伤势不过是需要花费一点时间而已！”

　　“如果你是安慰我的话，就算了吧，你哥我没有那么脆弱的！”显然杨奇还是明白，如此伤势并不好治疗，能保一条命已经很不容易了。

　　“如果是一般的药师的确是抱住你就不错了，毕竟你已经中毒一年多之久，而且毒素已经腐蚀了你的血肉经脉和骨骼，就算是救活也一辈子当残废。因为如此状态，就算是光系魔法的禁咒都不能恢复，但是你弟弟我可不是一般人，这次出去捡了不少宝贝，就算是耗尽他们，我也要把你恢复！”

　　说到这里，杨皓道：“何况老哥你现在可是融合了龙血，体质大大提升，抗毒能力也是提升了很多，再加上我的药物。只要体内的毒素全部清除，以龙血的力量，你再度恢复健康不是问题，而且还能比比较强更强！”

　　“龙血？”杨奇愣愣的看着杨皓，道：“什么龙的龙血？”

　　杨皓笑道：“真正的巨龙之血，虽然还没有成年，但是确实纯正的龙血哦！老哥你活下来，就表示已经完全融合了龙血，未来的龙战士，你是注定了！”

　　其实杨奇能活下来，也是因为他们的老祖宗就是有龙血的原因。这就要从天龙帝国的历史说起了，天龙帝国的名字就是因为，开创帝国的人就是融合成功龙血的一个十二星战士。千年来，几个家族联姻，虽然杨家和铁家拥有的血脉几乎淡的可以忽视，但是多少还是有一点，只是没有皇族那么厉害，而且两个家族也是千多年不过觉醒了三个龙血战士，不能和龙家比，但是也就是那么点龙血为引，让杨皓成功的融合了龙血。

　　“纯正的龙血！”杨奇低声念叨一句之后，看向了杨皓，道：“我亲爱的弟弟，这么好的东西你……”

　　杨皓打断道：“你什么你，我们是两兄弟嘛。和老哥你的命比，这些东西算什么？好了，别说话了，好好休息，快点恢复吧。母亲为了我们俩可是操心的头发都白了一半了！”

　　“母亲她……”闻言，杨奇有些难受。

　　杨皓轻轻拍了拍他道：“别担心了，见到你开始好转，母亲也是好多了，等以后炼制一点补药给母亲，保证她能冲向恢复二十八年华的！”

　　杨奇笑了笑道：“好，你哥我要好好养病！”

　　帮杨奇按摩完之后，杨皓道：“你现在不可以运转斗气，首先你的经脉不允许，二来，斗气反而会刺激毒素。不过为了加速你的伤势，我叫你一篇修炼之法《净水心经》，这功法吸天地灵气温养身体，不但对身体有好处，而且他还有让人心平气和的能力，多修炼，会有意想不到的好处的！”

　　“恩！”


第324章 公主的请柬

　　杨奇的苏醒之后，身体恢复的速度极快，苏醒后的第三天，身上的鳞纹和颜色就全部褪去，为了让杨奇更好的恢复，杨皓也是将杨奇接到了他那边居住。

　　“九少爷，你要吃什么，雪儿给你做？”刚刚将杨奇接回来，让他睡下，尹雪儿就跑到杨皓的身边说道。

　　杨皓笑道：“雪儿姐姐还真是好啊！”

　　尹雪儿得意道：“那是！”顿了顿，尹雪儿接着道：“九少爷这一年多我可是学会了好多的菜，想吃什么，我给你做，让你尝尝我的手艺！”

　　杨皓道：“在哪之前，你先伸出你的手！”

　　“干什么？”尹雪儿一愣之后，笑眯眯道：“九少爷是不是要送我礼物啊？”

　　伸出手之后，尹雪儿笑眯眯道：“要是不漂亮的话，我可是不收的哦！”

　　“本少爷出手，怎么可能差？”说话间，杨皓递过去一枚灰色的戒指，戒指虽然普通，但是中间一块米粒大小的半透明珠子还是引起了尹雪儿的注意。

　　“空间戒指？”好歹也是一个魔法师，尹雪儿还是有些见识了。

　　就算是有肖桂莲的宠爱，尹雪儿也是没有资格拥有空间戒指的。拥有一个空间戒指，简直是她的梦想。

　　“谢谢九少爷！”尹雪儿倒是没有拒绝，在杨皓照顾杨奇的时候，尹雪儿早已经过来了，和伊露他们熟悉之后，见他们每个人都有，一问才知道，都是杨皓给的。知道尹雪儿的名字，伊露更是道：“原来你就是尹雪儿姐姐啊，主人可是一路上都有提你！”

　　这句话简直是让尹雪儿比吃了蜜糖还要甜，整天都开开心心的。

　　“这是我的战利品，不怎么漂亮，以后等我有实力了，从新送一个给你。空间更大，而且是量身为你打造的空间戒指，好不？”杨皓问道。

　　“不……不用麻烦了！”尹雪儿埋着头，脸早已经红到脖子了，小手不断的捏着衣角。

　　和姚安雅他们混过一段时间的杨皓自然是知道尹雪儿这表现代表着什么，手不自觉中已经拉着尹雪儿道：“怎么？不看看里面有什么东西？”

　　闻言，尹雪儿道：“啊……里面还有啊？”

　　在空间戒指上契约之后，尹雪儿也是知道空间戒指是二十平米的空间。里面只有一样东西，那就是一根水蓝色的魔法杖！

　　意念一动，魔法杖就出现在了尹雪儿的手上。

　　那是一根半米长的水蓝色单手魔法杖，由六星的水系晶石雕琢，上面用秘银和稀有金属刻画了不少阵法，在魔法杖的顶端雕刻了一朵玫瑰的样式，在里面镶嵌了一颗六星的水系魔核。在魔法杖的底端则是一个小正方形，在四个方向分别刻上了一个字“赠尹雪儿！”在底座则依旧是一朵玫瑰花。

　　“这个魔法杖好贵重，雪儿不敢收！”先不说纯六星水系晶石就价值不菲，其中的魔核也是上万金币，再加上做工。这根魔法杖起码几十万金币以上。如此贵重的东西，虽然万分喜欢，但是尹雪儿的身份毕竟在那里。

　　“收下吧，没看见上面这些送给尹雪儿啊！”说到这里，杨皓道：“你的天赋很厉害哦，收了我的东西，以后可是要一辈子都为我打工哦！”

　　“恩！”尹雪儿用不必蚊子大的声音应到，然后道：“我去给九少爷做饭！”然后一溜烟跑了。

　　跑出小院，尹雪儿靠在门口的墙上，紧紧的抱着魔法杖，心跳加速，心如鹿撞的感觉让尹雪儿有些难为情。

　　也不知道刚才九少爷有没有听到我愿意一辈子跟着他呢？哎呀，雪儿，你在想什么？别忘了你的身份，你只是一个奴婢。不过……如果你的实力够强大，变成一个厉害的魔法师的话，是不是就？哎呀哎呀……我在想什么呢？

　　情窦初开的尹雪儿就这么在幻想和骂自己的过程中抱着魔法杖向着远处跑去。

　　而杨皓却是笑呵呵的看着尹雪儿离开，刚才尹雪儿的应答声音虽然很小，但是他的听力何其厉害，自然是清清楚楚的听到。

　　“耶！看来泡到尹雪儿不过是时间问题！”杨皓一笑，看向了埃布罗他们。

　　这几个家伙又在玩闹，杨皓也是跟了进去。杨奇在休息，埃布罗在研究他的东西，反正也无聊，如果不是尹雪儿说要去做食物，他说不定又出去逛了。

　　就在杨皓和几个小家伙玩闹的时候，十三个侍卫躬身道：“属下参见九少爷！”

　　杨皓抬眼看去，这几个家伙，不正是他刚来时那几个欺负他的家伙么？过去了这么久，这么久不见，这些家伙见他还是那么没有礼貌啊！

　　“如果我没有记错的话，你们见我的时候，那腰似乎该给我弯下去！”杨皓冷冷地说道。

　　“你……”

　　其中一个似乎准备说点什么，杨皓手一抬，便是一个风之禁锢，一瞬间将所有人禁锢在原地。

　　“下一次，我会直接杀了你们！”杨皓冷哼一声。但是那几个家伙却是没有一个敢说话，一个个带着惊恐的看着杨皓。

　　四星对他们来说不算什么，但是要知道两年前才是一个一星三级的垃圾啊！

　　十五岁便是四星，那是天才的修为，而在知道情况下，两年来提升到四星。那么眼前的九少爷的地位绝对会和一起不一样。

　　啪啪……

　　一瞬间，十三人全部跪在地上，带头的侍卫道：“九少爷恕罪！”

　　冷笑一笑，杨皓淡淡道：“起来吧！”

　　“谢谢九少爷！”十三人从地上站起来。

　　杨皓道：“这次又是因为什么事找我？”

　　领头的道：“回禀九少爷，三日之后陛下最宠爱的龙婷公主十六岁生日，得知九少爷回来，于是送来请帖！”

　　“哦？”杨皓一愣，以前这些女的不是都不爽他吗？每次请客都不会找他，都是他死皮赖皮的跑去，现在怎么会送请帖了。

　　“放下吧！”杨皓说道。

　　领头的小心翼翼的将请柬放在杨皓的面前，然后恭敬的退下去。

　　对于这几个奴才，杨皓也是没有心情和他们较真。看了看放在石桌上的请柬，镀金的请柬上四周是张牙舞爪的西方龙，中间是“请柬”二字。

　　翻看了一下，内容倒是没有什么特别，就是请杨皓去皇宫参加宴会而已。

　　这个龙婷，杨皓也是听说过，听说长的很漂亮，深受皇帝的喜欢。

　　“看来必须去了！”将请柬收起来，杨皓道：“过两天咱们去皇宫吃好的，怎么样？”

　　“啦啦啦……皇宫，那是什么地方？”小雨问道。

　　“有好喝的血吗？”布拉德问道。

　　“咿呀咿呀～”依灵很少兴奋，可惜杨皓不知道他在说什么。

　　……

　　就在杨皓和几个小家伙商讨去宴会的事情之时，尹雪儿也是待着侍女端着各种美味来了。

　　“九少爷，说什么呢？那么开心？”尹雪儿问道。

　　布拉德道：“主人说过两天带我们去皇宫，尹雪儿姐姐你去不去啊？”

　　尹雪儿笑道：“我是去不了的，我……”

　　“怎么不去了？我可是有资格带一个人的！”杨皓说道：“宴会那天我就带你去！”

　　“带我去？那伊露他们？”尹雪儿问道。

　　“他们属于契约兽，可不再限制范围，全带去也没有问题！”杨皓解释道。

　　“哦，那好吧！”虽然应的有些平淡，但是所有人都能看出尹雪儿的开心。

　　让侍女将食物放下，尹雪儿道：“这些都是我做的，你们来尝尝！”

　　“哦，吃美食了！”布拉德笑呵呵的冲了过去。

　　“啦啦啦……我也吃！”小雨也是跑了过去。

　　杨皓则是道：“我去叫我哥来吃，吃了之后顺便练习一下复健，天天睡着，对身体的恢复可不好！”

　　“恩！”尹雪儿应了一声，她倒是没有要帮助的意思，因为杨皓说了，照顾杨奇的事情全部交给他。

　　到了房间，杨奇正在修理净水心经，身上灵气环绕，这种力量只有杨皓感觉的到。在加上淡蓝色的水光闪耀，杨皓一眼认出。

　　“哥，起床吃饭了！”杨皓轻声唤道。

　　杨奇闻言，也是快速的收功，睁开眼睛道：“怎么？到吃饭的时间啦？”

　　“对啊！”杨皓将杨奇扶起来，也是帮他穿衣服。

　　与几天前相比，杨奇好多了。虽然四肢依旧无力，但是与之前的皮包骨比，却也是好了很多，起码看得到肉了。

　　扶着杨奇下楼，杨奇那颤颤巍巍的身体慢步走动。杨皓却是笑道：“看来，一个星期的时间就可以恢复行动能力了！”

　　生命之水、地乳之泉外加各种调养品，再加上吸收龙血之后的体质，杨奇想恢复的慢都不行。

　　“可惜，我感觉我的力量似乎退回二星了！”经脉的受伤，导致杨奇的修为大减，这却成了杨奇新担忧的事情了。

　　“身体恢复之后实力还是问题吗？”杨皓笑道：“经过我好那天材地宝的温养，你的潜力大大提升，修为修回去快的很，而且实力会提升更多呢！”

　　“说的也是！”杨奇呵呵笑道，只是想到了什么，眉头微微一皱。杨皓虽然看见了，却是没有说话。陪着杨奇吃了午饭之后，下午的时间都是帮助杨奇复健，不断的活动四肢，希望早点恢复！


第325章 招驸马

　　三天的时间转眼即逝，说长不长，说短不短的三天，杨奇却已经完全恢复了行动能力。虽然与以前那魁梧的身形比瘦弱了一倍不止，但是恢复行动力却已经是加入很开心了。

　　虽然实力变成了二星，但是起码还能修炼，已经是不幸中的万幸了。

　　埃布罗也不知道在搞什么，一直没有出来，杨皓也是没有去叫他，三天的时间眨眼过去。

　　这天早上，一家人大清早就穿戴整齐的去了皇宫。

　　龙婷不是一般的公主，她可是皇后生的，而且深得皇帝的喜欢。除了老一辈，朝中大臣无一不去。

　　在这个世界，十六岁是女孩子的成人礼，代表着他们可以出嫁了。有娃娃亲的也会在今天顺便公布天下，没有的话，也可以在今天提亲。

　　成人礼是一个麻烦的礼节，早上是祭天什么的，一弄就是一上午。整个礼节，看的杨皓昏昏欲睡，一直持续到下午两点过，礼节才算是完成。而这个时候侍女端了一些水果，然后又开始了下一轮。

　　因为龙婷是没有娃娃亲的，所以下午则是定亲环节。不一定要成功，但是必须有。

　　这个环节也算是给那些没有娃娃亲的贵族女子们一次机会，选择自己喜欢的男子，如果没有选到的话，那就只有听父母的决定了。

　　龙婷公主成人礼选择的地方是皇宫前殿那硕大的大殿，数万米宽的广场足以容纳十来万人。所以即使满朝文武袖带家眷前来，也是没有将这个大殿填满。

　　而大臣们根据官阶排位，除了龙家这个皇族坐在正中央，杨家和铁家一左一右坐着，下面则是其他的官员。

　　杨皓因为地位，和杨奇坐在第二排，再加上眼神比较好，倒也是看的清清楚楚。

　　一连串繁琐的礼节之后，那龙婷站在大殿中央临时搭建的一个直径五百米魔法台上道：“本公主对于驸马的挑选也不高，样貌并不是最重要，只要能带出门就行。但是对于智谋和武力却是有些要求，不说是什么学富五车，但是起码在吟诗作对上不能属于我本公主吧？而武力，更不能比本公主弱，身为一个男子汉大丈夫，总不能让本公主去保护他吧，不知道各位觉得呢？”

　　“公主说的对，公主您美貌与智慧并存，如果连这点都办不到，又不陪娶您了！”台下某不知名官员的子弟大声笑道。

　　“就是就是！想要当我天龙帝国龙头公主的驸马，没有些本事怎么行？”

　　“可不是嘛，龙头公主如此美丽，没有些实力，如何服众！”

　　龙婷说完之后，下面无数的俊秀争先恐后地说道，希望能博得一些好感。

　　高台上，五十多岁的龙旭尧，看着那么年轻俊秀为了龙婷而说着好话，哈哈大笑。

　　身为天龙帝国第九代皇帝，龙旭尧也是个明君，使用怀柔手段，再加上减轻赋税，也是深受民众爱戴。在他当皇帝的三十多年里，也是让天龙帝国扩大了数百里。

　　虽然已经五十多岁，但是除了有些白发之外，看起来也就三十来岁的样子。微微有些发福的身体，让他看起来更加的威武。

　　“哈哈哈……”龙旭尧笑着对旁边一个看起来二十七八岁，头戴凤冠，身穿红色凤凰朝天衣服的美丽女子道：“皇后啊，你看，我们的宝贝女儿可是很受欢迎啊！这丫头，长的就像你，漂亮，万人迷啊！”

　　“皇上威武俊朗，皇后倾国倾城，龙婷公主自然是也美若天仙。那些俊朗小子不喜欢才怪了！呵呵呵……”说话的是站在龙旭尧身边的陈公公，也是从小陪伴龙旭尧长大的公公。

　　“皇上，你就是会夸人，夸个女儿还把我带进去！”皇后微微一笑说道。

　　“哪有，皇后的确漂亮嘛！”说着，龙旭尧看着杨顶天和铁千军道：“杨爱卿，铁爱卿，你们觉得朕说的可有错？”

　　杨顶天和铁千军连忙拱手道：“皇上说的极是，皇后的美，那可是传遍了整个天龙帝国啊，就连邻国也都是有赞美皇后的美誉！”

　　在几个老一辈说话的时候，龙婷那边也是再度道：“多谢各位的妙赞。不过除了以上的要求之外，本公主最后，也是唯一的一个要求便是，我的驸马不可能超过我三岁。如果有愿意一试的，不妨请上台！”

　　龙婷的话一出，顿时就有大片的人闭上了嘴巴。

　　龙婷和龙舞是帝国出了名的文物姐妹花，两姐妹都是天赋强大，文采出众。今年不过是十六岁的龙婷，实力达到五星十级，在未来的四年里百分之七十以上可以进入七星。这样的实力，在同龄人里面可是出类拔萃的。文采或许不少人自负比龙婷强，但是在同龄人里面，要是论实力，估计站出来的人可没有几个。

　　就如同现在，刚才还浪潮无数，随着这个三岁的坎，七八百分之八十的人无奈的坐下，一阵悲切。

　　“怎么？难道没有一个人愿意娶本公主吗？”龙婷一副伤心的样子说道。

　　台下，杨奇笑道：“弟弟，怎么样？有没有兴趣去试试？”

　　“我去找死？”杨皓鄙视道：“铁晓月那妞没有她强我都被打的个半死，何况这妞可比铁晓月强大多了。去了就死翘翘了！”

　　杨奇道：“你可千万别小看铁晓月，那丫头在我回来的那段时间可是实力突飞猛进，已经过了四星。不过现在是什么实力就不得而知了！”

　　顿了顿，杨奇道：“虽然的确比龙婷差一点，不过也不会太多，比较铁晓月小了他一岁多！”

　　杨皓道：“难道你指望铁晓月一年内提升一星的实力？”

　　杨奇笑了笑道：“好像不能，除了你小子，我还真没有听说谁能提升那么多的！”

　　“算咯，我们就当当酱油党，围观一下好了！娶一个公主回家，可是很麻烦的！”

　　“的确！”杨奇也是点点头。

　　就在龙婷问第三遍的时候，终于是有一个人站了出来，道：“在下赵敬飞，前来领教一下公主的文采！”

　　说话间，一个身穿白色长袍的青年从座位上站了起来。

　　“好！”龙婷一声娇喝道：“那咱们就对上几句，如果赵公子的文采不错，我们就切磋几下。只要你能打败本公主，你便是本公主的驸马！”

　　“愿闻其详！”赵敬飞微微欠身道。

　　“那就从简单的开始吧！”龙婷一笑，张开便道：“嗟叹嚎啕哽咽喉，赵公子，请！”

　　对于这种咬文嚼字的东西，杨皓不是很熟悉，倒是旁边的杨奇道：“公主看样子不愿意嫁人啊，今天上去的人，估计没有一个好下场！除非两样能力真的都胜过她很多！”

　　“为何？”杨皓问道。

　　“就因为这一句嗟叹嚎啕哽咽喉！”杨奇笑道。

　　“不懂！”杨皓直接道。

　　“平时让你多看书，你就知道玩！”杨奇这怪了几句，然后道：“往往人突然出口的句子，也是最代表她心境的。这短短几个字，也是说出她的哀怨啊！”

　　看着这龙婷公主，虽然是有十六岁，但是样貌还真没的说。年纪不大，却是长的水灵。弯弯的柳叶眉下一对桃花眼，高挺的琼鼻下一张红彤彤的樱桃小嘴。

　　身上一件红色紧身高领衣低胸衣，不仅将龙婷那完美的身形展露，而胸口大片的雪白，也是引起了不少色狼的眼神。

　　细如莲藕的双臂很难让人相信她是一个战士，而那纤细的不足盈盈一握的小蛮腰也是挂着一把金色佩剑。

　　下身虽然是裙子，但是从她走动间形成的折痕，也是不难看出这妞有一双细长的腿。

　　不要问为什么知道是细长，因为这妞有一米七五，然后在穿上高跟鞋。那身高完全压过了杨皓，这也是为什么，杨皓虽然开始有哪方面的感觉，却不愿意去追这妞的愿意。

　　现在的杨皓，最怕的就是女人比他高，自己喜欢的女人比自己高，那更不行。虽然他还年轻，还有机会长高，但是穿上高跟鞋的龙婷明显让杨皓自卑了。

　　在杨皓和杨奇说话的时候，那赵敬飞也是想到了下联，道：“泪滴湘江流满海！”

　　“好对！”赵敬飞说完，便引起阵阵掌声。

　　看了赵敬飞一眼，龙婷道：“虽然想的有些久，但是看在下联还不错的份上，就算你过关！”

　　顿了顿，龙婷道：“再接一联，十秒钟的思考时间，如果本公主觉得不错，那我们就切磋一下！胜了我，你便是驸马！”

　　“还请公主赐教！”赵敬飞再度躬身拱拱手道。

　　“游西湖，提锡壶，锡壶掉西湖，惜乎锡壶？”

　　赵敬飞想了一下道：“至嵩山，植松杉，松杉遍嵩山，嵩山松山？”

　　“文采还挺不错的！”龙婷一笑道：“那就请赵公子赐教！”

　　说完，做出一个请的姿势。

　　赵敬飞眉头微皱一下，也是走上抬去。虽然比龙婷大上两岁，五星二级的实力也算是不错。但是真要打起来，不得不思考一下手段。

　　要打败，却又不能打伤！


第326章 见识获胜

　　“龙婷公主请了！”赵敬飞走上比武台，收起折扇，手一伸，一把红缨枪出现在手，风系斗气环绕，将长枪显的格外凌厉。

　　“赵公子也请！”龙婷也是拔出了腰间的佩剑，凌烈的火系斗气喷涌，让龙婷看起来更加的英姿飒爽。

　　就在两人剑拔弩张的时候，杨旭尧身边的陈公公大声道：“战斗时间半小时，双方比赛点到为止，请魔法师为两人加持魔法盾，盾破则输，双方战斗时请务必小心，刀剑无眼啊！如果半小时双方盾未破，则根据盾上蕴含的力量判胜败。谁的魔法盾蕴含力量多，则算赢！”

　　随着陈公公的话，两个土系六星魔法师为两人加持上防御盾。

　　然后周围守候的五十多个宫廷魔法师也是立马站过去，挥动手里的魔法杖，激活比武台内部的魔法阵。

　　一道半透明的罩子快速的形成，而那陈公公道：“奴家数到十，战斗便开始。在哪之前，双方请各自后退五十米！”

　　在陈公公那娘里娘气的声音中，双方也是快速的准备好。

　　“1、2、3……9、10战斗开始！”

　　随着陈公公的话，双方第一时间杀了过去，而外面的宫廷魔法师也是瞬间升起了隔音阵，避免里面的人受到外面的干扰。

　　裂天枪法第一式——风吹柳絮！

　　随着一声战斗开始赵敬飞可是没有一点停留，不说一定要娶到公主，起码不能在这台上丢脸。也顾不上绅士风度，如果快速的压制龙婷，他可是没有办法胜算啊。

　　所以，战斗一开始，赵敬飞直奔龙婷而去，手中长枪一挺，右手快速的划动，形成无数的枪芒。半月形的枪芒如果柳叶一般，在半空飞舞。

　　同样是五星，着赵敬飞的实力可比外面的佣兵强悍多了，强大的斗技，完全可以轻松应付两个左右的普通五星佣兵。

　　相较于赵敬飞的冲刺，龙婷却是站在原地舞动剑法。

　　炎龙剑法第一式——炎龙击！

　　随着龙婷的舞动，一条红色的火系巨龙若隐若现。

　　杨皓眉头一挑，低声道：“居然是斗气凝形，看来比那个赵敬飞的枪法厉害多了！”

　　“也不知道那个赵敬飞能支持几招！”杨奇却是直接说道。虽然实力降到二星，但是眼里却没有下降。已经晋升六星的他，还是看得出双方的差距。

　　当赵敬飞千成百上千的枪芒落下之时，龙婷明显的露出不屑，娇喝一声：“破！”

　　随着声音，手中的细剑往前一引，那若隐若现的火系巨龙瞬间实质化，对于赵敬飞的枪芒，轻而易举的将其击碎。

　　此时赵敬飞想要逃也是来不及，左手一拍枪尾，旋转枪头，形成防御力量。

　　嘭嘭……

　　可惜，赵敬飞还是有些低估龙婷这剑法的威力，火系巨龙撞在赵敬飞的枪头上，赵敬飞只感觉一句巨力传来。以他的力气根本不能防御，长枪瞬间被压的脱手而出，火系巨龙直接落在赵敬飞的身上，将其装的老远。

　　虽然没有受什么伤，但是疼痛却是少不了的。

　　“好，龙婷公主果然厉害！”

　　“不愧是我们女人的模范啊，把那群臭男人打的落花流水！”

　　“就是就是，我们女人不发威，真当我们好欺负啊！”

　　鼓掌的自然是那些女人们，龙婷和龙舞在那群贵族女子里面可以说有很高的地位。经常帮这些贵族小姐教训那些登徒浪子，敢欺负这两人，也就差不多将大部分贵族小姐都欺负了。

　　将赵敬飞击飞之后，龙婷并没有乘胜追击，手中细剑指地，看向赵敬飞。

　　从地上站起来，看着灰暗了很多的魔法盾，赵敬飞拱拱手道：“闻名不如见面，龙婷公主果然厉害。我赵敬飞佩服！”

　　“可还要一战？”龙婷问道。

　　赵敬飞摇摇头道：“我自知不是公主的对手，也就不多丢人显然了！”

　　说话间，魔法罩也是被打开，赵敬飞捡起红缨枪，将其收进空间戒指，然后大步流星的回到了自己的位子。

　　虽然只是简简单单的一招对决，但是所有人还是看出了龙婷的实力。五星巅峰的实力，强大的斗技，再加上不低的战斗经验，想要战胜可不是那么简单的事情。

　　不过实力强大的还是有好几个，接着赵敬飞之后也是又有七八个人上台，在龙婷手中趁的时间不一，但是最终都是落败了。

　　连续击败七个人，杨皓对着旁边的杨奇道：“这妞果然强悍啊！”

　　“要不然怎么能成为帝国的两朵玫瑰？”杨奇笑道。

　　“还有人可愿意当本公主的驸马？”连续教训了七个人，龙婷现在也是非常的爽，大声地说道。

　　不过此时台下却是一片安静，龙婷虽美，但是要拿下可不容易。一些文武双全的，却又因为实力上不的台。

　　杨皓环视四周低声笑道：“看来想要娶公主的人不少啊，不过……”

　　杨奇也是笑道：“可不是嘛，基本上每个家族，只要没有婚约的子弟都是前来。可惜啊，一个年龄约束，也只能坐在台上干瞪眼了。”

　　两人聊的正开心的时候，杨曦和杨修走了过来。

　　“三哥、九哥！”两人笑嘻嘻的打招呼，不知道还以为几人关系有多好呢。

　　虽然有些不爽，但是在外人面前，却也不得不装的很亲热，杨奇道：“十三、十七，你们怎么过来了？”

　　杨曦道：“三哥伤势恢复一直没有时间去探望，之前公主成人礼也是不好多说什么，不过现在好了，所以过来给三哥道喜而已！”

　　“是吗？多谢两位弟弟关心了！”杨奇笑道。

　　“三哥、九哥，喝一杯，如何？”杨修说道。

　　虽然搞不懂两人要干什么，但是两人还是举杯与他们对饮。

　　一口喝尽的时候，杨奇刚准备说话，太少的龙头也是再度重复道：“可还有人愿意与本公主一比？”

　　站在杨奇身边的杨曦瞬间出手，将杨奇的手打起，然后喊了一声：“我！”

　　一时间所有人人的目光都落了过来，纷纷看向杨奇。

　　“你们两个是找死吗？”人多，杨皓自然不敢多有动作，怒视着两人，声音几乎是从牙缝中挤出来的。

　　杨奇也是极度的愤怒，这两个家伙的行为，不是让他丢脸啊。

　　不等龙婷开口，铁家一个二十来岁的男子，铁成道：“如果我没有记错，杨奇已经过了二十二岁，可不在公主的要求范围内！”

　　这个铁成实力五星十级，乃是和杨奇同龄的人。

　　闻言，杨奇却是不知道该如何回答，这种时候可不能说杨曦他们陷害，否则的话，将给家族丢脸。杨皓正准备帮杨奇解围，杨修上前一步道：“铁成大哥说笑了，我三个自然是知道，刚才说的也不是他要上去，而是为我九哥求次机会！”

　　“杨皓？”那铁成一愣，然后笑道：“虽然这废……杨九少提升了些许实力，但是也不是公主的对手吧。”

　　铁成反应也是够快，虽说杨皓这个废物名号几乎天龙帝国无人不知，无人不晓，但是也不能在这种地方说出来。

　　顿了顿，铁成接着道：“再说，杨九少和我们家晓月可是有婚约的人，并不符合规矩！”

　　铁成的话让杨修不知道改怎么接口，就连杨奇也是不好说什么。几个老一辈则是如同没有听见一样，而龙婷却是一笑道：“没关系，本公主诏驸马，要的是武文双全的大英雄。这大英雄自然是受到无数美女倾慕，注定不是本公主一个人可以拥有，多几个姐妹也没有关系！”

　　龙婷的话顿时为几人接了围，杨奇和杨皓也是微微点头算是感谢。

　　但是杨顶天等几个老油条却是微微皱眉，显然他们小看了这个龙婷公主。

　　杨皓在天龙帝国有多么受女人的讨厌，所有人都知道。现在龙舞为他说话，一来是卖个面子给杨家、二来是为自己挣好名声、三来则是龙婷知道，就算是杨皓上台，也打不过她。

　　一个天才和一个废物决斗，只要有一点脑子的人都知道，废物必输。

　　“这女子不简单啊，一箭三雕的好计谋！”老一辈的都看向龙婷。

　　“好吧，既然公主都说到这个份上了，我铁成也不是一个不知趣的人！”顿了顿，铁成看向杨皓，带着一些戏谑道：“真是佩服杨九少的桃花运啊，打败龙婷公主，那可是又多了一个媳妇啊！”

　　对于铁成的话，杨皓重重的出了一口气道：“能得到龙婷公主的欣赏，是在下的荣幸！”

　　鬼才欣赏你呢？龙婷撇撇嘴，虽然现在的杨皓却是长的不错，而且那白皙的皮肤连她都羡慕，但是想着杨皓的种种恶行，龙婷就恨不得狠狠的揍杨皓这个无耻的小白脸一顿。

　　“皇上……”杨顶天似乎准备说点什么。

　　龙旭尧却是抬手阻止道：“杨爱卿，几人我的女儿都同意了，那就让杨皓去吧！”

　　“这……是！”虽然有些担忧，但是考虑着毕竟只是普通的比武，不会有危险。再加上最近杨皓修为有成，杨顶天最后也是同意。

　　见杨旭尧同意，龙婷道：“杨皓，我也不为难你，只要你能出的一个对联考住我，就算是你赢，如何？”

　　杨皓那废物之名不仅仅是在修炼上，各门知识从来不及格，甚至零分，也是主要来源原因之一。龙婷本着看笑话的心，看向杨皓。

　　杨皓的事情显然众所周知，一个个也都是带着看笑话的心看着杨皓。

　　“几人公主谦让，那我也不客气！”本来还真的以为要出洋相了，毕竟不管是上辈子还是这辈子，杨皓在诗词歌赋上都没有什么研究，仅仅是认识所有字而已，其余的时间都是放在修炼上。

　　如果真是龙婷出对联，那么他必败无疑，不过若是他出的话，那多少还有点机会。

　　“请！”看着杨皓一副自信满满的样子，龙婷暗笑道：“你个废物，我倒是要好好的然你出出洋相，为那些被你欺负的女子报仇！”

　　“那请公主听好了，我这上联是：烟沿烟檐燕眼，还请公主赐下联！”说完，杨皓就笑眯眯都看着龙婷。

　　俗话说，人可以没有知识，但是一定要有见识。杨皓虽然在诗词歌赋上没有什么才能，虽然没有学习是很大的原因，但是和幽冥道人闯过一段时间的天下，也见识过不少文人雅士。而这对联的上句也是在一次游玩的时候发现，据说这下联，即使千年之久也没有人能解开。因为此联的难度不仅仅是七字同音；辘轳格的形成让这句上联变得难上加难！在天下绝联的标示区域内，“它”一直没有被对出！

　　果然，杨皓的对联一出，龙婷顿时皱起了眉头，押运的字倒是想出不少，但是没有一个能用的。

　　就连几个大学士也是眉头紧锁，显然没有想出什么绝佳的下联来对。

　　比武场短暂的沉默了一分钟之后，龙婷看着杨皓道：“我认输！”

　　倒是龙旭尧道：“杨皓啊，没有看出你的天赋如此之后，来，给朕说说，你的下联是？”

　　杨皓笑了笑道：“回皇上，这下联，我也是没有想到啊！”

　　“哦？”应了一声之后，龙旭尧看向几个大学士道：“你们以为如何呢？”

　　几个大学士连忙起身道：“回皇上，杨九少着上联看似简单，不过是七字押运，但是辘轳格的形成，让这对联不好对！臣无能，暂时没有想到对应！”

　　“臣无能！”另外几个学士也是连连开口。

　　龙旭尧摆摆手道：“也罢，几个大学士都不能应对，那婷儿也是输的不冤啊！”

　　杨皓这一局倒是让杨顶天无比的开心，曾几何时，杨皓都是让他丢尽脸面，不过今天一下子赢回来，而且应的是那么漂亮，杨顶天也是无比开心。

　　铁千军打击道：“杨顶天，现在就笑了，是不是太早了一点，不过是过了第一关而已。还有一场比斗呢！”

　　杨顶天讽刺道：“我家杨家靠的是智慧，又不是武力，纵使输了也无所谓。倒是铁千军你，别在那里得瑟，有本事你把我皓儿的上联对出来啊！”

　　“你……”铁千军冷哼一声道：“套用你的话，我铁家是靠武力，而不诗词歌赋的！”

　　“哦？”杨顶天哈哈一笑道：“那为何到现在，你铁家一个子弟都不敢上场呢？”

　　“该死的杨顶天，你又算计我！”被杨顶天摆了一道，铁千军显然十分的不爽。


第327章 炎龙剑法

　　“杨九少，请！”龙婷公主做了一个请的姿势，杨皓也只能过去。

　　杨奇怒视杨修和杨曦两人一眼之后拉住杨皓道：“打不赢就认输，没有人会怪你的！刚才那个对联赢的漂亮，看父亲的样子，就算是输了也不会有事！”

　　“恩，我知道！不过也不能直接就认输啊，要不然家族那几个家伙又会和父亲闹！”杨皓笑道。

　　拍了拍杨皓的肩膀，杨奇很是安慰的道：“你长大了，成熟和懂事了很多！”

　　笑了笑，杨皓向前走去，肖桂莲道：“皓儿，小心点啊！”

　　“是，母亲！”杨皓应道。

　　虽然杨顶天没有说什么，但是以前那不屑的眼神也是变成了现在的关切。

　　“父亲，我会全力以赴，不给我杨家丢脸的！”杨皓拱手大声说道。

　　“尽力就行！”杨顶天显然十分满意杨皓的表现。

　　龙旭尧道：“杨皓啊！”

　　“是，皇上！”杨皓施了一个魔法礼节。

　　龙旭尧似是在鼓励道：“如果你能打败婷儿，朕不仅将婷儿许配给你，也封你为男爵，赐你百里封地，金币十万！”

　　“多谢皇上厚爱！”杨皓再度施礼。

　　如果是一般人的话，龙旭尧说封赏，或许还有人阻止一下。但是杨皓的话，那就没有人了。没有人认为杨皓会打败龙婷，而且进言的话，说不定还会引起龙旭尧和龙婷的不满。

　　在做的可都是老油条，一个个再度看起戏来。虽说杨皓在文采上赢了一局，但是在力量上的话，那就……

　　站在比武台上，陈公公再度念了一边比赛规则，道：“如果双方没有意见，那么比赛开始！”

　　“等等……”杨皓连忙打断。

　　龙婷笑道：“怎么？要认输？”

　　不仅是龙婷这么想，就算是其他人也都是这么任务，还略有些鄙视。刚才还装的那么正儿八经的，一说到大家就萎了。不过仔细想想，杨皓害怕龙婷也是正常的。

　　帝国最爱欺负杨皓的两个女子，一个是铁晓月，另一个就是龙婷。

　　铁晓月是因为杨皓纠缠而揍他，龙婷则是因为杨皓对其他女子深处咸猪手而揍他。

　　“还没有打呢，我认什么输！”杨皓笑道：“刚才龙婷公主已经是连战七人，相信斗气和体力消耗巨大。我杨皓实力虽然弱了一点，但还是恳请公主与我公平一战！”

　　“公平一战？”龙婷看了杨皓几眼，道：“好，那你给我十分钟！”

　　虽然鄙视杨皓，也有些看不起杨皓。但是这种地方可不能这么说，不过恢复一点实力也好，战斗不一定就在杨皓这里结束，多恢复一份实力，接下来的战斗也多一分保证！

　　龙婷也不废话，将一个棕色的丹药塞进嘴里，然后盘坐在地上开始打坐恢复。

　　十分钟的时间转眼就过去，在丹药的帮助下，龙婷的体力和斗气也都是恢复的七七八八。

　　从新站起来的龙婷也是道：“好了，现在，咱们可以一战了！”

　　“公主请！”杨皓也是很绅士地说道。

　　“加持魔法盾！”陈公公那娘里娘气的声音再度响起，土系魔法师也是为两人加持好土系魔法盾。

　　陈公公道：“杨九少，你是召唤师，那么现在开始召唤你的契约兽吧！”

　　杨皓也不推辞，召唤师除了和魔法师战斗不能提前召唤契约兽之外，其他时候战斗都会提前。

　　召唤阵的光芒闪耀，一个十二芒星的召唤阵出现，三秒钟之后，小金那魁梧的身形出现在比武场！

　　“五星的铁背师！？”小金明显的比一般铁背师强大了很多，特别是气势。虽然龙婷没有一下子看出来，但是在场可是有不少的高手。

　　一瞬间，杨皓以四星实力召唤五星魔兽传遍整个广场。如果不是看到是杨皓亲自召唤，没有人会相信一个四星实力可以控制五星，而且看铁背师那样子，丝毫没有要吞噬主人的意思。杨皓也是从容不迫，丝毫不因为越级召唤而感觉到难受。

　　“你居然能召唤五星的契约兽！？”龙婷问道。

　　杨皓拍了拍小金的腹部道：“这没有什么吧！我和他关系特好，再加上我救过他，虽然越级有些麻烦，但是倒不会出现噬主的情况！”

　　“如果是这么简单，那么这个世界上的召唤兽估计人人都可以越级召唤了吧？”龙婷笑道。

　　杨皓显然也不认为这一点可以期满所有的人，不管关系再好，越级召唤对于召唤兽的精神力消耗都很大，那种消耗是同等级的几倍以上。这也是召唤兽不到特别情况不召唤高级契约兽的一个原因。

　　“咳咳……”杨皓干咳了两声道：“其实我能越级召唤我家小金，龙婷公主我和我那未婚妻铁晓月帮了我不少啊！”

　　龙婷道：“这句话从何说起？”

　　杨皓笑嘻嘻的道：“当你我胡作非为，都靠你们用爱的鞭策来鼓励我，特别是上次我的未婚妻铁晓月。如果不少彻底的将我鞭策醒，我现在估计还是一个混蛋。那一次，不仅让我痛改前非，而且一直受到限制的精神力也是突然间突飞猛涨。久久不提升的实力有了变化，这一切，都是你们带给我的，说到底，我还得感谢你们啊！”

　　虽然不知道杨皓这话几分真，几分假。但是就因为这句话，不少贵族子弟恨透了杨皓。因为那些家长希望他们能如同杨皓一样，在“爱”的鞭策下实力提升。一个个下手忒狠，几个运气不好的，更是被直接打死，运气好一点的也是好几天下不了床。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　“是吗？原来还有这种事情！”对于杨皓的言论，龙婷半信半疑，因为她就知道一种比较残酷的提升精神力的方法，就是折磨肉体的。

　　“如果你要感谢的我话，可以请我吃一顿饭！”龙婷呵呵笑道。

　　杨皓连连点头，色迷迷的道：“这是必须的！”

　　看着杨皓的眼神，刚刚恢复了一点的好感，瞬间消失，心道：看来这家伙只是隐藏的更深了而已，混蛋，这一两年不在帝国，也不知道干了多少坏事，看我今天不好好收拾你一顿！

　　虽然杨皓有一只五星魔兽，但是龙婷倒不是很害怕，她的实力可也不低。

　　“陈公公，开始吧！”龙婷说道。

　　“是！”陈公公应了一声道：“同样是数到十，战斗就开始。1、2、3……9、10，开始！”

　　在陈公公数数的时候，魔法罩和隔音魔法阵一同开启。

　　“上！”等陈公公数完的时候，杨皓低喝一声。

　　听到杨皓的吩咐，小金一声低吼，一边扑向龙婷，一边也是金色的光芒闪耀，一道魔法盾加持在身上。

　　这一次龙婷没有站在原地，和召唤师战斗，那就必须攻击召唤师，否则和契约兽战斗，那只有活活累死。

　　游龙步！

　　火系斗气在脚上流转，龙婷快速的移动，手中的细剑也是快速的舞动，刺向了小金。

　　风之禁锢！

　　在利剑快要刺中小金的时候，杨皓突然抬手，束缚魔法瞬间禁锢龙婷的身形，倒是小金，似乎不客气的发动了攻击。

　　土柱！

　　一道金黄色的光芒闪耀，瞬间一个直径半米粗的土刺从地面升起，将龙婷顶了起来。然后小金瞬间人立而起，厚大的爪子露出里面黑色尖锐的指甲，带着土系力量，狠狠的落在龙婷的身上。

　　风刃！

　　不等龙婷落地，杨皓的风刃也是发出，斩在了他的身上。

　　嘭……

　　连续两道攻击，将龙婷震的倒飞出去老远。身上的土系魔法盾也是削弱了一些，如果不是龙婷反应够快，用斗气抵消了不少力量，估计魔法盾上面的力量消耗的更大。

　　从地上站起来，见小金没有急着攻击，龙婷看着杨皓道：“两年多不见，你变的很强了啊！”

　　杨皓一笑道：“俗话说士别三日当刮目相待！咱们可是两年没有见了呢，你不觉得该变一变了吗？”

　　“刚才的那一下，算是让我刮目相看了！”说话间，龙婷身上的火系斗气喷涌，显然也是收起了轻视之心。

　　“那么接下来，我不会在留手了，龙婷公主还请小心！”杨皓施礼之后道：“小金，上！”

　　“吼……”小金大吼一声，再度冲了上去。这一次，小金的速度提升了很多。因为杨皓将光环技能加持在了小金的身上。至于龙婷，杨皓倒是没有去削弱她的攻击，不过却削弱了防御。削弱的多，小金的攻击就能更快的击破那魔法盾！

　　炎龙剑法第二式——炎龙冲天！

　　龙婷手中利剑快速的划动，那炎龙再度出现，在龙婷的身体外围游走。这斗气凝形，可攻可守，想要破龙婷的魔法盾虽然难道加大了很多，但是也更加有挑战性。

　　风之禁锢！

　　同样是在龙婷将要攻击的时候，杨皓的禁锢再度出现，小金的攻击也是再度伴随着过去。

　　不过龙婷显然有所准备，那火系斗气形成的西方龙挡在外面，也是让小金没有对魔法盾照成破坏！


第328章 认输

　　嘭嘭……

　　小金的利爪拍在龙婷的斗气上，虽然将龙婷震的连连后退，但是却没有受到什么伤害。

　　“可恶，居然让一只狮子如此冒犯公主！杨皓这混蛋，别让我下来抓住他，要不然一定要好好的收拾他一顿！”一个龙婷的爱慕者很是嚣张地说道，丝毫没有考虑他那三星的实力真是杨皓的对手么？

　　至于龙旭尧那些人，虽然看着龙婷一开场就被杨皓压着打，但是天龙帝国的龙战技可不简单。虽然小金的攻击狂风暴雨般的落下，对龙婷的斗气消耗很大，但是除非龙婷的斗气耗尽，否则的话，小金想要伤到他还是比较难的。

　　斗气一震，仅仅两秒，龙婷就使用斗气将束缚震碎，然后手中利剑一引，火龙瞬间冲出，撞向了小金。

　　而杨皓眉头一挑，风刃瞬间斩过去，希望风刃能削弱魔法盾的魔力。

　　“破！”龙婷瞬间斩出一道火系斗气，将杨皓的风刃击碎。

　　远远的站在比武台的边缘，杨皓只是静静的看着小金和龙婷的战斗。

　　对于杨皓的行为，小金没有丝毫怨言，甚至有些感激。因为他需要战斗，不断的战斗，独自的战斗。不断地的提升，不断的打破自我的限制。去保护他要保护的人，不在被当成一个废物丢弃。

　　“吼……”狂暴的吼声之中，充满的是小金那成熟的力量。

　　被新一代狮王打败的他，在嗜血森林流浪时的情景再度浮现，如果不是杨皓，他已经死了。倒是在杨皓的帮助下，原本快走向末路的生命再度提升。但是小金知道，这股生命力虽然强大，但是如果他不断的提升，那就无法真正的消化那股力量。生命也不会延续多久，死亡和被抛弃，将是他的命运。

　　猛击！

　　被炎龙震退之后，小金里面扑了过去，金色的厚实爪子再度打出。

　　狮爪连击！

　　面对着小金疯狂而强大的攻击，龙婷也是阵阵心惊。五星魔兽她不是没有打过，虽然很厉害，但是打不过，以她的能力，还是有逃跑的能力。但是面对小金，龙婷感觉到力不从心。

　　游龙步的速度虽然快，但是小金的速度也不差。而且攻击密集，根本不给她喘息的机会。跟别提绕过小金去找杨皓的麻烦，真那样做的话，无疑输的更快。

　　炎龙剑法第三式——龙游浅滩！

　　此时，龙婷也是顾不上那么多，要是真被一个废物打败，那……

　　不敢在想下去，龙婷手中火系魔法剑旋转，由斗气形成的火系巨龙越加真实，也是渐渐有了龙吟之时，随着龙婷的加法开始反击小金。

　　土刺！

　　配合上魔法，小金的攻击更加的多样化，威力十足。

　　龙婷也是丝毫不差，火系巨龙守护，每一次的攻击都算是两次，她一次，巨龙一次。

　　随着龙婷的第三式展开，火系巨龙围绕着龙婷周围七八米的地方。

　　“杀！”龙婷一声娇喝，利剑不断的斩出，那火系巨龙也是四肢不断的扑腾，逼的小金连连后退。

　　不过当接近杨皓还有五十米的时候，小金似乎知道了什么，不再后退，硬受那火系巨龙一招，却也是再度扑出。

　　狮爪连击！

　　锋利的爪子不断的挥出，对着龙婷从头拍下。龙婷也是连忙抬剑抵挡，利剑和利爪在半空撞击发出阵阵铿锵……铿锵……的金属撞击声。

　　不过，小金明显有些吃亏，除了应对龙婷的攻击之外，火系巨龙的攻击也是随着龙婷的动作不断落下。

　　小金虽然是一只强悍的魔兽，但是龙婷可不弱，五星十级的她凝聚出来的火系巨龙也是五星十级，小金相当于同时面对两个五星十级的高手。而且火系巨龙的防御强大，小金根本难以破开防御。

　　嘭嘭……

　　在一阵疯狂的攻击中，小金的防御最先被击破。不过那火系巨龙也是近乎消散，显然小金的反击也不差。

　　炎龙剑法第四式——龙腾天地！

　　火系斗气喷涌，近乎消失的火系巨龙再度凝实，不过龙婷没有攻击，反而后退，连连斩出攻击，阻止小金靠近，拉出十来米的距离之后，龙婷身形在原地一个漂亮的旋转，然后突然劈出，娇喝一声：“去！”

　　原本一丈高的火系巨龙瞬间撞向了小金，而且随着飞行，火系巨龙见风就长，瞬间变成三丈多。

　　“昂……”一声龙吟发出，火系巨龙直扑小金，嘴巴首先咬向小金。

　　土刺！

　　在攻击要到达的时候，小金瞬间跳开，并且在原地发出一道攻击。土刺直接刺在了龙嘴里面，减弱了几分斗气的力量。

　　“想跑？”龙婷冷笑一声，右脚一勾，娇喝道：“龙摆尾！”

　　一丈多长的龙尾瞬间甩出，狠狠的抽在小金的身上，发出啪的一声巨响。

　　不过小金如同没有感觉一样，虽然被抽的倒飞数步，但是却也是瞬间再度扑出，拍向了火系巨龙。

　　火龙拳！

　　龙婷利剑一引，火系巨龙瞬间转身，龙爪握拳砸向了小金。

　　“吼……”小金似乎无惧，也是用爪子迎上去。

　　噗嗤……

　　鲜血飞溅，小金的右爪被火系巨龙击伤，不过火系巨龙的右爪也是完全被震碎。

　　狮爪连击！

　　无视伤势，小金扑进巨龙的怀里，一道道攻击不断，打的火系巨龙连连后退，火系斗气散落，巨龙也是慢慢的削弱。

　　不过巨龙毕竟只是斗气凝聚，在龙婷的控制下，也不顾小金的攻击，疯狂反击。破碎的龙爪有斗气补充也是瞬间恢复，尖锐的爪子在小金身上留下一道又一道的伤势，鲜红的血液不断的流出。

　　“好厉害的契约兽啊！”小金的表现让不少人羡慕，在做的人里面也有契约兽，他们自问，自己的契约兽做不到这一点，有这种伤势的时候，估计早就闪避了。

　　“是啊，如此好战，而且保护主人的契约兽，要是我有一只该多好！”一些召唤师说道。

　　还有些人则是比较担忧道：“如此战斗，就算是五星魔兽最后也会死掉吧？杨皓那家伙疯了吗？还不如认输呢，这样葬送一只好契约兽可划不来啊！”

　　不管其他人怎么说，龙婷道：“杨皓认输吧，你的契约兽可是达到极限了！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑道：“如果它肯退一步，我马上认输！”

　　龙婷看向小金，但是从小金那充满战意的眼神之中，丝毫看不到惧意。

　　“几人如此，我那就只有得罪了！”说话间，龙婷利剑往后一挥。火系巨龙瞬间再度回到她的身后，龙婷道：“得罪了，炎龙剑法第五式——炎龙灭天！”

　　龙婷将火系斗气注入火系巨龙身上，恐怖的斗气波动从上面传来。

　　见到龙婷的行为，无数的高手都动了动身形，那些治疗药师也都出现在了比武台旁边，随时做好准备治疗。

　　吼……

　　在火系巨龙变强的时候，小金回头瞪着杨皓，身上土系力量喷涌。原本准备出手的杨皓站在了原地，微微一笑道：“去吧，击碎它，不过是一条伪龙而已！我详细你！”

　　听到杨皓的话，小金似乎很开心。再度回头看向那火系巨龙的时候，满是战意。

　　“去！”随着龙婷往前一刺，已经火系巨龙实质化的火系巨龙撞向了小金。

　　而小金身上土系力量光芒化作一道金色光芒也是引了上去。

　　昂……

　　吼……

　　两种生物，两种吼声，两道身影，仅仅是一瞬间，便撞在了一起。

　　嘭……

　　火系斗气飞扬，鲜血飞溅。绚丽的光芒下，火系巨龙以肉眼可见的速度破碎，而小金身上也是出现无数的伤口，鲜血不断的喷溅。

　　三秒钟之后，火系巨龙消失，小金满身是血的站在比武场的中间。

　　龙婷的身形微微摇晃了一下，却也是站定。

　　“龙婷公主果然厉害，杨皓不是你的对手！我的契约兽受伤不轻，我认输了！”看着满身是血的小金，杨皓说道。

　　“我……”龙婷刚准备说什么，杨皓插口道：“多谢公主赐教，让杨皓知道人外有人，天外有天！”

　　说完，杨皓大声道：“我输了，还请打开魔法罩！”

　　随着杨皓的话，小金则是几步跑到了杨皓的身边。

　　看着小金，在场的人都是大大吃惊。如此伤势，杨皓不给他治疗，居然还如此忠心的跟在后面。

　　“第八场战斗，龙婷公主胜！”说话间，魔法罩消失，几个光系魔法师连忙给小金施展治愈术，小金身上的伤势也是以肉眼可见的速度恢复。

　　虽然龙婷胜了，但是明眼人都能看出，如果杨皓要攻击的话，小金完全还有战斗力，倒是龙婷，施展到炎龙剑法第五式，斗气近乎耗尽，打下去的话，最多分钟就会见胜败。

　　深深的看了杨皓一眼，龙旭尧道：“虽然杨皓败了，但是你契约兽的精神深深的打动朕，你要好好珍惜他啊，杨皓！”

　　杨皓拱拱手道：“是，皇上！”

　　点了点头，龙旭尧道：“虽然你输了，不过朕还是要奖赏你。就封你为男爵，赐你封地百里，现在先由你父亲暂时接管，等你十八岁之后在领取吧！”

　　“谢皇上恩赐！”见推脱不了，杨皓也只能谢恩。

　　杨顶天和肖桂莲也是起身道：“多谢陛下恩赐！”


第329章 龙婷公主的成人礼

　　铁千军却是起身道：“皇上，臣认为不可！”

　　“不可？那铁卿家以为如何？”龙旭尧笑问道。

　　铁千军道：“对于杨皓的实力，臣也是很欣赏。相比几年前，不可谓不强大。以四星之力，都能逼的龙婷公主使出炎龙剑法第五式，臣不得不服，毕竟就我那几个小崽子都不可能！但是皇上说过，打败公主才赐封。杨皓虽然厉害，却并未将其打败。臣认为不可食言啊！”

　　杨顶天拱了拱手道：“铁将军的意思是，皇上不能出尔反尔是吧！”

　　“没错！”铁千军道：“不管杨皓有多么的厉害，事实上他的确是没有打败公主！”

　　虽然铁千军也是看出杨皓有打败龙婷的能力，不过事实上，杨皓却是认输了。

　　杨顶天一笑道：“既然铁将军说了皇上不能出尔反尔，那你为何还要阻止呢？皇上已经金口已开，说赐予我儿爵位和封地。你让皇上别出尔反尔，但是你的行为却又是让皇上出尔反尔，铁千军，你到底想要皇上怎么样呢？”

　　“你……”铁千军怒视杨顶天，咬了咬牙道：“杨顶天，论口才，本将军承认的确不是你的对手。但是加官封爵的人，无一不是为帝国做出贡献的人，你儿子杨皓可是什么功劳都没有，又有何本事拿着男爵之位呢？”

　　龙旭尧道：“铁将军说的在理，我天龙帝国的爵位可不是说给就给的。每一个有资格的爵位的人，都是为帝国做出贡献的人。”

　　闻言，铁千军得意的看着杨顶天，不过龙旭尧却又是瞬间话锋一转道：“不过就像杨卿家说的，朕金口已开，而且已经封赏，可不能收回命令！”

　　说到这里，龙旭尧不在说话，铁千军却是皱起了眉头。虽然不是一个政治强人，但是见识了那么久，他多少还是知道一些龙旭尧的意思。

　　虽然刚开始的时候所有人都看得出龙旭尧没有准备封赐的意思，毕竟没有人会认为杨皓能打败龙婷。事实上，杨皓似乎也琢磨出龙旭尧的意思，所以，即使有打败的能力，也没有直接打败龙婷，而是选择了认输。

　　但是不知道为什么，龙旭尧为什么又要赐予他土地了。虽然铁千军看出来了，但是和杨顶天斗了那么多年，他可不愿意杨家又在这里胜他一筹，所以才会阻止。

　　而龙旭尧显然知道铁千军会阻止，但是却没有多说什么，将问题又甩给了铁千军。既然你不愿意他们得到，那朕就给你机会，至于能不能得到，就看你了。

　　铁千军想了一下道：“陛下可记得说要赐予犬子铁飞一块封地和男爵之位？”

　　龙旭尧点点头道：“记得，铁飞虽然才二十岁，但是为此绞杀危害百姓的土匪。所以朕准备赐予他男爵之位，并且赐封地百里。不过因为公主的事情，暂时延后！”

　　铁千军道：“没错！如果皇上愿意，就让我儿和杨皓一较高低。若是杨皓胜了，犬子的缴费的功劳就归于杨皓。放弃男爵之位和百里封地，并且将所有奖赏都归于杨皓。但若是我儿胜了，我们什么也不要。不过杨皓就不能获得爵位和封地！不知道陛下意下如何？”

　　“是个好主意！”不等杨顶天说话，龙旭尧看向杨顶天道：“龙婷公主可是五星十级的实力，杨皓都能将其打败，而铁将军的儿子不过五星六级，相信以杨皓的实力，不会有什么难事！这件事就这么办，两人的切磋也算是为公主祝贺吧！”

　　龙旭尧开口，杨顶天自然也不好多说什么，只好道：“好吧，不过请陛下给犬子几分钟的休息时间。他的契约兽受伤严重，想要一点时间的恢复！”

　　龙旭尧点点头道：“准了！”说完，龙旭尧接着道：“来人那，赐杨皓的契约兽魔灵丹，以恢复那契约兽的实力，好于铁飞一战！”

　　“是！”旁边的陈公公应了一声，然后命令人赐予丹药。

　　在几个父辈人物说话的时候，杨皓和小金已经下了台，几名牧师使用光系魔法给小金恢复伤势，而杨皓则是陪在旁边。

　　比武台上，龙婷有些恨恨的看着杨皓，被一个废物打败，让她很是不爽。轻轻的一跺脚，龙婷低声道：“哼，如果不是不能开启火龙变，你小子会是我的对手？”

　　因为杨皓的事情，龙婷倒也是忘记继续找选驸马的事情。而那些公子哥也是不好意思开口，毕竟龙婷现在的状态一点都不适合战斗。

　　在光芒之中，小金的伤势以肉眼内可见的速度恢复。一分钟之后，那满身的伤口就全部恢复。就在杨皓准备和小金回位的时候，那陈公公娘声娘气的声音再度响起：“铁家七少爷——铁飞向杨家九少爷杨皓挑战，陛下允许比试。胜者拥有爵位，封地两百里。在封地里面，男爵可以拥有私兵5000，武装军人30000。”

　　“啊？”突然出现的战斗让杨皓一愣，而在这个时候，一个太监端着一个丹药走过来道：“杨九少爷，这是魔灵丹，陛下赐予你的，让你的契约兽吃下去，之后可以立刻恢复实力，也是方便你接下来的战斗！”

　　看了看那颗黑色的丹药，杨皓道：“多谢皇上赏赐！”

　　龙旭尧同意的战斗，杨皓知道想要逃脱是不可能的，也是拿起丹药给小金吃。

　　双方有半个小时的准备时间，杨皓也是被杨顶天叫到了身边道：“皓儿，这不仅仅是一场比武，也是一场荣誉的战斗。一场堵上我杨家面子的战斗，虽然不知道你这两年发生了什么，但是我知道你的实力强大了很多。不管你用什么办法，这场战斗我希望你可以胜利！”

　　还好，杨顶天没有使用以前那种命令的口气，倒是让杨皓没有太大的抵触。微微点头之后，杨皓道：“我会尽力的！”

　　“来人呐！去给我准备一套正对风系斗气的风系魔法师装备！”杨顶天对着属下说道，而那手下也是连忙应道。

　　吩咐完之后，杨顶天看向杨皓道：“只要你能胜利，我变赐你庄园一座，位置由你选，并且赐你金币十万，拥有五十个下人，三百个侍卫的赡养名额。这三百五十人的赡养由家族出，至于多出的人，则由你自己负责，你觉得呢？”

　　“可以！”杨顶天是一个商人，不论是做什么事情都喜欢带着商业的手段。虽然有些不舒服，但是杨皓也没有多说什么。一座属于自己的庄园，的确是他目前所需要的。

　　“几人如此，那你去准备一下把。下人准备了足够的魔法装备，去穿戴吧，这样可以增加你的胜利机会！”

　　“多谢父亲的好意，不过不用了。我的战斗方式，并不需要太多的辅助物品！”杨皓谢绝了杨顶天的装备要求。

　　这种场合的切磋，不可能使用卷轴等利好的辅助物品。魔法装备也就是提升一个人的魔力恢复力之内的，这对杨皓效果不大。一来杨皓的恢复力很强；二来，那五倍于常人的力量，也是足够他使用了。

　　虽然只是四星，但是说到量，杨皓的力量已经不亚于六星的高手了。这也是修真和斗气师、魔法师的区别之一。除了这个世界的元素凸出，另外一个原因就是这个世界魔法师和斗气师的力量储存并不多。

　　修炼少量的力量，也是他们境界突破快的原因之一。

　　“这个随你把！”杨皓的变化，让杨顶天有些看不透，所以也没有强求。

　　肖桂莲则是关心道：“那你可要小心啊！安全第一，不要小觑敌人！”

　　“是，多谢母亲关心，我会注意的！”杨皓点了点头，然后走向了自己的座位那边。

　　见杨皓回来，杨奇连忙上前道：“弟弟，那铁飞不可小觑，虽然等级不如龙婷，但是战斗力却在龙婷之上。你……”

　　杨皓笑道：“放心吧，我有分寸。”

　　布拉德道：“主人，杨奇大哥说那个铁飞超级厉害，要我去帮忙不？”

　　“虽然外面实力不到五星，但是一起上，打到他可不难！”很少说话的伊露说道。

　　“啦啦啦……就是就是，主人，等一下我们一起去受伤那个叫铁飞的家伙，让他见识一下我们的厉害！”

　　“好啦好啦，我知道你们很厉害！”杨皓笑道：“不过不用了，只要小流氓跟我去就行了！”

　　“吱吱！？”正在吃东西的小流氓一愣，然后看向了杨皓，细眯眯的眼睛可怜兮兮的看着杨皓，似乎在说：“主人，可以不去吗？”

　　杨皓低声咳嗽了一声道：“这里美女没有一千也有八百，如果在上面大放光彩的话，绝对会引起无数美女的关注呢！”

　　一听到美女的关注，小流氓细眯眯的眼睛瞬间大睁，并且瞬间冲到了杨皓的身边，发出吱吱的声音。

　　小雨翻译道：“啦啦啦……主人，流氓哥说为了主人你战斗是他义不容辞的事情！”

　　依灵鄙视道：“说道美女就发昏的家伙，还真是人如其名。不得不说，你是我唯一认为主人取对名字的家伙！”

　　自从上次的事情暴露依灵会说话的事情之后，这小丫头片子也不再假装不会说话。不过这丫的说起话来，也是很打击人啊！


第330章 铁飞

　　半小时的时间并不算久，杨奇和杨皓说了说这个铁飞。虽然这丫的只有五星六级，但是作为军事家庭的嫡系子弟，他们从小就开始了战斗。

　　与温室培养的贵族子弟不同，他们从小就见血了。所以，虽然不如龙婷实力高，但是战斗力却是丝毫不差。如果不是年纪的问题，他都会去。

　　半个小时之后，杨皓带着小流氓和小金率先走向了比武台。一路上，一米高，肥嘟嘟的小流氓引起了无数美女的尖叫。

　　“哇……那是什么魔兽？好可爱啊，白白的，肥嘟嘟的。好像捏一捏？”一个贵族少女尖叫，两只手捂着嘴巴道。

　　“真是一只漂亮的魔兽，如果属于我就好了！”其他的贵族少女也是说道。

　　“这杨皓好是嚣张，居然带只兔子与比武场，完全是对铁飞的藐视嘛！”喜欢铁飞的贵族少女为铁飞打抱不平道。

　　“就是，虽说铁飞等级不如公主，但是这几年绞杀了那么多匪徒，实战经验厉害，也是不比龙婷公主差，而且真正打起来也不见得会输。杨皓能打败公主，但是不一定是铁飞的对手！”一些有实力的少女也是分析道。

　　杨皓上台之后，铁飞也是紧跟着上了台，与杨皓上台那稀稀落落的支持声，而且大多还是因为小流氓和小金拉到的声音不同，铁飞上台的时候可是引起了阵阵尖叫。

　　“铁飞大哥，加油！”

　　“铁飞大哥，我爱你！”

　　“铁飞大哥，打败杨皓这个嚣张的家伙！”

　　虽然因为父母在，那些少女矜持了很多，但是呐喊的声音却也是比杨皓高出数十倍。

　　“谢谢，谢谢……”对于少女们的支持，铁飞也是笑着回应。

　　“吱吱……”显然对于这样的事情，小流氓有些不爽，似乎在说：拽什么拽，看兔爷一会儿不打的连你亲娘都不认识你。

　　杨皓的目光落在铁飞的身上，低声道：“的确长的不错，不过和本少爷比，还是差了一大截，如果不是以前这身体的名声……”

　　铁飞今年刚好满二十，但是常年的战斗，让他看起来远比一般同龄人多了一份成熟。刀削般的脸庞上剑眉冲天，一双丹凤眼炯炯有神。高挺的鹰钩鼻下一张略厚的嘴巴，随着不断的说谢谢，一是露出里面白色的牙齿。

　　铁飞身穿白色鳞甲，一米八的身材，在铠甲的衬托下也是英俊不凡。左手抱着头盔，右手提着一杆银色龙枪，的确是英姿不凡。

　　快步走到比武台上，铁飞也是给杨皓打招呼道：“杨皓，好久不见了！”

　　两人虽然没有什么交情，而且一共也没有见过几次，不过对方打招呼，杨皓自然也是回道：“铁飞大哥一直忙于为帝国做出贡献，可不像我那么闲，整天无所事事啊！”

　　“哪里哪里！为国家做贡献，可是每一个天龙帝国子民的义务不是吗？”铁飞笑道。

　　两人打招呼的时候，陈公公也是大声的宣布其切磋的规则道：“这次比武，规则为：1、战斗不可以使用卷轴；2、不可给予对手致命攻击；3、不可以使用装备中的攻击技能；4……20、对手认输之后，不可以继续攻击！”

　　听完规则之后，杨皓低声道：“靠，说白了就是在不使用卷轴和魔法装备附带的攻击技能的前提下，只要不击杀对手，其他一切随意的意思嘛！看来这场比武，不是简简单单切磋那么简单啊，估计一个不小心‘刀剑无眼’出现个残疾都不会犯法啊！”

　　听到规则，铁飞笑了起来。

　　规则全部完之后，陈公公道：“双方各自后退百步，本公公数到十之后，战斗便开始！”

　　杨皓和铁飞快速的各就各位，陈公公也是立刻开始数数：“1、2、3……9、10，战斗开始！”

　　魔法罩和隔音阵瞬间开启，已经戴上头盔，只露出双眼在外面的铁飞手中斗气一抖，风系斗气喷涌，在铠甲的表面凝聚出斗气铠的时候，也是发动了攻击。

　　铁飞的铠甲是一件高级的鳞甲，除了眼睛之外，身体其他地方都穿戴着装备，就连手上都是带着特制的手套鳞甲手套。

　　鳞甲的防御虽然不如重甲，但是身在轻，不会太影响战士的战斗力。而且鳞甲的特殊制作方式，在关节所在的地方也是活动自如。

　　看着冲杀过来的铁飞，小金也是冲了上去。虽然它没有什么装备，但是爪子上那奇怪的武器也是增加他不少的战斗力。

　　知道铁飞的实力，杨皓也是没有轻视，比赛一开始就召唤出魔法盾。小流氓也是召唤出魔法盾，然后开始给小金增加有益的魔法，一道道白光落下，也是让下面的人惊道：“哇，是稀有的光系魔兽！”

　　看到小流氓，坐在皇后下面的龙婷也是眉头也是皱了起来。

　　皇后道：“婷儿，你刚才败的也不冤枉，如果杨皓一开始就召唤这只奇怪的兔子，那狮子的伤势也不会有那么重，与你一战，你只会落败！”

　　龙婷撇了一下嘴巴道：“切，如果我使用火龙变，他才不是我的对手呢！”

　　龙旭尧道：“婷儿啊，火龙变虽然厉害，但是对身体消耗很大，在你没有完全掌握之前，还是少用为妙，知道吗？”

　　“是，父皇，婷儿知道啦！”龙婷说道。

　　再说比武台上，以小金和铁飞的速度，不过几秒钟双方就冲到了一起，铁飞手中长枪划动，无数的枪影划出，看的人眼花缭乱！

　　铁家枪法第一式——飞花影刺！

　　银色的长枪在铁飞的手里划出无数的影芒，如同一朵盛开的鲜花一般漂亮，引的下方贵族少女们阵阵尖叫。

　　白色的枪影之花虽然美丽，但是其中蕴含的危险也是很明显的。那如同实质的花边可都是枪尖都是刺出来的啊。

　　光芒闪耀，带着恐怖的力量落向了小金。

　　吼……面对铁飞的攻击，小金丝毫不害怕，身上的金色光芒闪耀，身形快速的移动，一边躲避铁飞的攻击，也一边反击。

　　爪子和长枪撞在一起，发出阵阵铿锵铿锵的金属撞击声，无数的绚丽火花闪耀，让人知道，其中的危险和可怕。

　　光之箭！

　　风刃术！

　　小金虽然强大，但是面对超级家族的子弟，想要打败还是有些难度的。精良的装备外加强大的招式，小金明显处于下风。

　　这种战斗，杨皓和小流氓注定不能当酱油党。各种攻击也是不断的击出，至于束缚魔法，除非杨皓暴露其他力量，否则风之禁锢是不可能对铁飞有效的。见识了杨皓对方龙婷的手段，半小时的时间，铁飞身上有克制风之禁锢的魔法装备。而小流氓的光系魔法在六星之前基本上以有益魔法和治愈为主，束缚魔法和强大的攻击魔法都是六星之后才开始有。

　　再加上被杨皓禁止使用其他系魔法，套上光之盾之后，小流氓也就只有不断的使用光之箭攻击。

　　而杨皓虽然不能使用风之禁锢，但是这也不代表就不能很好的发挥他的风系魔法。

　　一道道风刃从四面八方偷袭铁飞，不求伤敌，只要不断的消耗他的斗气就可以了。

　　铁家枪法第二式——铜墙铁壁！

　　小金的寸步不让，让铁飞和龙婷一样，根本不可能短时间之内近杨皓的身，相反，无数的魔法却让斗气消耗很厉害。

　　四星的魔法，威力却是不逊于五星魔法师，这让铁飞很是郁闷。没办法，杨皓的光环效果之下，想不强大都不行啊。

　　威力节省力量，铁飞不得不暂时以守为主。长枪快速的挥舞，而且舞的密不透风，任由小金的攻击和杨皓的魔法，都是难以集中他。

　　看着随着铁飞舞动长枪形成的金色光芒，小金不断的发动土系魔法，希望打断铁飞的节奏。不过研创这攻击的人显然明白铜墙铁壁的缺陷，所以专门制造了一套身法。只看见铁飞左闪右避，小金的土刺魔法每次都被他以微小的距离躲开。

　　“好厉害，不愧是战斗经验丰富的铁飞大哥，每次都能躲开攻击！”看着铁飞潇洒的动作，一个个花痴女子大声的夸道。

　　反观铁飞，虽然次次都躲开了攻击，但是他的眉头却是深深的皱了起来。

　　这随风步的效果有多么的厉害他是知道的，就算是五星的土系魔法师也不一定能让土刺靠近他半米。可比偏偏小金的施法速度比一般魔法师快速三分之一还多，如果不是战斗经验丰富，即使是有随风步，也难以躲开攻击。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一道道脆响，枪芒将土刺击碎，铁飞也是快速的换着方向。

　　“我倒是要看看你的防御有多么的厉害！”杨皓淡淡一笑，挥动着手中的魔法杖，风系魔法不断的凝聚，一个小型的龙卷风快速的形成。

　　风刃龙卷风！

　　无数的风刃快速的旋转，青色的光芒闪动，直接两米，高十米的龙卷风在铁飞的身边形成，并且快速的旋转，和铁飞的枪芒撞在一起。

　　砰砰……

　　爆响声不断，铁飞虽然防御住了攻击，但是小金也是再度扑了上去。

　　狮子吼！

　　一声音波攻击，虽然没有打断铁飞的防御，却是短暂的打断了铁飞的攻击节奏，小金抓住机会瞬间扑出，爪子上金色的光芒闪耀，强悍的力量也是震的铁飞连连后退，直接落在了龙卷风上面。

　　如果不是反应够快，斗气流转，吸住地面，估计都会被龙卷风拉到天上去。

　　咚咚……

　　风刃不断的击打在斗气铠上，也是让铁飞一阵郁闷。

　　“开！”铁飞一身大吼，风系斗气喷涌，手中长枪逆转，道道枪芒击出，也是以力破力，破开杨皓的风刃龙卷风！


第331章 你赢了

　　铁飞的实力还是比杨皓想象中的要强大一些，破开风刃龙卷风之后，他显然也是动真格的了。

　　“杨皓，让我看看你的铁背狮是有多么的厉害吧！铁家枪法第三式——铁血破天！”

　　说话间，铁飞的气势瞬间一边，以一往无前的气势杀了过来，左手握紧枪身，右手不断的晃动，或是左右，或是一前一后，或是搅动，让长枪变化出无数的攻击方式。

　　不过小金也不弱，厚实的爪子不断的拍出，与铁飞战成一团。

　　和龙婷比，铁飞的实力战斗经验的确丰富的多，一直压制小金。

　　但是论破坏力，铁飞的攻击明显不如龙婷。那附带龙气的斗气力量比普通的风系斗气高级多了，起码交手数百招，铁飞的攻击对于小金的防御力量都没有破开多少。

　　小金也是如此，虽然铁飞破坏力不足，但是身法极高，小金的攻击根本无法集中铁飞本人，每一次眼看着就要打中的时候，都会被长枪挡住。

　　狮爪连击！

　　小金不断的扑出，时不时人立而起攻击，土刺也是不断的偷袭，让铁飞也是不能专心攻击。

　　至于小流氓和杨皓两个辅助，只是站在远处不断的使用魔法攻击。

　　面对杨皓的战斗方式，铁飞却开始想对策。

　　表面上他的确是占据优势，但是斗气的快速消耗告诉他，这么打下去必输无疑。杨皓虽然只有四星，但是铁背狮可是五星啊。

　　纵然他有精良的装备和高深的斗技，完全可以单挑一只同星级的魔兽，但是有杨皓和铁背狮的骚扰，这场战斗可不好说啊！

　　铁家枪法第四式——铁血千里！

　　第三阶段的疯狂攻击全部被小金拦下来，铁飞也是有些急了。看龙婷轻松的破开小金的防御，铁飞以为和一般的土系魔兽防御差不多。

　　不过真正打了之后，才发现，这种酒差距很大啊。

　　铁家枪法一共只有七式，从第三式开始，威力倍增，一般同阶级的魔兽防御都可以破开，即使是土系魔兽，也能照成不小的破坏力。但是这次明显除了些状况，疯狂的力量斩出，铁飞感觉长枪如同落在金石之上，虽然让小金身上的金光褪去一点。但也只是一点而已，相反，从上面传出的反震力量，倒是让铁飞有些难受。

　　也顾不上太多，铁飞直接开启了第四式。

　　一瞬间，铁飞身上的斗气厚实了近一倍，身上的斗气铠近乎实质化，银色的铠甲上，闪烁着青色的光芒。

　　“杀！”铁飞一声大吼，声音厚实有力，震人心神。

　　光是这一吼，就让杨皓见识了一个军人该有的力量。

　　随着一声“杀”字出口，铁飞身形一转，首先用枪尾扫向小金，江小金震退，等他旋转过来，正面对着小金的时候，枪尖上已经形成了螺旋的气劲。

　　右手快速的击出，劲气直接刺在了小金的胸口。

　　百叠刺！这是一种枪法，一瞬间刺出百次的攻击，以点破面的攻击，显然威力极强！

　　以铁飞的实力自然是不可能瞬间刺出百下，但也有三十多次。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一连串的声音，却也是带起一道血液。

　　战斗五分钟，终于是见血，虽然比龙婷差不多了。

　　难道龙婷公主比我强大那么多了？虽然有些疑惑，但是这种时候却不是去计较的时候。

　　铁家枪法第四式的威力更加强大，将风系斗气以螺旋的放松凝聚，不论是防御还是攻击，威力都会提升数倍，再加上百叠刺的能力。就算是六星实力的人也要避其锋芒。

　　不过小金完全无惧，土系力量不断的涌出，也是和铁飞战成了一团。

　　全力出击的一人一兽身形在比武场上化成一青一黄两道光芒，实力弱一点的都看不清他们的动作。

　　连续十几次攻击之后，铁飞和小金不知不觉中叫唤了方向。

　　“死！”铁飞再度冲了过去，手中长枪不断的一前一后快速的划动，依然是再度发动百叠刺。

　　超快的速度划破空气发出吱吱的刺耳声音，但是在外人看来，却仅仅是一道青色光芒闪过。

　　吼……

　　小金一声怒吼，土系力量凝聚在右爪之上：狂狮怒击！

　　砰……

　　一声暴响，小金和铁飞同时被力量震的倒飞。特别是铁飞，因为杨皓在小金的身上加持了荆棘光环，上面附带的反震力量，让铁飞连连后退。

　　“杀！”连退数步之后，铁飞却是没有顶住身形，反而突然一个转身，借助那股反震力量冲向了杨皓。

　　青色的光芒一闪，天卷瞬间出现，一道豹影射出，加持在铁飞的身上。铁飞完全在那一瞬间化作一道青色光芒冲向杨皓。

　　小金虽然瞬间反应过来，却是因为反震的力量暂时没有稳住身形。而且就算是稳住了，以他的速度也是来不及了，因为铁飞距离杨皓不过两百多米，在他们这种实力上，如此平坦的地面，百米的距离秒秒钟就到了。再加上开启了天卷技能，根本不是普通人能追上的。

　　咻……

　　青色的光芒划破长空直刺杨皓，面对这种情况，不少高手做好了应急准备。杨顶天更是紧紧的握拳，眼睛都不眨一下。

　　其他人也是微微眯了眯眼，仔细看着。

　　“来到好！”似乎早就知道铁飞的意图，杨皓一笑，展示出他真正强大的一面。

　　手一抬，五道直接三米的巨大龙卷风形成，然后魔法杖前指，无数的风刃不断的斩出。

　　不过魔法虽然强大，在铁飞最极限发挥的时候，这些魔法瞬间被他突破。

　　青色的光芒眨眼就出现在了杨皓的面前，欲将杨皓破体击杀！

　　风之绝壁！

　　一瞬间，以杨皓为中心，四周的空间如同被封锁一样，铁飞的速度瞬间慢了一点。就是那么一点点，杨皓左手的空间戒指消失，右手出现了震天剑。

　　大地浊气涌出，杨皓将剑身竖在身前，挡住了铁飞的攻击。

　　砰……

　　一声巨大的响声，铁飞的冲击力撞的杨皓连连后退。

　　呼呼……

　　巨大的力量让杨皓的双脚和地面摩擦出响声，并且在地面留下两条数十米的痕迹。

　　喝……

　　杨皓一声低吼，被撞出百米之后，也是顶住了身形。

　　铁飞惊异的看着杨皓道：“你不是魔法师吗？怎么会斗技？”

　　“有什么好奇怪的？”杨皓一边说，一边震开铁飞的长枪，震天剑上面虽然没有光芒闪耀，但是力量确实实打实的加持在上面，再加上杨皓的怪力，也是逼的铁飞连连后退。

　　“老子喜欢魔法，也喜欢武技。虽然不能觉醒天卷，但是修炼点近战力量，也可以防防身，面对遇到刺客毫无还手之力！”说话间，杨皓手中的震天剑上下翻飞，快速的攻击比那些真正的剑士还要厉害。

　　虽然是挂剑的样式，但是因为轻灵，杨皓的剑术极快。

　　唰唰……

　　杨皓贴近铁飞之后，利剑以各种刁钻的角度刺向铁飞的要害。

　　俗话说，一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。

　　贴近之后，铁飞的枪技发挥不出真正的威力，处处被杨皓压制，再加上反应过来的小金，铁飞两面受敌。

　　不等他想出对应之法，杨皓再度使用风之绝壁。

　　“啊……”铁飞发出一声低吼，身形短暂的停顿，小金的爪子实打实的落在他的身上，杨皓的震天剑也是斩在他的身上。

　　他的风系斗气瞬间被两人合力击碎。在铁飞要恢复行动力的瞬间，小金一巴掌将其拍飞。

　　而杨皓猛烈往前冲，利剑刺向铁飞。

　　看着杨皓追过来，虽然斗气铠被迫，但是身上还有铠甲，在落地的瞬间，铁飞身形一转，长枪刺向了杨皓。

　　不过不等铁飞往前冲刺加大铁枪威力，就看见银亮的铁剑在距离眼睛一里面左右的地方。

　　他的鳞甲虽然高级，但是眼部的防御很弱，如果利箭在前进一点，就能刺破他的眼睛击穿他的头。

　　“你赢了！”虽然很不甘心，但是铁飞不得不承认，胜利的是杨皓。

　　他的长枪虽然刺出，但却是从杨皓的脸颊旁边刺过，并且枪身还被杨皓抓住，倒是杨皓的剑，已经抵在了他的眼前。如果是生死战，此刻的他，已经死了！

　　轻声的斗气收回体内，铁飞静静的看着杨皓道：“今日之辱，他日必报！”

　　说完，铁飞一抱拳，然后大声喊道：“我认输！”

　　“该死的！”看到这种情况，铁千军一声低骂。倒不是他怪罪铁飞，因为他知道铁飞已经尽力了。倒是这个杨皓，让他大感意外，不仅魔法厉害，而且还会武技。虽然没有激发出斗气，但是论力量，居然能逼的铁飞后退。实在是让铁千军有些难以置信，那纤细的身体里面，到底蕴含了多大一股力量啊！

　　而杨顶天看见铁飞认输却是哈哈大笑道：“铁千军，看来你的儿子不行啊！堂堂五星的实力，居然败给我四星的儿子，哈哈哈……”

　　“哼……”对于杨顶天的嘲笑，铁千军憋红了脸，却是发作不得。因为杨顶天说的是事实，越级击败对手一直是禁忌，如果不是因为杨皓有一只五星的契约兽，这场战斗估计都打不起来。


第332章 封地：黑风镇

　　看着铁千军说不出话，杨顶天一口将杯中之酒饮尽，接着大笑。

　　被别人拿杨皓讽刺了他那么多年，现在杨皓的表现明显是给那些讽刺他的人重重一巴掌。

　　“铁千军，我记得你一直说我家皓儿是废物，其实我也是这么觉得的，哈哈哈……”杨顶天自嘲的方式更是让铁千军气的吹鼻子瞪眼。

　　如果杨皓是废物，那他的儿子岂不是废物中的废物。

　　把头瞥向一边，铁千军完全无视。

　　杨顶天的话一出，龙婷就不愿意了，道：“杨叔叔，你这话可就不对了，杨皓是废物，那婷儿我是什么？”

　　闻言，杨顶天连忙道歉道：“臣喝醉了，一时胡言，还请公主见谅！”

　　龙旭尧道：“好了，这次铁卿家的小子失败了，相信铁卿家也无话可说了吧！”

　　铁千军无奈，道：“杨皓的实力的确强大，能打败我那小崽子，那么就请陛下宣布吧，我铁千军愿赌服输！”

　　“既然如此，那朕就宣布了！”龙旭尧正襟危坐道：“按照约定胜者拥有爵位，封地两百里。在封地里面，男爵可以拥有私兵5000，武装军人30000。那么朕就赐予杨皓男爵之位，十六岁的成人礼之后获得，并将黑风镇方圆两百里化为杨皓的领地！”

　　“黑风镇！”

　　“黑风镇？”

　　闻言，铁千军和杨顶天同时说了出来。不过两人的表情却是不一样，铁千军充满了笑意，瞬间没有了怨言。而杨顶天却是苦着脸，似乎很不愿意！

　　龙旭尧也不给杨顶天说话的份，道：“杨皓天赋异禀，以四星之力击败五星对手。这样的越级击败敌人几句数百年不见，朕就至于金币一万，奇珍异宝两箱，布匹千匹。封地十年内不收赋税，十年之后，赋税也是收一半。”

　　如果是其他地方，国家抽取赋税减倍或许不少人会有意见，但是黑风镇这个地方，确定没有人阻止。

　　“好了，陈公公，宣布朕的旨意吧！”龙旭尧说道。

　　“是，皇上！”陈公公应了一声，然后清了清嗓子，用他那娘里娘气的声音大声道：“杨皓听封！”

　　刚刚下台的杨皓一听，只能停下脚步，施展了魔法师的礼节道：“杨皓接旨！”

　　随着陈公公的声音，周围的声乐全部停止，皇宫贵族也是停止了交谈。

　　“奉天承运、皇帝诏曰：封杨皓为男爵，十六岁成人礼之后获得。并且赐予杨皓封地两百里，领地内杨皓可以拥有私兵5000，武装军人30000！因为杨皓越级败敌，皇上特赐金币一万，奇珍异宝两箱，布匹千匹。封地十年内不收赋税，十年之后，赋税减免一半。”

　　“谢皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这个万岁万岁万万岁，在这个时间没有，不过上辈子杨皓也去过修真界的皇宫，那些臣子们给皇帝行礼的时候会说，看皇帝很开心的样子，杨皓也是搬了过来。

　　“好一句愿吾皇万岁万岁万万岁，朕喜欢，哈哈哈哈……”闻言龙旭尧一愣，然后大笑道：“杨皓，朕看你忠君爱国，以后你的领地二十年内免赋税，二十年之后，按照赋税的十分之一收取吧，你可满意？”

　　“多谢皇上，杨皓谢主隆恩！”虽然看周围贵族的眼神带着嘲笑，显然那领地不好，再加上龙旭尧的话，杨皓更是明白其中有猫腻。二十年不收赋税，那地方是有多穷多偏僻啊？

　　不过这种时候也不好多说什么，只能谢恩。

　　回到杨奇的身边，看着杨奇微微叹气，杨皓道：“哥，那黑风镇是怎么样一个地方，看大家似乎都带着嘲笑的意思！”

　　杨奇拍了拍他的肩膀解释道：“黑风镇是西南边境的一处国土，准确的说，都还不算是国土。虽然我们天龙帝国是玄天大陆五大帝国之一，但是你也知道，这个世界国家众多，周围也有不少实力相差我们不是太多的国家。这黑风镇东邻我天龙帝国，西邻甄玉国、北邻霍启国。虽然不是什么占据要地，但是他那边出产钛钢岩，是一种不错的建筑材料。不过材料说高不高，说低不低，给人一种鸡肋的感觉！”

　　“应该不止这么简单吧？”虽然杨皓不是特别懂国情，但是也知道，国家的钱全靠税收。龙旭尧没理由白白送给杨家二十年的。

　　点点头，杨奇接着道：“是的！那里可不仅仅是三分天下，而是有着无数的势力盘踞。除了三大帝国的势力之外，还有不少的杀人犯和强大的佣兵在那里聚集。可谓是鱼龙混杂，想要在那里立足都不简单，何况是当领主！虽然你哥我没有去过，但是听说在那里，领主是最不值钱的。三个国家派人去当领主，而且还有一些势力自封为领主！”

　　顿了顿，杨奇道：“帝国已经派去二十几个人当领主，到现在没有一个活着回来的，收不到税，还经常赔钱。也难怪皇上会把这块烫手山芋丢给我们杨家啊，哎……”

　　而政治上敏感的杨顶天却是更明白龙旭尧的意思，这等于是变相削弱杨家的实力啊。以杨家的实力，见到杨皓实力提升，而且那么厉害，自然是不会允许杨皓去黑风镇，那么就会派人去。虽说二十年之内不会收税，但是那种发展力不大的地方杨家不可能派高手去收复，吃力不讨好不说，能不能收复还是个问题。

　　要是管理不好，让管理的地方被削弱，还会被扣上一个治理不当导致国土被侵略的借口，到时候杨家还得赔上一笔不小的钱。也正是因为如此，得知杨皓的封地是黑风镇，杨顶天很少不爽，而铁千军却很开心。

　　“难怪陛下允许我一个男爵可以在领地里面拥有那么多手下，都比一般的伯爵多了！”杨皓一副原来如此的表情。

　　“哎……看来这次无论如何，我们都会大出血一次了！”杨奇无奈的摇摇头说道。

　　对此，杨皓也不好说什么，也只能心中无限的鄙视和诅咒龙旭尧。

　　经过杨皓和铁飞这么一个插曲之后，龙婷公主倒也是没有再选驸马，随着一阵乐器的轰鸣声，又到了送公主成人礼的环节。

　　将父母早就帮忙准备好的礼物交给太监，也是一一的呈上去。

　　陈公公不断的报出各个官员送的物品，杨皓仔细的听着，到最后，杨皓都有些震惊。送出的礼物没有一样是低于一万金币的，就那么一会儿，龙婷收到了价值千万金币的东西。

　　在这一刻，杨皓终于是明白为什么那么多人想娶公主了。公主过生，居然能收如此多，如此贵重的礼物，对于一般人而言，千万金币，足够他们奢侈的过上几辈子了。

　　礼物送完之后，终于是到了吃饭的时候，一盘盘色香味俱全的美食不断上桌。而中间的比武台也变成了歌舞台，无数的漂亮妹子在上面载歌载舞，好不漂亮。

　　不过对于这些，杨皓完全无心情欣赏，漫不经心的吃着东西，也是思考着以后的事情。

　　皇帝既然赐予了他一个底盘，那他就一定会要。虽然他从未想要争霸天下，但是有一块属于自己的底盘，倒是方便以后做事情。所以，杨皓已经决定，不管有多难，都会将其拿下。虽然现在实力有限，但是过段时间他就要去圣阳学院，那里是天才的地方，在那边好好研究斗气和魔法与修真差别的同时，也顺便找一点有实力的人陪他去取属于他的地盘。

　　看着杨皓闷闷不乐的样子，杨奇出言安慰道：“没事，有父亲帮你照看，不会有什么事情的！”

　　杨皓却道：“但是我不准备一直让父亲帮我管理下去，只要一有实力，我就会去拿那块属于我的地盘！”

　　“哦？”杨奇一笑道：“好，有霸气，我喜欢！如果你要去，给哥说一声，哥陪你一起！”

　　“谢谢哥！”虽然杨奇现在的实力是有二星，但是如果恢复回去的话，也是一个不小的战斗力。

　　在杨皓和杨奇说话的时候，杨修和杨曦也是再度来到了两人旁边，杨曦道：“恭喜九哥，贺喜九哥，不满十六岁就为我杨家获取了两百里的封地，虽然地方不怎么样，但是却也是我们杨家百多年里唯一一个在不满十六岁就封爵获地的人啊！十七帝万分佩服！”

　　“九哥，十三弟我也需要想你学习啊，虽然我的实力不如你，但是你为杨家增光，我们万分佩服！”杨修虽然在赞叹，但是眼神中却满是羡慕嫉妒恨的光芒。

　　不管这块地有多么的差劲儿，但都是杨皓赢来的。看着这个往日被自己欺负的哭爹喊娘的人，今日却大放光彩，杨修的心中很难受。

　　在杨皓离开的这两年，他也是拼命的修炼，前不久也是突破了四星一级，正准备等着杨皓回来好扁他一顿，以泄之前的侮辱之时，他赫然发现，杨皓的实力一级超越他太多太多了。

　　起码他知道，就算是杨皓不使用契约兽，光凭风系魔法他都打不过了。因为论魔法的凝聚速度和威力，他就不是杨皓的对手，一个召唤师的魔法比一个魔法师还厉害，这对于一个魔法师来说是何等的悲哀。

　　“哼……那我倒是要感谢两位弟弟，如果不是你们帮忙，九哥我还真没法得到呢！”杨皓冷冷地说道，然后不理两人，和杨奇聊起了天。

　　一顿饭之后，成人礼也算是完成，不过所有人却并没有离开。父辈的人和皇帝走进了内院聊天，而年轻的人则在硕大的广场玩。

　　交际舞的音乐响起，一个个贵族少爷邀请少女们挑起了舞。

　　杨奇也是一个贵族女子下了场，有些无聊的杨皓带着布拉德他们在外面吃东西。

　　“杨皓！”就在杨皓吃的正开心的时候，铁飞的声音从后面响起。

　　杨皓回过头，只见铁飞带着一个人走了过来。

　　那个年轻男子和铁飞差不多大，而且杨皓也有些印象，记得好像是一个皇子。

　　“找我有事？难道准备约我决斗报仇？不过我得告诉你，我不喜欢干没有好处的事情。找我约斗也可以，低于一万金币的彩头我是不会去的！”杨皓的话让铁飞很少无语，道：“是十二皇子想要和你交个朋友！”

　　“十二皇子？”杨皓看着那个二十来岁，一头黑发整齐的束在后面，长相也算是不耐，身穿金色的皇子服，显的很阳光。

　　“十二皇子龙鑫，我知道！”杨皓笑了笑道：“不知道十二皇子找我有什么事情呢？”

　　“没什么，就是单纯的当当朋友而已！”龙鑫一笑道：“不知道杨九少意下如何呢？”

　　“当然没有问题，咱们现在不就已经是朋友了吗？”杨皓笑了笑道：“如果没有别的事情，我就先离开了，我还有些事情呢！”

　　说完，杨皓不给龙鑫说话的机会，就准备溜了。

　　“杨皓，好久不见！”不过显然杨皓溜的有些晚，旁边再度响起了一个女子的声音。

　　听到声音，杨皓不得不停下脚步，在他转身的时候，龙鑫已经先行打招呼道：“皇弟见过皇姐！”

　　“恩！”女子应了一声，然后向着杨皓走去道：“怎么，你不愿意见到我？”

　　“怎么会呢！十公主可是超级大美女，我杨皓怎么会不想见！”杨皓笑嘻嘻的回答道。

　　与两年前相比，龙舞显的更加成熟漂亮，虽然没有穿铠甲，一身红色公主服的她却展现出另一番美。

　　“听说龙舞公主在嗜血森林，怎么就回来了呢？”杨皓笑嘻嘻地说道。


第333章 制作亡灵

　　“龙舞大姐，听说你在嗜血森林历练，什么时候回来的啊”杨皓笑嘻嘻的问道。

　　龙舞道：“我妹妹成人礼，我当然是要赶回来，虽然有些晚，但是中算是赶到了！”

　　“原来如此，原来如此，呵呵……”杨皓笑道：“如果公主没有什么事情的话，那我就先离开了，回头见啊！”

　　说完，杨皓就准备再次溜走。却被龙舞一把抓住道：“想走？去哪啊？”

　　杨皓看着龙舞道：“不知道龙舞公主找我有什么事情呢？”

　　“当然有事，跟我来！”龙舞无视龙鑫，带着杨皓离开。龙鑫虽然很不爽，却没有多说什么，和铁飞离开了。

　　而杨皓可怜兮兮的看着龙舞道：“龙舞公主，你有什么事情啊？”

　　将杨皓拉到一处人少的地方，龙舞道：“上次的事情还没有和你说清楚呢。”

　　“什么事情？”杨皓开始装糊涂。

　　“就是两年前！”龙舞道：“我的手下让你在原地等待，但是等我们回来的时候你却不在了，唯有一些淡淡的黑暗力量留在原处，怎么，你不决定好好的给我说一说吗？”

　　杨皓一笑道：“这事啊，其实也没有什么啊！就是你的手下离开之后，一个七星的黑暗魔法把我抓走了。本来以为死定了，哪知才离开第三天，那魔法师遇到了一个敌人，两人打了起来，趁着他没有注意，我一溜烟就跑了！”

　　“少给我打马虎眼，在一个七星魔法师的面前你跑的了？”龙舞显然不相信道。

　　“有什么跑不了的！”杨皓道：“当时我的实力实在是太低微了，低微得那家伙都不想用毒药和魔法控制我，把我扔到一旁就应战去了。虽然我实力低微，但毕竟是杨家子弟，多少还是有点保命手段。趁着他和敌人死斗，我直接就跑了。路上还遇到一个厉害的盗贼，与他结伴才离开的嗜血森林！”

　　“是吗？”龙舞显然还是不是很相信，杨皓不得不慢慢解释，直到龙舞勉强相信。

　　因为龙舞的脾气，在两人说话，倒也是没有人来打扰。

　　看着有美女的地方就有一大群人围着，杨皓道：“龙舞公主，你那么漂亮，为毛没有人过来围着你聊聊天？难道都自卑，不敢来？”

　　龙舞没有回答，道：“那你愿意靠近铁晓月吗？”

　　“不愿意！”杨皓道：“听说最近他实力大增，都快突破五星了。我得加油啊！”

　　“加油？”龙舞笑道：“看来你还是准备打败龙舞，然后将她娶进门啊！”

　　杨皓鄙视道：“谁说我打败她要娶她？”

　　“那你是？”龙舞疑惑的问道。

　　“打败她，然后和她接触婚约！”杨皓道：“我可是一个男人诶，解除婚约这种事情当然是的我来做，要不然多丢脸啊！”

　　“那你可真要努力了，前几天晓月寄信给龙婷说，她已经五星四级了！”龙舞笑道：“如果你要打败她，可要小心了，除了实力强大，听说也有不少人喜欢她，小心她的追求者灭了你！”

　　“算咯，不说这个，等我去了圣阳学院再说！”杨皓笑道。

　　“恩，你现在的实力进入那里的确不是什么问题，看来我们天龙帝国又要多出一个从圣阳学院毕业的人才了！呵呵……”龙舞回来的时候正好是杨皓和铁飞的战斗，见识了杨皓的实力，龙舞倒是没有怀疑。

　　以杨皓能打败五星的实力，进入圣日学院已经不是问题了。

　　虽然贵族和平民入校的要求不一样，平民是要求十六岁之前三星。没有天材地宝支持的他们能在那个时间达到三星已经是很不错的了。但是贵族的要求却是四星，这也是杨皓达到三星之后没有去圣阳学院的原因。

　　当然，这信息来源于杨奇，因为杨奇说虽然圣阳学院表面上说的是统一十六岁三星都有资格去。但是内部的真正规定却是平民三，贵族四。不达标的贵族都会被以各种手段辞退。

　　和龙舞聊了一阵，时间不知不觉就到了半夜。这个时候，朝臣们也是纷纷离开皇宫。

　　杨皓自然也是跟着回了自己的小院，而杨奇因为伤势的恢复倒是没有再和杨皓一起，而是去了自己的小院。

　　玩了一天，回到小院之后，布拉德他们纷纷去了自己的房间休息，而埃布罗依旧在地下室里面忙着什么，一直没有出来，杨皓也没有去打扰他，吃了一颗丹药，坐在房间里面修炼。

　　接下来的几天，杨皓动不动就带着尹雪儿在外面到处玩。而杨奇倒是没有跟着去，而是在家里面修炼，争取早日恢复实力。

　　事实上，虽然等级掉下去了，但是杨奇却惊异的发现，他二星的斗气不比五星都来的威力差。虽然量少了很多，但是质却没有变。

　　这一发现让杨奇惊喜万分，如果二星的威力相当于五星，那么三星呢？四星呢？有这样的变化，那么他也可以做到如同杨皓一样的越级击败敌人。

　　有了这样的发现，杨奇的修炼也是无比的刻苦。在家族的支持下，实力也是稳步提升。只要回复实力，他将再一次拥有获取亚龙为坐骑的机会。下一次，他一定会成为一个真正的龙骑士。

　　七天之后的一大清早，就在杨皓计划着这一天怎么过的时候，埃布罗终于是从地下室里面出来。

　　让下人准备了一些事物给他，杨皓道：“最近忙什么呢？一个多星期都没有见到你，如果不是感觉到你生命力旺盛，我都以为你饿死在里面了！”

　　“嘎嘎嘎……”埃布罗发出难听的笑声道：“最近我在制作骷髅兵！”

　　“制作骷髅兵？”杨皓有些疑惑的看着埃布罗，显然不是很理解他的意思。

　　埃布罗道：“你也知道我是一个召唤流的亡灵魔法师，论战斗力，其实身体，并不强大，即使有了这么强大的一具身体，但是过了兴奋期之后，我还是继续了我一个亡灵魔法师的路程！”

　　“然后？”杨皓问道。

　　埃布罗很是得意道：“作为一个召唤流的亡灵魔法师，因为不具备强大的攻击力，所以安全都要交给亡灵。从冥界召唤的亡灵虽然厉害，但是难以控制。而自己培养亡灵过程艰难不说，还需要无数的杀戮。也真是因为如此，亡灵魔法师不被人喜欢，而且容易被击杀。”

　　顿了顿，埃布罗接着道：“针对这一点，我花费了无数时间去研究，直到不久前，我终于成功的学会制作亡灵！”

　　“制作亡灵？”杨皓的眉头一挑道：“似乎是一个非常厉害的技能呢！”

　　“那是，如果对于亡灵的身体结构不够了解的话，是难以成功的！”埃布罗自豪道。

　　杨皓却是笑道：“那你弄出来给我看看！我倒是想知道你制作的亡灵有多么的厉害！”

　　“等我吃了饭，咱们一起去，我还有最后一步没有完成，只要能完成，你会发现我的能力是多么的变态！嘎嘎嘎……”埃布罗十分得意地笑道，同时也引起了杨皓莫大的兴趣。

　　一顿饭之后，杨皓和埃布罗走到了地下室，在埃布罗的指引下，杨皓终于是看见了他所说的亡灵。

　　那是一个闪着金属光芒的骷髅，躺在一个金属台上面，一米七的身形并不算高，而且也没有灵魂，看的杨皓一阵疑惑道：“你确定是这个！”

　　“你看下去不久知道了吗？”说话间，埃布罗开启了防御魔法阵和魔力阻隔阵，让外面的人不知道这里在进行黑暗魔法。

　　将魔法罩开启之后，埃布罗站到骷髅的旁边。用针刺破手指滴出一滴鲜血在骷髅的头上，开始了念动咒语。

　　一个个生涩的音节不断的从埃布罗嘴里发出，滴落在金属骷髅头上的血液也是渐渐开始发出红色的光芒，并且自动开始流动，形成一个奇怪的符号。

　　“以吾之血液为引，冥界之门开，新生的灵魂啊，在我的指引下降临吧！”

　　随着埃布罗的话语，一个满是死亡之气的黑洞打开，一道灰色的灵魂光芒瞬间从里面跌出，落在金属骷髅的头上。

　　一道银色的光芒闪耀，那灵魂融入金属骷髅的血液之中，然后带着那血液形成的符号一同融入了骷髅头之中。

　　几秒之后，半透明的光芒从头颅中流转而出，在身体中运转了一遍，杨皓的光环感应中瞬间有了反应。

　　在杨皓有感应的时候，骷髅那眼眶中也是出现了碧绿色的光芒。

　　“可惜，他的实力视乎只有一星！”虽然技能很神奇，但是杨皓却是皱了皱眉头说道。

　　埃布罗道：“废话，这是原始灵魂，要是能有很高级，那就奇怪了！”

　　杨皓道：“等级低，似乎并没有什么用处吧！”

　　“你懂个屁！”埃布罗鄙视道：“真是没有眼光的家伙，虽然只有一级，但是身体力量确实相当于三星。最重要是他的潜力，与一般骷髅不一样，他实力的提升会很快。”

　　“有多快？”杨皓问道。

　　埃布罗也不解释，拿出数十块黑暗魔核放在骷髅的面前，只见那骷髅将魔核放在眉心，黑暗力量瞬间就被牵引。

　　帮多小时之后，数十个黑暗魔核全部消失，而骷髅也发生了变化。身上的骨骼明显更加有光泽，而且眼眶中的火焰也是发生了变化，从绿色变成红色。


第334章 奖励

　　“这……”看着提升到二星的亡灵，杨皓显然也有些震惊。光靠吸收力量就能不断提升等级的也就只有他的英魄，在足够的力量下，可以无限提升。当然，如果不是杨皓等级遏制了他。英魄甚至可以直接提升到十二星去，可见黑暗之灵的可怕。

　　当然，时间也是公平的。英魄虽然拥有无限提升的能力，但是十二星之后的等级提升却是会将其难住，如果没有特殊的机遇，即使到他灭亡的那一天，也不会提升到更高的等级。

　　“怎么样？厉害吧？”看着杨皓路出震惊的神色，埃布罗得意地笑道。

　　“可以无限制的提升吗？”杨皓问道。

　　埃布罗鄙视道：“你白痴啊！一步登天的想法你修炼了这么久还不明白吗？那是不可能的！”

　　杨皓干咳了两声掩饰自己的尴尬道：“那他能提升到什么状态！”

　　埃布罗道：“最少都是六星！或者说做出来的家伙都可以达到六星，不过用一般的材料制作显然划不来。先不说提升到六星需要消耗大量的黑暗魔核，就算是提升上去了，效果也一般。如果材质差一点，估计还容易破碎！”

　　杨皓指了指桌子上的骷髅道：“那他呢？我看他身上的材料并不差，应该可以提升很多吧！”

　　埃布罗笑道：“那是，只要培养的好，达到十二星都不是问题。因为他身上使用的材料都已经是我最好的了，其中包括了龙骨和一些稀有材料，让他以一星之力就能发挥出三星的实力！不过论材料，在没有任何保护下，光是击碎这骨骼都需要六星的实力！”

　　“不愧是曾经的十二星强者，果然有两把刷子！”杨皓佩服道。

　　埃布罗道：“少废话了，把英魄叫出来，我需要他的力量！”

　　虽然搞不懂埃布罗要干什么，但是杨皓还是召唤出了英魄。埃布罗上前道：“英魄，将你的黑暗力量融入他的身体，然后发动血肉复苏的技能，知道吗？”

　　已经有些简单智慧的英魄点点头，然后将手贴在那亡灵的额头上，黑暗力量不断的涌出，并且发动血肉复苏的技能。

　　光芒闪耀，亡灵的血肉却并没有长出来。

　　就在杨皓以为他们失败的时候，埃布罗笑道：“嘎嘎嘎……我就知道，这样做可以需要他普通的血肉！”

　　说话间，却是取出一滴没有被净化的龙血，再度念动咒语，黑暗的力量不断的涌出，将龙血完全侵蚀成黑色之后，埃布罗将一滴黄色的液体混入龙血之后连忙将其滴在骷髅的头顶。

　　血液落在骷髅头顶的瞬间便融入了骨骼之中，在英魄的血肉复苏技能之下，那骷髅再度发生了变化。身上的骨骼不断的闪耀着黑色光芒，并且不断的变粗，身高也是不断的提升。几秒钟之后就变成了和英魄差不多高骨骼。原本亮铮铮的骨头也变成了暗红色，然后骨骼上分泌出水分，并且快速的生出肌肉阻止。

　　这血肉复苏让骷髅变成人的过程，杨皓已经是看了不知道多少次。虽然过程有些恐怖，但是对杨皓的影响却不是很大。

　　半个小时候之后，骷髅在英魄的技能下变成了人形，准确的说是一个长满黑色鳞片的怪物。

　　虽然看的出是一个人样，但全身都被细密的黑色鳞片包裹，四肢更是呈现抓状，明显是一个为了战斗而存在的家伙。

　　杨皓仔细的大量那亡灵的鳞片，虽然很小，但是看得出，却是实实在在的龙鳞。

　　“黑龙的鳞片！？”杨皓看向埃布罗。

　　“恩，当年我杀了一只黑龙，并将其炼化成我的坐骑。虽然后来被毁了，但是我身上还留着一些他的东西！刚好就拿出来用了！”埃布罗解释道。

　　对于龙鳞，其实很好辨认，每一种动物的鳞片都会有不同。作为最高级的龙族更是如此，他们的鳞片不仅防御力强大，而且根据属性，他们的鳞片也蕴含着相应的属性，只是制作相应属性装备的好东西。

　　杨皓围观着这个经过英魄提升到四星的家伙，道：“果然是不错！”

　　埃布罗道：“因为英魄的原因，他可以输出自己的力量，能直接将这些家伙提升到和他同等级的存在，也是为我们节约了不少的魔核。”

　　杨皓点了点头道：“可是这样提升起来的亡灵，他的战斗力？”

　　说道战斗力，埃布罗笑道：“这个你不用担心，你想的这点，我也是想到了。我们固然提升了他的实力，但是真正内在的提升还是需要靠他自己。不过你可知道，我为何是要找冥界的魂灵，而不是这个世界的？”

　　“别废话了，直接的说！”杨皓受不了埃布罗的吊胃口，直接问道。

　　埃布罗鄙视了杨皓一阵没文化之后也是道：“冥界的灵魂有一种特殊的能力，那就是吞噬王者的灵魂，并且继承他们的力量。而且吞噬黑暗魔兽的魔核，也有几率获得其中的技能。”

　　“你的意思是？”杨皓眉头一挑道。

　　埃布罗道：“是的，只要去一些高手的坟墓逛一圈，这个家伙会自动吸取哪些剩余的灵力，如果运气不错的话，可以吸收道不少有用的东西！”

　　“会不会太杂乱无章了？”杨皓问道。

　　“这个问题你可以放心，或许的确会杂乱，但是他们也有自己的智慧，而且随着吞噬的灵力越多，他们也会越聪明，他们会自动选取对自己有用的东西，然后忘记那些没有用的。”埃布罗道：“因为已经制作出一个，虽然没有这个好，而且还被毁了，但是有了上次的经验，这次我制作出来的绝对比上次的好！”

　　“好吧，那他的培养就交给你了，你努力把！”杨皓笑呵呵地说道。

　　埃布罗道：“当然是交给我，你小子那么强，那些隐藏手段，你也不需要有这样的存在保护的！”

　　两人聊了一阵，埃布罗也是问了问杨奇的事情，得知恢复很好，也是没有多说什么。

　　见识了埃布罗的亡灵之后，杨皓又出门去玩了，反正最近也没有什么事情。毕业证那边杨顶天也是帮他搞定，只等着过完年之后就可以和尹雪儿一同前往圣阳学院。

　　至于他成人礼的事情，因为是六月份，那时候是读书时间，也可以免去，倒是让杨皓很开心。他可不想那么繁琐的去弄一天，烦都烦死了。

　　不过杨皓刚走到门口，就被下人通知，杨顶天找他。

　　跟着下人来到杨顶天的房间，杨顶天一如既然的在忙着批阅文件。

　　“父亲找我有什么事情？”杨皓问道。

　　杨顶天挥挥手让下人下去，然后道：“上次答应你，只要你击败铁飞就送你一处别院，位置由你选。本来是准备过段时间给你兑现的，不过因为圣阳学院那边的商会除了点问题，我需要过去一趟，估计年后才会回来，所以就提前给你兑现吧。只要是我杨家的产业，地方任由你选！”

　　杨皓一笑，想也不想道：“父亲，我要圣阳学院那边的，而且是离学院近的！”

　　无奈的摇摇头，看杨顶天的样子似乎早就知道杨皓会要那里的，道：“我就知道你不想住校，也罢，学院斜对面有一家我们的餐馆，餐馆后面就有一栋属于我们的地盘，那里有十几栋院子，到时候你自己选一栋吧！”

　　“谢谢父亲！”杨皓低声道。

　　“好了，没什么事情你就下去吧，我这里还有事情要忙！”杨顶天挥挥手说道。

　　想了一下，虽然贵族里面感情比较单薄，如果不是杨皓现在天赋不错，再加上杨庆玉长老提点，杨顶天也不会对他那么好。

　　但不管怎么样，杨顶天都是他父亲，杨皓迟疑了一下，拿出一个小瓶子。

　　而杨顶天见杨皓没有下去，问道：“还有什么事情吗？”

　　杨皓微微出了一口气道：“父亲，这是养心丹，一种对身体很好的补药，你那么操劳，吃一点，对身体好。”

　　说话间杨皓将小瓶子递上去道：“这个丹药一星期吃一次，里面有六十多颗，足够父亲使用一年的了！”

　　杨顶天拿起瓶子疑惑道：“是吗？”

　　杨皓笑道：“一个老前辈送的，效果还是很不错的，我已经送了一瓶给母亲！”

　　“恩，知道了！”杨顶天应了一声，然后将药收进了空间戒指。

　　杨皓离开之后，杨顶天停下了笔，取出杨皓给的小瓶子，从里面取出一颗来。

　　丹药只有米粒大小，呈现棕色，并且有一股淡淡的响起，让人一闻就神清气明。

　　“拿下去看看，这丹药是用什么做的，有何用途！”将丹药放在桌案前，丹药瞬间就消失。

　　虽然确定杨皓是真的，但是事关自己的生命，杨顶天还是比较小心。虽然相信杨皓不会害他，但是杨顶天还是没有直接使用，而是让人去测试。

　　半天之后，一张纸条出现在杨顶天的桌案前。杨顶天拿起来一看，只见上面写道：

　　不知名丹药：不知使用上面手法炼制，上面蕴含了数种丹药的精华，可以延缓人体衰老，补充身体需要，长时间使用，有延年益寿的效果。

　　药物评判：高级丹药！


第335章 十三骑士

　　“小姐，我接去天福镇送货的任务！”杨皓站在柜台前，递出自己的佣兵卡说道。

　　“好的！”少女点点头，结果佣兵卡熟练的为杨皓办理。因为龙纹的关系，杨皓可以越一级接任务，而且接任务还不需要缴纳保证金。

　　吃喝玩乐了半个月之后，杨皓又开始坐不住，开始出来找点事情做。想起自己是团长，杨皓觉得自己也需要尽尽责任，于是最近的两个月时间一直都在做任务。各种送东西，而且距离不远的就是他的首选。两个月下来，虽然佣兵卡没有升级，但也是提升了很多。

　　眼看着还有一个多月就要到过年的时间，年后便可以去圣阳学院，杨皓也是准备再做几个任务就休息了。

　　半分钟之后，侍女道：“这位公子，你的任务已经办理完成，请在此等三分钟，三分钟之后凭借佣兵牌领取物品！”

　　说话间，少女再度将佣兵卡还给杨皓。点了点头，杨皓表示明白，不过收回佣兵卡之后，杨皓却没有休息，而是继续看着有没有适合的任务。

　　可惜，围观了一阵，却并没有发现。考虑着先完成任务，于是杨皓也拿着佣兵卡前去领取任务。

　　再度回到接取任务处，象征性的出示一下佣兵卡之后，少女也是将一个用花布包裹的篮球大小小子交给杨皓道：“公子，这是你的任务物品，请收好！”

　　“恩！”杨皓应了一声，将包裹收进空间戒指，然后大步离开。

　　走到佣兵公会外面，小金趴在地上无聊的打瞌睡。显然他是在那里等他杨皓，不过时间有些久，所以有些困。

　　“小金，外面走吧！”反身坐在小金的身上，杨皓笑呵呵地说道。

　　“吼……”小金一声低吼，然后起身根据杨皓的指引往前冲。一路上倒也是引起阵阵尖叫，倒不是因为杨皓和小金是有多拉风。要知道这个魔兽的世界里面，虽然契约兽的价格昂贵，但是也有很多人拥有厉害的魔兽。就连一般人的人，只要有些钱，也可以饲养几只低级魔兽。何况是天龙帝国这种大地方，别说五星，就算是七星，甚至飞行魔兽都有不少。

　　真正引起那些花痴少女尖叫的是因为杨皓那帅气的长相！

　　此时的杨皓身穿一件黑色的皮甲，这皮甲也是最近几个月埃布罗的成果。使用黑龙皮、蓝龙鳞为主材料，配合稀有金属和高级魔兽的毛发制作的皮甲。经过埃布罗的处理，虽然皮甲看起来和普通的皮甲相差不大，但是个性的服装再加上拥有着很强的物理防御力和魔法防御力，很受杨皓喜欢。

　　黑色的外表和杨皓那白皙的皮肤形成鲜明的对比，更是凸显杨皓的皮肤很好。也让杨皓看起来多了一份神秘和霸气，相比奶油小生的感觉，更加的有魅力。

　　除了皮甲，杨皓也是身披一间外黑内红的披风。皮肤上面按照杨皓的意思秀了一条华夏神龙，神龙张牙舞爪栩栩如生。在巨龙的中间，也是写着“华夏”二字，算是杨皓自己给自己打广告。

　　不过从这两个月看来，他的广告效果还是很不错的。除了他的样貌之外，佣兵卡上的龙纹也是他参与过杀龙的证据，引起很多人的目光，不少人希望加入他的佣兵团。

　　不过杨皓的要求比较高，而且他的佣兵团宁缺毋滥。先不说加入佣兵团的年纪必须在三十岁以下，而且低于六星，杨皓也不加。

　　虽然条件比较苛刻，但是依旧有不少人原因加入。对于此事，杨皓直接将任务交给了埃布罗和伊露他们去处理，而他则是和小金到处跑任务。

　　虽然在城里面的速度有些受阻，但是以小金的反应力，也是在两个多小时之后出了城，然后一路向北跑去。

　　天福镇是帝国北边五十公里之外天奇城下面的一个小镇，虽然有些远，但是杨皓自信两天的时间完成任务。

　　冲出帝国大概十多里之后，杨皓微微皱了皱眉头，让小金在一个山脚下停脚。

　　数十秒之后，十三个人出现在了山头。

　　看着那些家伙，杨皓问道：“你们是谁？从我走出佣兵团就跟着！”

　　十三人全是六星的轻甲骑士，每个人都骑着一只五星的独角风虎。这十三人装备精良，就算是坐骑的身上都有装备，显然不可小觑。

　　“好厉害的反侦察手段，虽然不知道你是怎么发现我们的，但是这不重要！”在最中间的一个骑士上前说道：“重要的是我们准备和你商量一件事情！”

　　因为脸上带着面具，杨皓倒是没有看出他们的长相。问道：“哦？商量一件事情？不知道是什么事情？”

　　为首的道：“交出你接取的任务物品！我们也给你一条活路！”

　　“如果我说不呢？”杨皓一笑道。

　　“那我们也不介意杀了你！”为首的骑士抬起手中的银枪指着杨皓说道。

　　“吼……”不等杨皓回答，小金却是发出了阵阵低吼。出乎杨皓的意料，那十多只风虎似乎有些惧怕小金，虽然也发出低吼，但是却微微退了一步。

　　这一步，杨皓十多个骑士纷纷皱眉头。为首的指着杨皓道：“小家伙，别敬酒不吃吃罚酒！难道你想逼我们出手？”

　　“素闻黑虎十三道是出了名的杀人不眨眼，今天做事怎么有些犹豫了！”杨皓笑道。

　　“既然知道我们的名号，那你还不乖乖的交出东西来？看着你是杨家子弟的份上，我们也不向动你！”

　　显然这十三人知道杨皓的身份，所以才没有直接出杀手。

　　“废话少说，如果要东西，那就打败我，别浪费我的时间，不知道本少爷每秒钟百万金币上下吗？”杨皓鄙视道。

　　“既然你找死，那也管不得我们兄弟十三人！”说话间，十三人纷纷抬起手中的长枪，双脚一夹老虎的腹部，变冲向了杨皓。

　　“好久没有全力出手了，就拿你们练练手！”因为杨皓赶路是走直线，也就是说他并没有走官道，而是在山野中穿梭。虽然速度会比走官道快很多倍，但是路途比较险峻，没有电能力，走这里反而更加的耽搁时间。

　　知道这方圆几里内没有其他人，杨皓倒也是毫不顾忌，因为从这十三人准备动手的时候，他们就注定是死人了。

　　五系元素台围绕着杨皓飞舞，出了金系元素台飞到半空，变成一个变宽十米的巨大正方体砸向那十三骑士之外，另外四个元素台都是在杨皓的身边，散发出耀眼的光芒。

　　重力术！

　　土刺！

　　天火雷爆球！

　　火龙之舞！

　　雷降术！

　　藤蔓束缚！

　　水柱！

　　风刃！

　　在那十三个家伙发动攻击的时候，杨皓也是不客气的发动了攻击。各系元素发出，铺天盖地的砸向三人。以杨皓的施法速度，一个人顶三四个，而且其中还有复合魔法和压缩魔法。

　　“我艹，这家伙是十二星高手吗？四星魔法都能瞬发！”一股无形的力量压在身上，一个个都感觉身体重了好几倍。虽然斗气喷涌将压力抵消了不少，但是面对杨皓的攻击，几人还是大大的吃了一惊。多属性魔法外加杨皓提着剑，反骑着小金向他们冲去，让几人大概意外。

　　光是多属性魔法就让几人郁闷了，但再看杨皓的样子，似乎还是一个剑术不错的剑士，这样的事情让几人都在怀疑，这次是来对了吗？

　　不过箭在弦上，不得不发，强大的冲击力已经让他们骑虎难下。也只能将斗气凝聚在长枪上，喜欢这一次能弄死要害，要不然的话，杨皓回去之后，他们绝对没有好日子过。

　　“来到好！”杨皓手中一引，土系元素台上光芒闪耀，无数的尖锐利刺从地面升起。不过土刺刚刚形成，就被几个骑士击碎了。

　　“杨皓，你去死吧！”一个个佣兵大吼，小金却是毫不顾忌的冲了上去。

　　砰砰……一连串的暴击声，杨皓的魔法首先和这十三个骑士接触。虽然力量略胜一筹，但是十三人都是暗自心惊，杨皓不过是四星，居然让他们六星都有些难受。

　　也顾不上想太多，十三人全力的冲了过去。

　　“泰山压顶！”金系元素台上光芒闪耀，重重的落下。

　　“我来！”为首的家伙一声大吼，手中土系力量灌注在长枪上，双脚快速的抬起，在风虎的背上一踏，便直接飞起，长枪也是以狂暴的力量刺出。

　　“小！”

　　看着这长枪就要刺中金系元素台的时候，硕大的金系元素台突然缩小的只有乒乓球大小。

　　“该死！”那首领一声低骂，没想到杨皓的元素台可大可小。此时长枪已经以一往无前的气势击出，想要收回也有些难。

　　咚……一声闷响，金系元素台落在首领的身上，将他飞起的身形直接砸落。然后就在首领的怀里瞬间变大，力量瞬间将在半空无处着力的首领震飞。

　　大地吞噬！

　　风之禁锢！

　　火焰锁链！

　　水之漩涡！

　　藤蔓束缚！

　　一连串的攻击魔法之后又是控制类魔法，杨皓身上的土地瞬间变软，在十三个骑士冲过去的瞬间，虎爪就陷进了泥土里面。

　　如果是平时，爆发出风系力量，倒也是能逃出来。可惜现在身后有主人。两者的重量加在一起，再加上杨皓的重力术，风虎陷进去的瞬间就起不来。

　　十三人大惊，震惊于杨皓实力的似乎，也是瞬间从独角风虎的背上跳下。

　　“好厉害的魔法！”其中一个骑士赞叹道。如果不是因为杨皓没有那卷轴和使用装备技能，十三人真怀疑杨皓是不是使用卷轴了。

　　这种施法速度实在是有心出乎他们的意料，就算是七星高手，那可都是没有瞬间使三四星的魔法。

　　“这就害怕了吗？厉害的还在后面呢，哼哼……”杨皓一声冷笑，手中捏诀，五系元素台全部飞出，带着元素的力量砸过去。

　　不过这十三个骑士也不简单，那首领在靠近地面的时候使用长枪卸去撞击之力，然后再度借组长枪的力量，将长枪压弯成两百多度的角时，靠着枪身的反弹之力，首领再度回到队伍之中。

　　“不惜一切，杀了那家伙！”虽说下地之后的骑士实力大减，但怎么说也是一个六星高手，斗气挥出，也是将各种的坐骑挑出来。

　　在这个过程中，杨皓也是再度发出火系元素攻击。

　　和普通的火魔法不同，杨皓可是附加了三昧真火的火球，一个个靠近那些战士，变发生了爆炸。冲击力虽然没有让骑士受伤，但是火焰的力量确实让几个骑士大惊。

　　“怎么会回事？谁居然浇不灭他！！”其中一个怒吼，也是只能使用斗气将其驱逐。

　　一个照面，虽然十三骑士都没有受伤，但是却被杨皓全部大落下坐骑。而这个时候杨皓和小金已经扑到了。

　　土刺！

　　风刃！

　　双方的魔兽也是瞬间发动攻击，而杨皓身体四周元素台飞舞，手中震天剑也是连连挥出和十三骑士是瞬间战成一团。

　　土刺！

　　天火雷爆球！

　　火龙之舞！

　　雷降术！

　　藤蔓束缚！

　　水柱！

　　风刃！

　　大地吞噬！

　　风之禁锢！

　　火焰锁链！

　　水之漩涡！

　　藤蔓束缚！

　　虽然是以一第十三，但是战斗的时候，杨皓那瞬发的魔法让十三人很无奈，特别是火系魔法。

　　用水浇不息的火焰，就算是斗气可以祛除，也需要大量的力量去祛除。

　　反观杨皓，虽然有些狼狈，但是却占据着上峰。元素台帮他拦阻攻击，而杨皓本身这是不断的发动攻击。震天剑虽没有斗气，但是在杨皓的怪力下，也是震的那十三人眉头大皱。


第336章 神秘组织再现

　　当当……

　　天龙帝国国度天龙城北面十四公里之外的仓优山，算不上什么名山，里面虽有些恶兽，但并不足以有威胁。一座座七八百米的小山连绵不绝。

　　虽然靠近帝国，平时却也没有什么人走过。

　　但是今天似乎有些特别，一个不知名的山谷里面，一只金色的狮子肚子对方十三只老虎。而一个少年也是以一己之力对付十三个骑士。

　　“星辰杀阵！”短暂的交锋，虽然杨皓低于那十三人两星级。但是靠着三昧真火的保护，一时间也是平安无事，反倒逼的几个骑士手忙脚乱。

　　被一个四星欺负就已经够丢脸的了，现在是十三人打不过别人一个。这明显让几人有些愤怒，也顾不上和杨皓完，直接展开了杀招。

　　十三人将杨皓团团围住，形成一个直径十米的大圈。十三人快速的游走，手中的长枪不断的刺出，形成一道道尖锐的枪芒刺向杨皓。

　　杨皓一边使用元素台和震天剑抵挡，也是一边左闪右避。

　　“破杀！”连续地道了数十次骑士的攻击之后，十三个骑士也是全力出手。

　　随着首领的一声破杀，所有人瞬间停下脚步，手中长枪一转，东西疯狂的凝聚在枪尖上，然后刺出。

　　“去死吧！”这一招似乎威力无穷，打出攻击的时候，其中一个骑士发出了笑声，似乎可以看见杨皓被十三道枪芒刺的血肉模糊的惨样了。

　　土遁术！

　　那一瞬间，十三人的力量似乎合二为一，杨皓也感觉到了其中的可怕，并没有硬接，在十三人惊恐的眼神中，融入了地面。

　　砰砰……

　　强大的枪芒四射，不但没有击中杨皓，反而因为杨皓的离开击向了自己的朋友。

　　如此近的距离，躲避已经是来不及。一个个也只能瞬间将斗气全部激发而出，去抵挡自己人的攻击。

　　爆响声之后，一个个家伙全部被自己人的力量震的吐血。毕竟是用战技的时候，他们的力量被那神奇的力量牵引，融合在一起，爆发出来的力量已经超过七星。

　　实打实的落在身上，吐血已经是好事了。如果是单独被击中，就算他们是六星的实力，也只有死路一条。

　　“那小家伙人呢！？”十三人顾不上伤势，三步并作两步走，瞬间出现在杨皓消失的地方。那个首领摸了摸地面道：“实心的！”

　　他身后一个骑士惊道：“怎么可能，他就这么消失了？”

　　“谁能给我说说，这他妈的是神马情况？”另一个骑士也是百思不得其解。

　　那首领站起来，道：“估计是神马稀有的技能吧！我们快走，那杨三少有如此技能，我们杀不了他。这次的任务失败，我们必须离开天龙帝国，要不然以后的日子不好过啊！”

　　“恩！”说话间，十三人就想走。不过杨皓会给他们机会吗？显然是不可能的，就在十三人准备去杀小金的瞬间，地面一阵摇晃，在十三人震惊的眼神中一道直径二十米的土墙升起。

　　“这是？”虽然没有搞懂怎么回事，但是十三人多年的经验告诉他们，必须马上离开，要不然后果会很严重。

　　“烈焰火海！”

　　十三人抬起武器，准备击破这土墙的时候，杨皓的声音从四面八方二来。而随着声音，地面瞬间腾起三丈高的火焰。

　　“啊……是刚才那种活！”一个骑士惊叫，身上的斗气疯狂涌出，将火焰避开。

　　“你们刚才不是找我吗？”站在五丈高的土墙上，杨皓嘿嘿笑道：“我在这里呢！”

　　“混蛋，我要杀了你！”其中一个战士怒吼，但是被那首领何止道：“别废话了，先出去再说！”

　　说话间，十三人也是默契的一同攻击地面，各系斗气力量，那首领更是开启了天卷技能。不过出乎他们的意料，那土墙异常的坚硬，长枪撞在土墙上，竟然溅起了道道火花，却是不能将其攻破。

　　“这是土墙吗？艹，比金石还硬啊！”一个骑士怒吼道。

　　杨皓手一抬，风刃龙卷风在火焰中形成。伴随着一个个天火雷爆球，打的十三个骑士灰头土脸。特别是雷电附带的麻痹效果，对穿着金属铠甲的他们来说，伤害很大，也真是因为这股力量，让他们完全没有跳出土墙的能力。

　　每每跳到一半，就被雷击击落。

　　“啊……”几分钟之后，十三个骑士的斗气相继耗尽，然后被火焰吞噬。而那十三只风虎也是如同受到重击，被小金相继击杀，作为代价，小金也是受到了不轻的伤，身上多处被撕裂。不过也不错了，比较是对付十三倍的敌人，换做这些魔兽，早就被杀了，那是一点皮肉伤能了事的！

　　抹去那十三具已经成为焦炭的身体上的火焰，杨皓将埃布罗制作的小黑给召唤了过来。

　　作为奴仆的契约兽，杨皓也有召唤权，就如同英魄召唤的亡灵，他也具有支配权一样。

　　小黑一出来就走向了那十三具尸体，无视尸体的焦臭，抓起来就发动灵魂吞噬。

　　而杨皓检查了一下这十三个家伙的装备，基本上都已经报废了。那首领的空间戒指也是被富含有三昧真火的火焰给毁去，让杨皓有些可惜。

　　至于那十三只独角风虎的尸体，倒是给杨皓带去一笔不小的财富。他记得佣兵公会有几个任务就是和这独角风虎有关的。

　　使用光系卷轴恢复了小金的伤势之后，杨皓将小黑收回，然后开始处理那些独角风虎的尸体。

　　弄完之后，小金身上的伤势也恢复的差不多，杨皓跳到小金的背上道：“走吧，继续出发！”

　　一人一兽很快消失在原地，留下一大摊血迹和焦黑的尸体以及大片被毁灭的土地。

　　杨皓离开没有多久，七个黑衣人出现在了杨皓战斗的地方。这些家伙全部黑衣蒙面，但是实力最弱的都是七星三级，厉害的已经七星九级。

　　“从战斗痕迹来看，出现了风、火、水、土、雷以及木系魔法！”看着地面无数断裂的树根，那实力最强的快速地说道：“看来那杨皓比我们想象中的强大！”

　　“的确，从战斗来看，这十三个人完全是被他压制在这里，活活被耗尽斗气之后被火焰烧死！再加上杨皓展露出的魔法，看来他还有其他的契约兽没有出现。”有一个黑衣人轻声说道。

　　“头，那我们还需要动手吗？”说话的是实力最弱的那一个。

　　不等那实力最强的黑衣人说话，旁边一个七星七级的道：“头，那我们需不需要给组织报告一下呢？”

　　“呼！”那七星九级的黑衣人重重的出了一口气道：“先向组织报告吧，我们继续跟踪他，不管怎么样，都是我们的任务。如果能找到机会，还是将其杀了。组织的规矩你们也懂，我不想去重复！”

　　闻言，所有人都是一抖，似乎那规矩很可怕，可怕的光是说出来都骇人一般。

　　那说要向组织报告的男子拿出一个篮球大小的圆形金属，整个金属呈现黑色，上面有着无数的精美花纹，四周更是放着很多的小魔晶。不过别看这些魔核很小，每一个都是八星魔晶。

　　拿出一张小纸条，男子快速的书写着，然后将其放在金属阵上，随着一阵光芒闪耀，那纸条就那么神奇的消失了。

　　无疑，这个男子手中的便是传说中的传送魔法阵。传送魔法阵在百族争霸的时候失传，就连魔法最强大的精灵一族都没有完整的资料。

　　当然，这里的失传是指可以传送人的超级大型传送魔法阵。那种传送阵和这种传递信息的魔法阵完全不一样。

　　见男子将信息禀报之后，那最强大的黑衣人道：“走吧！”

　　不过还没有动脚，突然间他的身体一抖。旁边几个人道：“头，你怎么了？”

　　沉默了十几秒之后，那黑衣人道：“我侦探用的契约兽被那小子杀了！？”

　　“什么？”闻言，所有人都是一愣，其中一个更是道：“不会吧，头你的那只无影变色龙就算是我们，都难以发现，那小子怎么可能知道？”

　　“估计是误杀吧，可能是……”

　　无影变色龙是一种三星魔兽，虽然实力不强，但是身体可以很好的融入任何环境。只要不攻击的时候，就是你从他面前走过都发现不了他。再加上他奔跑如飞，不过半米长的身体，速度可以堪比七星的飞行魔兽，而且体力好，几乎是所有刺客最爱的魔兽。

　　“不管是什么原因，我们不要跟丢了！”那最强的黑衣人淡淡地说道，然后再度冲了出去。

　　其他人相视一眼之后也是跟了上去，不过出人意外的是，他们再也没有找到杨皓的影子，哪怕是跑到了天福镇，也没有发现！

　　几人在天福镇逗留了几天，也没有见到有人去交任务，更是疑惑万分。


第337章 天福镇

　　话说杨皓在击杀了黑虎十三道这十三个骑士之后，没有走出多远就再次发现有东西跟着他。让小金停下脚步的时候，那东西也是停了下来。

　　杨皓眼睛微微一眯，瞬间跳到了地上，然后消失在地面。当他再度出现的时候，已经出现在了那跟随者的一米开外。

　　在出现的瞬间，杨皓看见前方是一片虚无。不过相信光环感应的他一个风之禁锢束缚前方的空间，手中的利剑也是一股反顾的刺了出去。震天剑上面大地浊气流动，刺出的瞬间就带起了一道血线。

　　利剑刺在半空，如同一件将天空刺伤一般，红色的血液滴滴答答的流出。

　　慢慢的将剑抽出，很快一个半透明的蜥蜴出现在杨皓的身前。

　　“无影变色龙！”杨皓眯了眯眼睛轻声念叨。

　　这种魔兽不仅是刺客喜欢的契约兽，无影变色龙的皮也是制住刺客需要的隐身衣材料。

　　对于无影变色龙的跟踪，杨皓知道自己又被一股势力盯上了。因为如果无影变色龙是野生的话，他们可不会跟着一个人跑半天，而是待在一股地方，等待猎物自动送上门来。

　　一剑将无影变色龙内脏震碎，所以无影变色龙的皮可以说是很完整。杨皓也是不客气的将其收起来，就这么大一点皮可是价值千金呢！

　　将小金一同收起来，杨皓使用木遁之术隐藏在击杀无影变色龙不远的一颗巨树上小心等待。

　　不到一分钟的时间，七个黑衣人出现在了杨皓的视线里面。几人围着无影变色龙死的地方看了几眼之后快速离开，不过在离开的时候那最强的黑衣人突然间摸出一把宽剑，一瞬间斩出数十道剑气，将一株直接三米粗的树木斩的粉碎。

　　“头，你怎么了？”那黑衣人的行为让所有人都是一愣。

　　被称为头的黑衣人轻声道：“感觉那里有人，不过看来是感觉错了！”

　　其实也只是一那么一瞬间，或者说，那黑衣人就是感觉那里有人。所以他发动了攻击，而且是强大的一招。

　　剑芒之后，那三十多米高的大叔化作碎片飘飞了一地。

　　这种情况下，确定那里绝对不会有人之后，七人才再度出发。

　　等他们走远之后，杨皓才从那切口光滑的木桩上冒起了头，然后全部身体全部出现。看了看满地的木屑，杨皓拍了拍胸口道：“尼玛，好悬，要是反应慢一点就被他弄成碎片了！”

　　如果不是杨皓只有小半截的身体露在树干之中，再加上那黑衣人有那么一刹那取剑的时间，让杨皓有所感应，估计杨皓现在就算是不死也重伤了。

　　如此密集的打击，以杨皓的实力完全挡不住。身体或许会因为龙皮铠甲保存下来，但是头部就难说了。

　　“这才是一个真正七星应该有的实力啊，哎……看来我还是有些高估自己了！”看着碎片，杨皓微微一声叹息。之前遇到的高阶都只能算是伪高阶，没有相匹配的斗技，他们的实力根本是难以发挥出来，在杨皓的光环之下被击杀很正常。

　　但刚才出现的那七个黑衣人，杨皓知道，就算是有埃布罗出手，也一定不能将他们拿下。或许单打独斗可以，不过对方明显不会给这个机会。

　　“是谁盯上我了呢？该死，看来以后要万分小心才行了！”说完，杨皓的身形再度融入地里面，靠着缩地成寸的能力，杨皓很快就超过了那七个人，一路上在地底形成，大半天之后，杨皓就来到了天福镇。

　　这是一个有着五十多万人的小镇，快速的在小镇溜达了一圈，杨皓也是如愿以偿一场的将属性再度光环再度提示上去。

　　姓名：杨皓

　　种族：人类

　　身体状态：健康

　　等级：四星四级

　　天赋技能：

　　吞噬：吞噬并消化一个生灵，随即获得被吞噬单位的一个技能，可吞噬生灵最高等级不能超过本身一星，如果超过，成功率开始下降，施法距离600米，技能冷却时间：10分钟。

　　正义的伪装：浑身充满正气，给人一种极度可信任的感觉，让人不知觉中放低戒备，不过遇到敌人，那效果会相反。

　　平衡：一种力量提升，其他能力会自动跟随提升。

　　强化：强化肉体各种能力十倍，物理攻击提升一倍，法术攻击提升一倍，施法速度提升一倍！

　　特殊技能：

　　返璞归真：（经历天劫洗礼，感悟天地之理。）提升各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　天劫之体：（经历天劫洗礼，体质变异）提升各种元素感应20%，提升各系魔法威力20%，魔法释放速度提20%，魔力消耗减少20%，魔力恢复提高20%、元素能量抗性提高5%、物理伤害抗性提高5%。

　　天书技能：

　　元素感悟：提升主人各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　天书之意志：提高主人魔法威力20%、魔法释放速度提20%。

　　天书复制技能：

　　愚蠢光环（6级24342/100000000）：让指定目标的智力下降20%，施法距离12000米。

　　耐久光环（6级24261/100000000）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+40，施法距离12000米。

　　爆发光环（6级24123/100000000）：提高指定目标移动速度、攻击速度40%，每秒消耗体力-25，施法距离12000米。

　　迟缓光环（6级2345/100000000）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度40%，施法距离12000米。

　　嗜血光环（6级12344/100000000）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力40%、并且将伤害的20%转化为生命值。每秒消耗体力-20。施法距离12000米。

　　听觉光环（6级15624/100000000）：提高指定目标的听力40%，增加听力范围8000米，施法距离12000米。

　　回复光环：（6级133324/100000000）提高指定目标的物理伤势恢复速度百分之六百，施法距离12000米。

　　伪装光环（5级5451234/10000000）：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量、施法距离6000米。

　　力量光环（5级545123/10000000）：提升指定目标的力量25%，施法距离6000米。

　　削弱光环：（5级545112/10000000）削弱制定目标的物理防御25%、魔法防御25%，施法距离6000米。

　　伤害加深光环：（5级5451454/10000000）提高指定目标的物理伤害25%、魔法攻击25%，施法距离6000米。

　　敏捷光环（5级5451/10000000）：提高指定目标移动速度25%、出手速度25%，有几率躲避致命伤害。施法距离6000米。

　　荆棘光环（5级545123/10000000）：提升指定目标物理防御力19%，目标受到物理伤害时敌人受到攻击的19%反伤，施法距离6000米！

　　鼓舞光环（5级523451/10000000）：提升指定目标的所有能力19%，施法距离6000米。

　　暴击光环（5级5143451/10000000）：提升指定的致命一击几率，5%几率击中要害，一击必杀，施法距离6000米。

　　魔反光环（5级5234451/10000000）：提升指定目标的魔法防御19%，有19%几率反弹魔法，施法距离6000米。

　　孕育光环（5级554451/10000000）：可提升指定目标生育力19%、也可以降低指定目标生育力19%，施法距离6000米。

　　领域光环（5级553451/10000000）：提升指定目标所有属性25%，或者降低指定目标所有属性25%，施法距离6000米。

　　吸血光环（5级534451/10000000）：指定目标攻击击中敌人时，有19%几率吸取伤害的19%转化为生命力。施法范围6000米。

　　虚弱光环（5级544551/10000000）：降低指定目标的体力，每秒减少-20，施法距离6000米。

　　闪避光环（5级5451345/10000000）：提高指定目标闪避速度25%，有几率免疫致命伤害。施法距离6000米。

　　隐藏光环（5级5451234/10000000）：隐藏指定目标的气息，敌人如果不高于施法者三星以上，将难以发现目标的真正实力。施法距离6000米。

　　防御光环（5级5123451/10000000）：提高指定目标物理防御25%、魔法防御25%，施法距离6000米。

　　看着所有的光环全部提升到五星以上，杨皓也是露出了笑意。达到四星之后的他天赋多出了一个强化能力，算是很变态。

　　至于光环技能，那就更加的厉害。所有技能削弱下来，那些人的实力近乎会被削弱百分之七八十。

　　“这种状态下，只要对上一两个人黑衣人，有埃布罗在的话还是比较轻松的。但如果是三个以上，那就悲剧了！”说到这里，杨皓微微一笑道：“算咯，先交了任务再说！”

　　从一个偏僻的地方出现，杨皓根据佣兵公会给出的地址向着一个青楼走去！


第338章 再见琉璃

　　“升南路三段的丽春院！”杨皓看了看手中的地址，再对比了一下，确定是这个地方之后，便大步的走了过去。

　　此时丽春院开着门，但是只有一些下人在打扫。杨皓走过去之后，一个下人道：“这位公子，不好意思，现在我们已经打烊了，如果你要来的话，请晚上八点之后，好吗？”

　　虽然此时才上午十点过，但是丽春院的开门时间明显和一般的铺面不一样。

　　“那个……我来这里是……”被人误会，杨皓有些尴尬的解释。

　　不过那个下人却是一副我懂的样子道：“我知道，我知道！”

　　不想和那个下人多解释，杨皓道：“我找一个叫白军的人！”

　　“白军？”那下人明显一愣，然后道：“那你可能来晚了，三天前他因为家里面有事请假回去了！”

　　“回去了？”杨皓眉头一皱道：“你知道他的家在哪里吗？”

　　“您等等，我去帮你问问！”下人走进了里屋，而杨皓则是在门口等待。

　　几分钟之后，下人再度出现，道：“不好意思，让您久等了。”

　　“没关系，不知道你问道了吗？”杨皓说道。

　　“恩！”那下人应了一声道：“白军就在天福镇南边十里之外的白家村！”

　　“麻烦了！谢谢你！”杨皓说完转身离开，在一个无人的地方再度施展土遁，快速的离开了天福镇。

　　以他的速度，前去白家村不过几分钟的时间。

　　站在村外一座小山坡上，杨皓倒是看到了这个白家村。这是一个万人的小村，依靠外面一条十来米宽的河流，让外面的土地变成了良田。

　　无心欣赏这田园风光，杨皓大步的走进了白家村。然后询问了一下住在这里的村民，一个担着农粪的大叔道：“你们找白小子啊？那你们来晚了，昨天他去白雾山采药去了，可能需要几天才会回来！不知道你找他有什么事情？”

　　“我接到佣兵任务，有给他的任务物品！”杨皓说道。

　　“那你在这里等他把，最多两三天他就会回来，毕竟曼陀草的生长地距离这里不远！”那农民说道。

　　“谢谢，我知道我该怎么做了！”杨皓告别那农民之后，找了一处无人之地，使用伪装光环将身形隐蔽，然后召唤出震天剑，御剑向着那农民说的山脉飞去。

　　按照那农民说的方向，杨皓两个小时之后就飞到了那曼陀草生长的地方。

　　可惜，杨皓并没有看见白军，反而看见了一些战斗痕迹和白军的药篓。之所以确定是白军的药篓，乃是因为那农民说了，只有他一人来此。

　　痕迹上来看，那个白军反抗很小，再加上并没有血迹，也就是说，他遇到一个比较强的人，快速的拿下他，将他带走。

　　剑指一引，杨皓顺着那痕迹向着远处飞去。

　　没有飞出多远，杨皓就发现了目标所在。包括那白军之内，一共就只有四个人，四人的实力差距倒是蛮大，最强的一个七星，然后分别是六星、四星和一个一星的。

　　隐藏在一棵树边的杨皓默默的看着山头的人，距离他最近的是一个穿着天蓝色粗布衣的一个男子，样貌很普通，此时正蹲在地上捣鼓着什么东西。

　　看到这个男子，杨皓的眼睛微微一眯，轻声道：“白军！”

　　白军旁边站着的便是那七星的高手，一个身穿金色铠甲的人。不过看样子似乎经历过一场战斗，而且还是恶战，金色的铠甲多出破碎，一些地方被刺破，都能看见那人的伤口。

　　虽然伤口已经不再流血，但是那家伙身上十数道伤口，也是伤的不轻。

　　看着那一头短发，面目威严，虎背熊腰的战士，杨皓在计算自己要不要出手。

　　坐在山头的是一个穿着下人服饰的人，有些瘦小，不过看动作，那七星的战士似乎很尊敬他。

　　至于另外一个人，在山的那头，杨皓倒是没有看见。在原地待了几分钟，就在杨皓观察这群人的时候，那第四人也是从山的另一边露头。

　　“这是……”

　　从山的那边走出的是一个女子，虽然不是很倾城倾国，但也是英姿飒爽。

　　天雷步！

　　没有任何犹豫，杨皓瞬间施展出天雷步，出现在了那个女子面前。

　　突然出现的杨皓让所有人都是一愣，那七星的战士更是瞬间斩出一道斗气。

　　明白是自己太过了，杨皓病没有硬接七星高手的攻击，而是退开了。

　　那七星高手也是没有追赶，只是防御。显然他也知道，如果对方正要杀那瘦弱的人很简单。

　　“你是什么人？”那七星高手第一时间喝道。

　　“琉璃！？”

　　没有理那七星高手，杨皓看着那个两米高，身形不比魁梧男子差，背后背着两百银亮大斧头的女子。

　　“你是！？”琉璃明显一愣，眼前这个帅气的男子虽然有些眼熟，不过她来人类世界也有一段时间了，而且近年来认识的帅哥无数，所以一时间想不起来。

　　不过一想到杨皓出现的方式，琉璃瞬间激动起来：“杨皓！？”

　　砰……

　　一时间激动，琉璃将碗里面的食物打碎。而听到琉璃说出杨皓二字，那七星高手和坐在地上的人都是松了一口气。

　　“哈哈哈……老娘就知道你小子还活着！”说话间，琉璃大步上前，一把将杨皓搂在了怀里。

　　虽然杨皓长个儿不少，但是在琉璃那两米的身形下，还是低了不少。

　　“咳咳……琉璃，你还是那么热情啊！”杨皓现在的身高刚好到琉璃的胸口，那两团软肉快把杨皓给憋死了都。

　　“不好意思，不好意思！”琉璃道歉，也是松开了杨皓。

　　两人眼角都含着泪珠，不过却没有留下来。

　　“你……”看着琉璃，杨皓想问琉璃是怎么活下来的。

　　琉璃显然知道杨皓的问题道：“我命大，跌下峡谷之后，被一根树枝拦住。在上面待了两天，差点没饿死。两天之后，伤势也基本上稳定，然后我爬了上来，刚好遇到柳如烟小妹！”

　　说话间，琉璃拉着杨皓走到那穿着下人衣服的瘦小人面前道：“来，杨小子，老娘给你介绍一下。这位是我的救命恩人柳如烟！”

　　虽然穿着下人衣服，但是女子的美丽，依旧挡不住。

　　蓝色的帽子下一张绝美的瓜子脸，虽然脸色涂了一些灰遮掩，但是白皙光滑的皮肤却是挡不住。

　　“原来这位少爷就是琉璃大姐口中的杨公子，百闻不如一见，果然是英俊不凡啊！”女子不仅漂亮，动作也温文尔雅，一看就是大家闺秀类型的。

　　“柳小姐你好，多谢你救了琉璃，要不然的话……”杨皓也是施了魔法礼节。

　　“好了，你们俩别客气了，大家都是自己人！”说话间，琉璃似乎想起了什么，道：“杨小子，我摆脱你一件事情！”

　　“啥事？”杨皓疑惑的看着琉璃，而琉璃却是指了指柳如烟道：“能不能收留柳如烟小妹？”

　　“收留？”闻言，杨皓一愣道：“你们这是什么情况？”

　　柳如烟轻轻一叹道：“我的家族原本在潮州城也是一个不弱的家族。可惜，因为得罪了皇贵，遭到了屠杀，现在……”

　　柳如烟虽然没有说下去，但是杨皓也看的出来，说不定他柳家，估计也就他这个独苗了。

　　柳如烟没有说下去，不过琉璃却是愤愤不平道：“那该死的龙啸奇，老娘终有一天会杀了他！”

　　“龙啸奇！？”杨皓又是眉头一皱，居然是皇家的人，不过记忆中并没有皇子叫龙啸奇，再加上琉璃她们说是潮州城，那里是当今皇帝龙旭尧弟弟龙旭阳这个王爷的地盘。

　　能拔起一个家族，显然那龙啸奇是龙旭阳的孩子，是一个贝勒。

　　也难怪一路上，那些人都能追杀到这里，原来是因为龙旭阳的关系。

　　“敌人很多？”杨皓问道。

　　那七星高手摇了摇头道：“不多，只有五个，但是都是七星。以我的实力，根本不能以一敌五。”

　　那七星高手说完之后，琉璃也是道：“忘了给你介绍，他是刘飞，柳如烟小妹的追随者！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人相互打过招呼之后，杨皓指着白军道：“你们抓白军干什么？”

　　“啊？你认识？”琉璃问道。

　　而那个白军也是疑惑的看着杨皓道：“这位公子你是？”

　　杨皓笑了笑道：“我和他不认识，不过他是我的任务人！”

　　“任务人？”琉璃似乎明白，道：“哦！”

　　杨皓将一个包袱交给白军，然后让他将他的身份卡印在任务卷轴之上以后道：“你走吧，不要摊上这趟浑水！”

　　“多谢这位公子！”白军答谢之后，抱着包裹快速的离开。

　　而杨皓也是将小流氓召唤了过来道：“帮忙治疗！”

　　二话不说，小流氓就开始使用光系魔法治疗刘飞的伤势。杨皓拿出食物道：“吃吧，吃完了咱们就离开！”

　　“多谢了！”接过杨皓给的食物，三人也是毫不客气，就连柳如烟这个美女也是吃的比较快，显然他们有一段时间没有吃过东西了。

　　“两年不见，小流氓长这么大了，身上的这些装备是什么？好难看！”看着小流氓头上的奇怪皇冠，琉璃问道。

　　杨皓摇摇头道：“不知道，他喜欢，就随他了！”

　　简单的吃了一点东西之后，琉璃道：“我们先去最近的城吧！”

　　刘飞道：“我觉得我们应该直接到天龙帝国去，可不能再暴露行踪了，否则的话，那些人很快就会追杀过来！”

　　杨皓也是道：“我也觉得刘飞说的在理，咱们直接去天龙帝国比较好！”

　　琉璃却是道：“但是我们身上的食物已经吃完了，到天龙帝国还有好多天，没有吃的可不好过！”

　　杨皓很少鄙视道：“两年不见，难道你忘记我出门会带很多吃的？”

　　琉璃一拍额头道：“你不说老娘倒是忘了！哈哈……快快，再拿点来，老娘还没有吃饱呢！”

　　无奈的摇摇头，杨皓也是没有拒绝。再度拿出食物给琉璃，然后道：“走吧，可不要被你们的敌人追上！”

　　让那柳如烟坐在小金的身上，几人也是快步的离开。

　　听琉璃他们的语气，似乎已经将那些人暂时甩掉。而且柳如烟身体比较较弱，杨皓也是没有连夜赶路，在一处小河边停下，拿出了尹雪儿弄的美食给几人吃。

　　晚饭之后，琉璃河尹雪儿跑到了远处，说是要去洗漱一下，留下杨皓和刘飞在原地。

　　杨皓道：“刘飞大叔，不知道你们有什么打算？”

　　这刘飞可是一个接近四十岁的男子，也只有琉璃这种大大咧咧的才会不计年龄的喊。

　　“这个就看小姐了，小姐去哪，我就去哪！”刘飞笑了笑道。

　　“哦！”杨皓应了一声道：“如果我没有记错，柳如烟小姐好像是圣阳学院的学生吧？”

　　“是的！”刘飞道：“不过看样子想要去圣阳学院的路有些难走啊！”

　　想去圣阳学院，不一定都是实力强大的人，还有一些就如同柳如烟这种，虽然实力一般，但是在某一方面很有天赋。

　　从杨奇那里，杨皓倒是听说了圣阳学院有不少的美女，其中就包裹柳如烟。因为他是天龙帝国的人，杨皓听说之后，也想过要去见一见。毕竟能在圣阳学院被称为歌之女神，这柳如烟可不简单啊！

　　今日一见，论美貌的话，这柳如烟倒也的确是漂亮，至于歌声，没有听过，杨皓不好下结论！


第339章 歌神柳如烟

　　“刘大叔，有人靠近你家小姐洗澡的地方了！”两人本来对饮的正舒服，突然间杨皓说了一句。

　　“啊？”杨皓的话让刘飞一愣，道：“你说有人靠近我家小姐洗澡的地方？”

　　“恩，一共有七个！实力一般，如果不换路的话，最多三十秒就会和你家小姐相遇！”杨皓再度端起酒杯说道。

　　刘飞看着杨皓，有些不信道：“你确定？别是在唬我吧？我可是七星的实力，怎么没有感应到？”

　　杨皓笑道：“我承认实力不如你，但是你可别忘了。我是一个召唤师，本身的力量并不重要啊！”

　　刘飞一想，杨皓说的倒是很对，道：“那我过去看看！”

　　说着，刘飞就准备起身，不过杨皓却一把将他拦住道：“别去！”

　　“为何？你说有人靠近我家小姐，却又不让我过去，你这是什么意思？”刘飞皱了皱眉头说道。

　　杨皓道：“我可是为了你好，你这么直接冲过去，估计琉璃会先把你当偷窥狂打一顿的！”

　　“那你说该肿么办？可不能让那些混蛋占了便宜！”刘飞说道。

　　杨皓却是笑道：“那些人倒是想占便宜，不过没有机会。有我的那小流氓在，那些人想要靠近她们，是没有那么简单的！”

　　在刘飞怀疑的神情中，柳如烟那边突然间亮起了几道光系魔法。光系魔法一处，柳如烟的尖叫声就发出，琉璃也是发出了怒吼。

　　听到叫声，刘飞再度准备冲过去，不过再度被杨皓拉住道：“坐下来，我们好好的喝几杯。有小流氓在，不会有事情的！”

　　不能刘飞说话，关系魔法不断的亮起，伴随着轻微的金属撞击声。然后十几秒之后，琉璃的怒吼也是发出：“你们这群兔崽子，居然敢偷看，看老娘不拆了你们！”

　　银亮的斗气闪耀即使相隔千多米，杨皓和刘飞还是看的见敌人。

　　和杨皓说的一样，是七个人。不过实力不怎么样。琉璃轻轻松松的以一敌五，很是厉害。

　　不到一分钟的时间，琉璃就将七个人全部拿下。因为下手有些重，造成了五死一伤一残废。

　　其中受伤的正是下午见到的那个白军，琉璃抓着白军走到了杨皓的面前，道：“说，你是什么人？跟着我们干什么？”

　　“几位，这只是一场误会，真的，我是被这些人抓过来的！”白军哭诉道，同时拉开了身上的衣服道：“你门看，这是我抵抗的时候被他们打伤的！”

　　刘飞道：“我倒是很好奇，那些人抓你来这里干什么？你不是一个普通的村民吗？你不是只是一个普的平民吗？还会还有人要杀你！？”

　　“这……这……”男子似乎有些不想解释，刘飞却是道：“说，要不然我杀了你！”

　　白军可怜兮兮的看着几人，叹了一口气道：“都怪我多嘴，所以才有这样的事情？”

　　刘飞有些疑惑的看着他道：“这话怎么说？”

　　白军道：“今天下午离开之后，我打开了包裹看，原来里面装着金银珠宝和一张藏宝图。有这么多钱，我自然没有再去挖草药，而是急忙赶回去，给我的老父亲抓药。在抓药的时候一时嘴快，说出了藏宝图的事情。还没有等我回到家，就被那几个家伙抓住。他们看了之后，发现这宝藏就在山中。因为上面说需要我这个白家后代才能打开，所以就直接将我绑架了过来！”

　　“藏宝图？”杨皓眉头一挑，这种东西往往就预示着大量的财物和装备之类的好东西。

　　“给我看看！”杨皓伸出手，白军也是有些不甘的拿出来。

　　杨皓仔细的看了看藏宝图之后道：“的确是距离这里不太远！”

　　白军也不是白痴，虽然一直是下人，但是察言观色和讨好贵族的本事还是很厉害。虽然无比肉痛，但是也笑道：“这位公子，我白军自知实力有限，宝藏这种地方必然是危险重重，去了也只是死路一条。几人如此，我就将他送给你们了。相信以几位的实力，要拿到宝藏并不难！”

　　杨皓笑道：“你倒是很会做人啊！”

　　“是，是，是！”白军应答道。

　　杨皓将地图扔给白军道：“收好吧，俗话说的好，君子爱财，取之有道，我们不会抢你东西的！”

　　抓着宝藏图，白军连连说杨皓几人是好人。不过似乎想到了什么道：“杨公子，不如这样吧，我们一起去寻找那宝藏，得到之后咱们按照人头平分如何？”

　　杨皓病没有回答，而是看向了柳如烟。

　　柳如烟笑道：“随杨公子你吧，你要去的话，就去，不去的话，明早我们就离开。”

　　白军有些迫不及待地问道：“杨公子意下如何？要不要去？”

　　杨皓想了一下道：“去吧，反正也没有什么事情。去那地方混几天，说不定能彻底的摆脱敌人呢！”

　　“好吧，那我们就去看看！”琉璃开心地说道。

　　因为白军的打扰，两女也是没有心情再洗澡。与杨皓一同围坐在火堆边烤起了火。

　　取下下人装的柳如烟穿了一件白色的丝群，虽然只是很普通的丝衣，但是穿在柳如烟这种天生丽质的女人身上也是无比的漂亮。

　　长长的云发湿了半截，被柳如烟从左肩拉到了前面。一张瓜子脸上眉若远山，一对桃花眼极其的有神，高挺的鼻梁下一张嘴巴嘴皮很薄，显得很性感。

　　白色的紧身丝衣凸显出柳如烟那完美的身形，高耸的酥胸虽然没有琉璃那么夸张，但也是圆润饱满。盈盈不经一握的小蛮腰让人有一楼的感觉。细长的美腿前伸，距离火堆很近！

　　“柳小姐真美，看见你，我发现我们妓院的女性女子真的是庸脂俗粉啊！”白军感叹道。

　　刘飞闻言却很不爽，低声冷哼道：“妓院的那些人也可以和我家小姐能比？”

　　白军自知语言有错误，连忙道：“刘大侠请见谅！小的我没有读过几年书，再加上见识浅薄，表达有些问题，难免会有错误，所以……”

　　“算咯算咯，我也难得和你计较！”刘飞说道：“从地图记录来看，那宝藏离我有多远？”

　　杨皓道：“看起来也就一天的路程，不是特别远。”

　　“那大家好好休息一下吧，明天我们一早就过去！”刘飞说道。

　　“等我头发干了就睡觉！”柳如烟笑了笑说道。

　　杨皓道：“柳如烟小姐，我听闻你在圣阳学院有歌神的称呼，不知道，可不可以唱两句呢？”

　　“当然可以！”对于杨皓的请求，柳如烟并没有拒绝，手一翻，一个竖琴就出现在了手上。微微皱起秀眉想了一下，柳如烟轻轻弹奏起了竖琴。

　　轻声低沉而悲伤，情到深处，柳如烟轻声唱到：

　　“天边飘过故乡的云，

　　它不停地向我召唤。

　　当身边的微风轻轻吹起，

　　有个声音在对我呼唤。

　　归来吧，归来哟，

　　浪迹天涯的游子。

　　别在四处漂泊，

　　踏着沉重的脚步，

　　归乡路是那么漫长。

　　当身边的微风轻轻吹起，

　　归来吧，归来哟。”

　　柳如烟的声音很好听，如同黄鹂一般。只是此刻声音低沉，随着歌声，也是让杨皓响起了修真界，那个故乡。

　　一曲之后，杨皓静静的望着天空，不知道想些什么。而柳如烟随后也唱了几首其他的歌曲，另外几首比较轻快，到不是那么伤感。

　　联系唱了七首之后，柳如烟道：“不知道杨少爷是否喜欢？”

　　杨皓狠狠的点点头道：“不愧是圣阳学院的歌神，歌神果然好听啊！”

　　柳如烟轻笑道：“那杨公子是不是也可以唱上两首助助兴呢？”

　　想了一下，杨皓倒是发现自己的确很久没有唱过歌了，虽然偶有休息时间，却又都是在思考着事情。

　　“好，那我就献丑了！”借用柳如烟的竖起，杨皓也是轻声弹奏。

　　好在有传承这个杨皓的记忆，也是会使用这个竖起，要不然就只有清唱了，那效果可是会差很多。

　　“一盏黄黄旧旧的灯、时间在旁闷不吭声、寂寞下手毫无分寸、不懂得轻重之分、沉默支撑跃过陌生、静静看着凌晨黄昏、你的身影、失去平衡、慢慢下沉、黑暗已在空中盘旋、该往哪我看不见、许爱在梦的另一端、无法存活在真实的空间、想回到过去、试着抱你在怀里、羞怯的脸带有一点稚气、想看你的看的世界、想在你梦的画面、只要靠在一起就能感觉甜蜜、想回到过去、试着让故事继续、至少不再让你离我而去、分散时间的注意、这次会抱得更紧、这样挽留不知还来不来得及、想回到过去、思绪不断阻挡着回忆播放、盲目的追寻仍然空空荡荡、灰蒙蒙的夜晚睡意又不知躲到哪去、一转身孤单已躺在身旁……”

　　“看来杨九少也是一个有故事的人啊！”听完一曲之后，柳如烟笑道。

　　杨皓笑了笑，却是没有说话。

　　“这首歌是你自己做的吗？很好听呢，可以教我吗？”柳如烟问道。

　　这首歌是杨皓上辈子在世俗界学来的，是一个叫周小伦的歌曲，当时很受喜欢，杨皓听了之后也很喜欢，便学了过来。

　　不过这里可没有周小伦这人，再加上为了不再美女面前太丢脸，杨皓也是无耻道：“一时即兴之作啦！”


第340章 宝藏入口

　　一晚上的时间，让柳如烟对杨皓起了点点的兴趣。

　　作为天龙帝国的人，柳如烟自然是知道杨皓这个曾经的纨绔子弟。虽然接触不久，但是柳如烟却没有看出杨皓和传闻的有哪怕一丝连系。

　　“如此出名的废物，不可能有假！或许，只能说他现在的伪装很好吧！”柳如烟笑了笑，有些怀疑自己的眼光。不过不管怎样，杨皓的那些轻快歌曲还是蛮吸引她的。

　　虽然有些防备，但是两人也算是朋友了。

　　第二天一早，四人简单的吃过东西再度出发，一路上倒也是没有遇到什么困难就子啊第二天的中午来到了藏宝图上面所指的地方。

　　地图注明藏宝洞的入口在一座山壁上，几人看着图上面提示的那面山，琉璃忍不住道：“我的天啊，这山壁长四百多米，机关在哪里啊？”

　　“谁知道呢？宝藏图上面只说了在这里，却没有说在哪啊！找呗！”杨皓笑了笑说道。

　　看了看山壁上全是干枯的树枝和藤蔓，杨皓道：“我先用火焰清理一下好了！”

　　说话间，一个个普通的小火球击出，将那些枯枝藤蔓全部毁灭，然后一个风系的龙卷风将灰烬吹开，杨皓道：“开始找吧！”

　　说话间，几人也都是认真的找起来。而杨皓也是收轻抚墙面，土系力量不断的弹出，寻找！

　　几分钟之后，杨皓突然感觉土系力量被弹开，然后又试了两下之后，确定有禁止，连忙道：“我找到了，那秘洞就在这里！”

　　闻言，琉璃他们全部赶了过来。

　　看着和其他地方差不多，就算是敲击墙面，也没有发出中空的声音，白军道：“杨少爷，你确定是这里？”

　　杨皓点点头道：“不错，我很确定，因为这个山体就在这个地方有魔法波动，显然里面有禁制。”

　　“我们找一找，看有没有机关！”柳如烟说道。

　　几人仔细的搜寻了杨皓说的地方一阵之后确实一无所获，柳如烟道：“难道机关开启的东西不在这里？”

　　刘飞看向白军道：“这不是你们白家的东西吗？难道你一点也不知道？”

　　白家摇摇头道：“虽说我是直系子弟，但是我爷爷那一代就被旁系夺走了位置，很多信息都被夺走。对于这个宝藏，我有听我爷爷说过，但是并没有提及开启方法和地方！”

　　有些郁闷的几人继续在山壁的附近搜寻了一阵，依旧是一无所获。

　　一连两天，四人都一无所获，再次聚头，所有人都是摇头。就连杨皓也没有办法，接着小便的借口他也是回来探查过。里面有一道很强的禁制，想要进去，只能从正面。

　　“该死的，看老娘劈了你！”有些火爆的琉璃拿出巨斧，一斧头斩了出去，金系斗气化作一道精光，就在刘飞和杨皓不会有什么效果的时候，只听见一声巨响！

　　砰……

　　金系斗气瞬间将山壁震碎，化作一块块碎石掉落一地，随后一个高三米，宽两米的通道出现。

　　“厄……禁制因为年久失修所以失去效果了？”刘飞很是郁闷道。

　　而流泪得意的将巨斧抗灾肩头道：“早知道这么简单，老娘早就两斧头下去，也不用耽搁这么久了！”

　　咻咻……

　　就在琉璃高兴的时候，突然间里面传出几声轻响。

　　“小心！”最先反应过来的是刘飞，一边提醒，同时也瞬间冲了出去，拦在了琉璃河通道之间。手中宽剑快速的挥动，一连串铿锵之声响起，伴随着耀眼的火花闪耀，八根三寸长的黑色毒针全部被刘飞震开。

　　将毒针击开之后，刘飞拉着琉璃走开。

　　琉璃拍了拍胸口道：“吓死老娘了，差点就丧命在此了！”

　　“你妹的，门口就这么多的陷阱，那里面？”柳如烟皱了皱眉头。

　　杨皓道：“我肚子有点疼，你们等我一会儿！”

　　说话间，杨皓又是一溜烟跑了。

　　几分钟之后，杨皓再度回来，不过身后却是跟着好几个。

　　“这几位是？”看着杨皓身后的队伍，柳如烟都是一愣。

　　森林食人魔、人类女子、小女孩、小男孩，一只奇怪的蓝色魔兽，一只金色的蜥蜴。这是什么样的组合啊！

　　就连琉璃都是一愣，道：“杨小子，这几位是？”

　　看得出，和杨皓分开的这段时间，杨皓经历的事情应该很有趣。

　　“他们都是我的朋友，给你们解释一下：埃布罗，森林食人魔，七星火系斗气师。伊露，我认的妹妹，会些拳脚功夫。依灵，路边边捡来的小丫头，属于酱油党。布拉德，河里捞起来的小鬼，也是会些拳脚功夫。金币，一只贪婪的小蜥蜴，如同他的名字一样，木有钱，是换不动他的。当然，我除外！小雨，水系魔兽，会各种水系魔法。”

　　对于杨皓的介绍，依灵很是不满，虽然杨皓早就和他们商量过对外人介绍的事情，但是听到之后还是很不爽。

　　至于布拉德他们则没有说什么，然后杨皓又给几人介绍了一下柳如烟和琉璃。

　　从小流氓嘴里得知琉璃是最先和杨皓在一起的，伊露几人倒是喊了一声琉璃大姐，让琉璃很开心，道：“姐姐我实力虽然不是很强，但是以后有谁欺负你们，都报上姐姐的名字，姐姐帮你们揍他！”

　　依灵连忙跳到琉璃的肩膀上道：“琉璃大姐，主人欺负我！”

　　“厄……”琉璃愣了一下之后道：“除了杨小子之外，这家伙可是我的副团长，我可不敢惹他！”

　　“对了琉璃，忘记给你说了，我现在是团长！”杨皓得意地笑道。

　　琉璃看着杨皓道：“哇……这两年你做了很多的任务？等级提升的那么快？”

　　杨皓道：“没有啦，都是朋友帮的忙，我才提升那么快。不说这个，下次一次去佣兵团，给你个惊喜！”

　　“哦？”琉璃疑惑的看着杨皓，不过知道杨皓不会说，倒也是没有多问。

　　埃布罗走到了那山壁前面道：“这就是你给我说的宝藏之地？”

　　杨皓点点头道：“没错，里面有些机关，你看看能不能破！”

　　“恩！”埃布罗应了一声之后走向了那洞口，并且时不时的左看右看。身影也是很快就消失在了通道里面，柳如烟道：“埃布罗行么？可别受了伤！”

　　杨皓道：“没关系，他是一个破阵高手，应该不会有什么问题的！”

　　杨皓记得埃布罗说过，他除了亡灵魔法、毒素之外，最强大的就是阵法了。

　　果然，没有多久，埃布罗就从里面走了出来，道：“不过是一些小阵法，轻轻松松的就搞定了！”

　　顿了顿，埃布罗道：“我已经破开了外面的机关，不过他大门开启的机关我就没有办法了，他是专门设置的特殊机关，如果没有相匹配的钥匙，你们是进不去的！”

　　“这么牛？”杨皓道：“我们进去看看！”

　　说话间杨皓率先走了进去，然后琉璃也是跟了上去，然后其他人也是相继跟着走了进去。

　　进去之后，众人才发现埃布罗是多么的牛。

　　里面的通道比外面宽了三倍，一路上无数的箭支和特殊兵器萨满了地面，墙上的机关全部被拆开。

　　别看这通道不过是数百米，但是毫无经验的人进来，就算是七星高手也必死无疑。

　　“不愧是阵法大师，果然厉害！”杨皓竖起大拇指夸道。

　　“少给我灌迷魂汤了，老夫不吃你们那套！嘎嘎……”埃布罗再度发出他那难听的笑声。

　　几人快步的走到了里面，如同埃布罗说的，那里还有一睹金石之墙。

　　看书普通的墙壁时不时的闪过一道力量，埃布罗道：“这是一种连环阵，倘若没有相应的开启物，使用蛮力破坏的话，这里还会出现很多隐藏的机关，而且这里可能会发生爆炸或者其他的事情阻止我们进入。”

　　“白军，你可有开启这魔法门的东西？”杨皓问道。

　　白军摇摇头道：“家里人没有给我什么开启这种魔法大门的钥匙啊！”

　　埃布罗道：“这是特殊的魔法门，他的开启手法不是钥匙，而是一个小小符号！”

　　说话间，埃布罗上前几步，指着那大门右边一个小缺口道：“看见没有，他的钥匙是这个缺口，必须找到一个和这个缺口一样的东西，就能打开！”

　　“咦，这符号！”顺着埃布罗指的地方，白军路出了认识的神色道。手一掏，从脖子上取出了一个和上面一模一样的东西。道：“是不是这个？”

　　埃布罗一把抓在手里，并且查看和对比了一下道：“没错！”


第341章 白家宝藏

　　“这个符号似乎？”白军眉头一皱，然后掏出脖子上的挂件道：“虽然被旁系夺取了位置，但是家里面的人还是保留下了这个！”

　　白军才刚拿出来，埃布罗就一把夺了过去。

　　“诶……那是我的！”白军想要去夺回来，却被埃布罗轻轻一推，重重的跌坐在地上。

　　杨皓扶起白军道：“放心吧，我们不会抢你东西的！”

　　而这个时候，埃布罗一边观察白军拿出的挂件，然后又观察那石壁，半分钟之后才道：“的确是这个东西！”说完，埃布罗慢慢将符号安放进去。

　　吱吱……咔嚓……

　　随着一阵阵响动，那石壁发出淡淡的碧绿色光芒，然后门前的千斤巨石表面浮现出无数的符文。在几人惊奇的目光中，表面那巨石慢慢升起。

　　旁边的琉璃道：“一看就知道是这个东西，直接放进去不就好了嘛！”

　　埃布罗看了琉璃一眼，冷哼道：“你懂什么？魔法机关又岂是那么简单的？直接放进去？直接放进去的话，站在这里的人，绝对会变成一个死人！”

　　白军道：“有那么严重吗？”

　　埃布罗道：“当然，你以为简单啊？首先要确定你这钥匙是不是和材质一样，而且就算是一样，也要看钥匙孔。就像你家族这个阵法一样，虽然钥匙孔一样，但是有特定的开发，如果开发错误，那上面两个气孔也会喷出毒气或者毒液将你击杀的！”

　　说话间，埃布罗指了指上面。在埃布罗的指引下，几人才看见在石壁的顶端有二十多个小孔。这些小孔很隐蔽，要么在石缝之中，要么在凹陷的石壁里面，不仔细的看，根本看不到。

　　石墙打开，又是一条通道出现在几人的面前。

　　蹬蹬……

　　一声声轻响发出，里面的魔法灯一盏盏亮起。

　　埃布罗将挂件抓在手中道：“白军是吧，这个挂件先放在我这里，看你家族的保护，估计后面还用的到。等用完之后我就还你！”

　　“好，好的！”对于埃布罗的话，白军这次倒是没有反对。

　　见识了门口的那些机关之后，白军可不准备自己去开门。要是一个不小心被机关杀死，他可就死翘翘了。

　　对于白军的表现，杨皓却是微微摇头。

　　在柳如烟的套话下，这家伙差不多将祖宗十八代都交代了一遍。原来这白家是两百多年前，在天福镇上的一个大家族，可惜后来被其他的实力击败。

　　虽说瘦死的骆驼比马大，白家没有彻底灭绝。但是也一蹶不振，百年之后，白军这个直系子弟更是落得当下人。

　　最近那白家好像又得罪了一个纨绔子弟，弄的全家被杀。好在那个夺得了家族的旁系也不是白痴，在最后时刻做了一件对的事情，那就是将家族的秘宝送了出来，交给直系的最后一代白军，希望它能发扬光大。

　　不过看白军这个状态，估计……可能……

　　走进通道，白军也是打开了身上的包袱，露出里面的铁盒子。盒子表面有很多金属扣，似乎也是一个比较复杂的东西。

　　埃布罗道：“小子，你会不，要不要我帮你？”

　　白军连忙摆摆手道：“不用不用，这个金属盒子我会打开。虽说我家族落败了，但是毕竟是直系后代，还是掌握了一些东西。其中就有开启这个盒子的手法，呵呵！”

　　说话间，白军的手快速的在盒子上挥动，将一个个金属扣子搬来搬去。

　　看起熟悉的手法，显然是经常开启这个东西。

　　饶是如此，白军也是整整开启了三分钟的时间才完成，将盒子打开。

　　打开盒子之后，白军道：“听我爷爷说，这里面装着地图和宝藏真正的钥匙！”

　　说话间，白军揭开盒子，露出里面一张不知名魔兽皮制作的卷轴。

　　将卷轴递给埃布罗的时候，几人也是看见下面还有一个隔层，不过隔层有一个凸点，也不知道干什么用的。

　　埃布罗查看地图，而白军也是再度将盒子拿起来。

　　有了地图，接下来的路可就好走多了。白家的宝库一共有四层，前面三层全是陷阱。虽然有地图，但是有一些陷阱还是属于必须触发的，虽然躲的比较快，但埃布罗也是受到一些轻伤，考虑着有外人在，倒也是没有召唤英魄出来治疗。

　　当几人走到第三层的尽头之时，又是一堵墙横在几人的面前。

　　埃布罗仔细的看了一下石墙之后道：“看来是需要两个东西一起开启了！”

　　研究了一阵阵法之后，埃布罗道：“看来是先放那符号的挂件！”

　　说话间，埃布罗将挂件放了上去。

　　随着挂件的放入，石壁再度山发出碧绿色的光芒。无数的绿色丝线凝聚在一个小方块之上，埃布罗也是拿着那小盒子站在石壁旁边等待。

　　十几秒钟之后，墙壁上的绿光全部凝聚在那小方块的时候，那小方块发出阵阵的咔嚓声。

　　吱吱……

　　那小方块的凹陷慢慢的伸出，一直伸出十厘米长才停止。

　　埃布罗在他停止的时候也是将盒子与之对齐，然后放上去，随着一阵咔嚓之声，埃布罗手中的盒子表面瞬间弹开，露出里面的奇怪钥匙。

　　那是一个和石壁差不多的石块，最后面放着无数的花纹。

　　埃布罗低声笑道：“白家还真是防御森严啊！”

　　说话间，也是看了看纹路之后，小心的扭动钥匙，然后将小格子往前一推，送回了墙面。

　　轰轰……

　　随着岩壁推进去，山洞开始摇晃了起来。

　　“怎么回事？”白家惊叫一声，十分害怕的看着几人。

　　杨皓几人也是小心戒备，害怕被什么陷阱攻击。

　　不过就在众人担心的时候，那石壁慢慢抬起。而那盒子里面的方块钥匙也是自动脱落，埃布罗上前将其捡起来，眉头微皱，而白军等人则是目光已经凝聚在了石壁后面。

　　随着石壁的缓缓开启，金色的光芒从下面的石缝露出。

　　“金币、金币、金币！”看见光芒，金币眼睛都已经直了，当石缝给出一个足够它进去的位置之时，这家伙就已经一溜烟跑了进去。

　　“这家伙！”杨皓鄙视，却也是没有办法。

　　在几人期待的目光中，石门终于是打开，露出了里面的东西。

　　“哇……”白军惊叫，然后走了进去，其他人也是紧随其后的走了进去。

　　这是一个五十多平米的房间，地面全是由上等玉石铺垫而成，中间一大堆的黄金珠宝堆砌成一个小山。一个个全是上等货，加起来起码价值上亿。

　　右边是书柜和晶石，一本本高级斗技和内功修炼之法加起来有两百多本。这些书可都是高级货，个个都是价值上万金币以上的好东西。

　　书柜旁边的晶石和魔核更是如此，清一色的八星以上，还有四颗十星的魔核。晶石更是还有三个十一星的，可见几百年前，这白家是有多富裕。

　　石洞的右边这是魔法装备，虽然只有三件，但是无一不是精品。

　　左边的是一把红色巨剑，两米长的剑身是用火原精金打造，外加无数的火系顶级材料制作，可谓是一把超级好武器，价值几百万以上。

　　中间的则是一件黑色的软甲，虽然没有任何能量波动，不过杨皓一看就知道那东西是好东西。

　　右边的则是一根火系魔法杖，杖身长约一米七，乃是用十一星的火系晶石打造。通体透亮的红色杖身上无数的银白丝线缠绕，勾勒出无数的阵法。

　　魔法杖的底座套上了一个上等胶皮，显然是为了防止和地面的直接接触造成磨损。而魔法杖的顶端有一颗十一星的火系魔核，魔核散发着火系元素，显出这个魔法杖的不凡。

　　在石洞的最里面，有一个台子和两个柜子。一米高，直径两米的石台在中间，两边各有一个三米高的柜子。

　　左边的柜子摆放着很多的丹药瓶，不是补药就是提示等级用的。右边的柜子下面的一格放在很多的通用金卡，每一张都是十万金额的。上面这是放着数十个小盒子，杨皓打开看了看，里面装的全是药材，稀有的最贵药材。

　　其中一个小盒子被依灵拿走了，显然里面装的是有毒的东西。

　　哗哗……

　　中间的珠宝发出响动，金币的头也是从里面冒出来。

　　杨皓看向白军道：“这里是你家族的东西，就由你先选吧！”

　　“真的？”白军一喜，问道。

　　杨皓点点头道：“你拿吧！”

　　“那我就不客气了！”说话间，白军先是拿了六张金口，然后就脱下衣服装上了大量的珠宝，一只到拿不动才停手。

　　虽然取走的东西不足百分之一，但是对于白军来说，已经足够他用一辈子了。

　　看白军拿完，杨皓看向柳如烟道：“你们也选吧！”

　　对于杨皓的话，柳如烟一笑，然后摇摇头道：“承蒙杨九少的照顾，我已经很感谢了。这些身外之物，我就不要了。”

　　“没关系，这里的东西如此之多，随便取一点都行！”杨皓说道。

　　白军也是道：“美女，杨公子说的对，这里这么多，拿都拿不完，你顺便取点吧！”

　　“不用了！”柳如烟脾气倒是很倔，一样不要，就连刘飞也是如此。

　　“好吧，既然你们不要，那我就全部带走了！”说话间，杨皓和埃布罗他们将一件件东西全部收进空间戒指。一个多小时之后，就连地面上的玉石都撬走劜。

　　收好东西之后，既然也是看向了那石台。

　　没有人会认为白家的人会无缘无故的在这里弄一个石台，既然存在，一定有他存在的意义。

　　埃布罗仔细的找了一下，然后在石台的下面找到插槽。

　　将那盒子里面的钥匙插进去，只见石台上瞬间闪过碧绿色的光丝，然后咔咔……四声轻响，石台中间一个石块被弹开。

　　几人全部围过去，只见那石台中间是一个用晶石打造的盒子，盒子中间一个魔兽蛋。

　　埃布罗将其拿了出来，检查了一下，然后笑道：“这白家好手段啊，里面蕴含了无限的生机。显然是使用了生命赋予，让一个起码是七星以上的高手将全部生命力封印进去。一旦魔兽接受血契，那么将会立刻孵化！不过……”

　　前面的话倒是蛮让人心道的，不过埃布罗一句不过，就让人疑惑了。

　　“不过什么？”白军问道。

　　埃布罗道：“不过这魔兽似乎有些奇怪，想要和他签订契约，或许会有些问题！”

　　“什么问题？”杨皓问道。

　　埃布罗摇摇头道：“这个我就不知道了！不过你们想，如果可以直接契约的话，白家没有道理不契约，我能感受到这只魔兽起码是八星以上的好东西！”

　　“让琉璃试试吧！”沉默了几秒钟之后，杨皓说道。

　　“啊？”显然，杨皓的话，让所有人都是一愣。

　　琉璃也是道：“给老娘干什么？我可没有心情去照顾一个小崽子！”

　　埃布罗笑道：“怎么，准备拿别人当试验品？”

　　杨皓白了埃布罗一眼道：“试验你妹啊，我只是感受到这魔兽蛋里面的魔兽力量和琉璃相视，金系力量，不是普通人有的。或许，琉璃和他签订契约的话，会成功！”

　　“原来如此！”埃布罗应了一声，然后也是将魔兽蛋递给了琉璃。

　　“那老娘试试好了！”接过蛋之后，琉璃也是咬破手指使用血契。

　　几秒之后，血契顺利的融入蛋壳里面，然后杨皓和埃布罗就瞬间感觉到了里面生命力的变化。


第342章 墨麒麟

　　“血之契约！”琉璃咬破手指，将血液滴在蛋壳上，然后化成一个特殊的阵法，嘴里念叨咒语，几秒之后，血契顺利的融入蛋壳里面。

　　然后杨皓和埃布罗就瞬间感觉到了里面生命力的变化。特别是杨皓，感觉得到里面的魔兽出现了生命气息。

　　杨皓也是毫不犹豫的将光环技能在他身上施展了一遍，然后将有益的光环留在他的身上。多年的研究，也是发现有益光环加持的越久，好处越多。

　　咔嚓……咔嚓……

　　三分钟之后，生命体成形，开始攻击蛋壳。

　　原本还以为会挣扎一段时间，哪知只是一下，坚硬的蛋壳就被打出一个洞，一个黑色长满鳞片，如同马蹄的蹄子从蛋壳中伸出。

　　“马蹄？看来是一只地面的魔兽！”刘飞说道。

　　一瞬间，大家对这只魔兽的期望小了不少。不管是多高级的陆行魔兽，都不如飞行魔兽那么好。

　　在众人新奇的目光中，这种魔兽不断的将蛋壳击碎，很快他的样子就出现在了人的面前。

　　漆黑的身体，如同莫碳，虽然只有足球大小，但是这个家伙龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、麕身，从样貌来看，似乎是麒麟的样子啊。

　　“麒麟！？”

　　“啊？麒麟？什么麒麟？”琉璃疑惑的看着杨皓。

　　杨奇却是摆摆手道：“没有什么，没有什么！”

　　疑惑的看了杨皓一眼之后，琉璃看着那小家伙道：“好吧，杨小子叫你麒麟，你又黑漆漆的，就叫墨麒麟好了！”

　　杨皓：“……”

　　墨麒麟，可是传说中仙界最强的麒麟，居然误打误撞的给了这个才出生的家伙。

　　算咯，杨皓也不想再去多说什么，只是目光却锁定在这个墨麒麟的身上。

　　虽然才出生，但是如同小雨他们一样，一出生就有三星的实力。杨皓道：“琉璃，他的属性是什么？”

　　问完，杨皓就后悔了。从旁侧击的他，得知显示属性这一栏的能力只有他有，其他人虽有契约兽，但是天书或者天卷上只会记录一个名字和状态。

　　“什么属性？”果然，琉璃疑惑的看着杨皓。

　　“没什么啦，我的意思是，你觉得他怎么样？”杨皓慌忙的找了一个借口说道。

　　琉璃仔细的看着手里不断挣扎的墨麒麟，然后道：“虽然黑不溜秋的，但是看起来还不错！”

　　埃布罗道：“让他吃蛋壳啦，那里面含有丰富的力量，对他有好处的！”

　　“哦！”琉璃应了一声之后也是再度将墨麒麟放在了地上。

　　快速的将蛋壳吃下，墨麒麟一溜烟的就出现在了琉璃的肩膀上，并且亲昵的摩擦着琉璃的脸，同时伸出舌头取舔琉璃的天。

　　“没有什么异象，看来并不是真正的麒麟！”回想起小雨他们的出手，那惊天动地的样子，杨皓低声说道。

　　不过若是几人现在在外面的话，会发现天空变成了五彩之色，祥和之气充斥天地。

　　整个异象持续了三个小时，而在皇宫里面，一个个大臣也都是进宫面见龙旭尧，大夸天龙帝国有龙神保佑，必定千秋万世。乐得龙旭尧哈哈大笑，大赦天下。

　　造成这事的几人，此时却还在地洞里面挖夜明珠呢！

　　除了第一层是魔法灯之外，第二三层可都是靠着夜明珠照亮的。可不能就这么放弃了！

　　等几人挖出夜明珠的时候，已经是晚上了。

　　出了秘洞，白军就和杨皓几人告辞，连夜赶回了天福镇，然后买了一辆马车不知道去什么地方享清福去了。

　　而杨皓几人则是在医术山谷休息，吃了晚饭之后，琉璃几女又跑去河边洗澡。

　　因为被召唤了过来，埃布罗想要回去也只有跟着一起上路。

　　为了保护柳如烟和刘飞的安全，柳如烟化装成男子，刘飞化妆成打手跟着杨皓。有杨皓的伪装光环在，两人的变化一般人也是看不出什么。

　　再度回到府邸，埃布罗第一时间回到了地下研究室弄他的东西。

　　而几人回来没有多久，尹雪儿也是得知消息之后急急忙忙的赶了回来。

　　“九少爷！”尹雪儿端着糕点放在杨皓的面前，另外几人则是由下人服食。

　　“这位小姐是？”回到家之后，杨皓也是需要了伪装光环的效果。尹雪儿的眼神何其的尖锐，看着化妆之后依旧漂亮的柳如烟，轻声问道。

　　“歌神柳如烟！暂时在这里休息一段时间，开年之后和我们一起去圣阳学院！”杨皓说道。

　　“哦！”尹雪儿应了一声，然后道：“原来是柳如烟小姐，不知道你喜欢吃些什么？奴婢去为你准备！”

　　“给我准备一些清淡的食物就可以了，谢谢！”柳如烟笑道。

　　“不客气！”尹雪儿应了一声，然后离开了小院。

　　晚上的时候，尹雪儿也是为几人准备了丰厚的食物，饭桌上，杨皓道：“如烟小姐，这一顿饭就算是我给你接风。本来该在外面弄豪华一点的，不过你现在的身份……”

　　柳如烟笑道：“我知道，杨公子的恩德我女子记下了，如果不是你收留，估计我必死无疑！”

　　“怎么会！以刘飞大叔的实力，抱你周全还是没有问题的！”一路上，杨皓可是花费了一些手段帮助几人逃跑，如果不是杨皓，柳如烟几人百分之百在没有回到皇城就会被抓住。

　　因为如果不是有小雨的控水能力，杨皓他们就已经被追上了。

　　“呵呵……多的咱也不说了，现在我们可是朋友呢！来，干！”杨皓举杯道。

　　“干！”

　　一口饮尽之后，杨皓一拍额头道：“我倒是忘了！”说话间，杨皓命令下人去叫杨奇过来。

　　杨皓道：“我哥可是一直在我的面前提起柳如烟小姐啊，一直说柳如烟小姐你的歌声无比好听，你来了，如果不给他说一声，估计他会杀了我的。呵呵……”

　　“杨奇吗？听说不是受伤，一直处于昏迷中吗？”柳如烟皱了皱眉头说道，显然她认识杨奇。

　　“啊，不久之前的确还是昏睡中的，不过最近醒了。呵呵……”杨皓解释道。

　　“原来如此，好了就好啊！”柳如烟笑道：“说道歌神，杨九少你的歌神也是不差啊！”

　　“怎么能和柳如烟比！”杨皓笑了笑。

　　就在杨皓和柳如烟聊天的时候，下人也是将杨奇叫了过来。

　　人还没有到，杨奇的笑声就响起道：“杨皓，是不是又弄了什么好吃的啊？这么急着叫我过来，哈哈……”

　　几秒钟之后，杨奇走进了客厅，却是看见桌子多出两个人。

　　“这两位是？”杨奇疑惑的问道。

　　“杨大哥，好久不见！”头戴黑色少爷帽，身穿白大褂手拿折扇的柳如烟起身打招呼道。

　　柳如烟一出口，杨奇似乎想到了什么，仔细的打量着一脸秀气的柳如烟道：“你是歌神柳如烟？”

　　“一年多没有见，本以为会听到杨大哥成为帝国龙骑士的消息，可惜，却是听到你受伤的消息！”柳如烟有些惋惜地说道。

　　“啊……”杨奇应了一声道：“这一睡就是一年多呢！”

　　“来，坐下说！”杨皓招呼杨奇坐下，也是为他倒是一杯酒！

　　“哈哈……真是没有想到能和柳如烟小姐一张桌子吃饭！在圣阳学院，为了能和柳如烟小姐吃顿饭，众人不惜花费重金，弄出珍贵食物，也不一定能请到呢！”

　　杨皓将柳如烟的事情给杨奇说了一遍，杨皓点点头道：“是这样啊，龙啸奇也是圣阳学院的人。这家伙估计只有别去圣阳学院了，否则的话，柳如烟小姐的追随者会活活杀了他的！”

　　“这样一个以后再说，来，我们一起喝一杯！”杨皓笑道。

　　“对对对，今天可是应该高高兴兴的，就不说那些不开心的事情了！”杨皓举起酒杯道：“以前我也是邀请了柳如烟小姐好久啊，可是没有一次成功，真是悲哀啊。没想到我弟弟这么厉害，直接把人都给带来了，哈哈……”

　　“喝……”柳如烟笑道。

　　以前邀请她的人没有一万也有八千，要真是应了去，那不得忙死。所以，除了一些重要的人之外，柳如烟基本上的邀请函基本上都被下人裆下。

　　而她虽然和杨奇有些交情，但是杨皓邀请的时候，她也是有事情在忙。

　　一顿饭之后，柳如烟和杨皓都是相继献歌，这还是杨奇第一次听杨皓唱歌，道：“真是没有看出来啊弟弟，你的歌声也是如此好听！”

　　“还好吧！”杨皓笑了笑道。

　　“我说柳如烟小姐怎么愿意来，原来你小子也是用歌声打动的啊！”杨奇笑道。


第343章 杨皓的恶魔变

　　“早安，杨九少！”

　　虽然昨晚耍的有些晚，但是第二天一早，柳如烟却是起床了，看着坐在院子里面练功的杨皓，柳如烟打起招呼。

　　杨皓笑道：“这么早就起床啦？女人睡眠不足会长皱纹，有黑眼圈哦！”

　　柳如烟莞尔一笑道：“那我倒是要找杨九少讨教一下护肤的经验了，你的皮肤科真好，就算是女人，而且我的皮肤也不错，也很少羡慕你啊！”

　　“呵呵！”杨皓一笑道：“那就没有办法了，天生丽质的！”

　　“天生丽质？那是形容女的词语哦！”柳如烟说道。

　　杨皓开玩笑道：“如果我打扮一下，说不定比你都漂亮呢，哈哈哈……”

　　笑完，杨皓摆摆手道：“开个玩笑啦，早饭马上就准备好了，等一下就好！”

　　柳如烟道：“如果你真正打扮一下，说不定真的能比我漂亮呢，杨九小姐！咯咯……”

　　“厄……”杨皓十分无语，好在这个时候尹雪儿和杨奇走进了小院，看着杨皓和柳如烟都已经起床，也是相互打招呼。

　　吃早饭的时候，杨奇道：“如果我没有记错的话，柳如烟小姐虽然是天龙帝国的人，但却是第一次来天龙帝国吧！”

　　“恩，的确是第一次来这里！以前都因为各种事情被耽搁了，所以一直没有来！”柳如烟说道。

　　“那就让我们两个尽尽地主之谊，带你去天龙帝国逛一圈！然后再带你去周围的地方走一走吧！”杨奇说道。

　　柳如烟道：“那还真是打扰你们了！”

　　“怎么会？反正也没有什么事情！”杨奇说到。

　　早饭之后，杨皓因为要整理东西并没有去，就让杨奇和柳如烟前去玩。

　　待在地下室的房间里面，杨皓将空间戒指里面的东西掏出来，然后开始整理。

　　金银珠宝还好，直接塞进箱子里面就好，但是材料和丹药什么的需要看一看。

　　虽然这白家不如杨家那么富有，但是宝库里面的东西也是不容忽视。将钱财整理好之后，杨皓的目光看向了那些技能书。

　　因为拿的比较匆忙，杨皓是连书柜都给带走了。现在闲下来，也是开始整理。看着那些斗技，斗气心法和魔法书籍，倒也是让杨皓大开眼界。

　　“分身术！？”

　　就在杨皓眼睛那些书，让他学习更多实用的东西之时，一本叫分身术的技能书出现在杨皓的面前。

　　带着好奇心，杨皓也是翻开看了看。

　　这是一本比较稀有的技能书籍，不限制职业，任何人都可以使用，但是使用的方法却是比较特殊。

　　分身术，以使用者的血液凝聚出一个分身，最初级的时候只有使用者千分之一的实力，不过外表、气质确是一模一样。

　　“不错的技能，用来迷惑敌人，绝对可以起到意想不到的效果！”杨皓微微一笑，也是看了起来。

　　分身术的技能倒也是不难，只需要一滴血液，再加上身体的十分之一力量，配合咒语就可以形成。

　　杨皓从体内逼出一滴鲜血，然后按照书中记载的方法发出手印。光芒闪耀，力量如同被牵引一般，纷纷融入了血液之中，而那滴血液也是快速的扭动，快速的形成了杨皓的样子。

　　分身术的成功超乎想象，杨皓也是十分满意的打量着这个分身。按照书中记载的方法，闭上眼睛，将所有的精灵使全部击中在那分身的身上，杨皓瞬间获得了那分身的视野。

　　玩了一会儿，确认完全掌握那分身的时候，杨皓按照书中记载的方法又将分身给收了回来。

　　没有任何的能力波动，分身化作一道红色的光芒射进了杨皓的眉心，下一秒，杨皓就感觉到那分身进入了他的脑海力量，而且是直接出现在冥道之中。

　　四味灵火突兀的冒起，而那分身也是自动的飞向那火焰。

　　“什么情况？”就在杨皓以为那分身会被火焰吞噬的时候，火焰灼烧在分身的身上却是并没有将其毁灭。想反，在火焰之中，分身似乎并不受影响，反而自动盘坐在火焰上面，浓厚的大地浊气不断的被分身吸收，也是搞的杨皓一起打坐恢复。

　　也不知道被四味灵火煅烧了有多久，原本和杨皓一样好的肤色变成了红色。

　　“尼玛，变成了这样，以后还怎么诱敌？”杨皓郁闷地说道。

　　不等杨皓说完，分身又再一次有了动静。

　　只见他突然站立起来，然后顺着经脉移动。在他的身后，四味灵火跟着一同流转。

　　“啊……”杨皓发出痛呼，千度的高温灼烧身体奇痛无比。就算是因为归冥诀对疼痛大大免疫的杨皓也是有些承受不了！如果不是火焰不断的流动，估计在同一个地方带上三秒的时间，就足够将杨皓的经脉毁去了。即使如此，经脉有大地浊气的保护也是无比难受。

　　带着四味灵火在杨皓的身体里面逛了一圈之后，杨皓的经脉瞬间就又坚固了一点。

　　虽然已经不是第一次被四味灵火炼体，但是这次的效果明显提升了很多，看样子是和那分身有关。

　　连续九圈之后，那分身才再一次停下来。不给杨皓有喘息的时间，只见那分身再一次行动，顺着经脉直接出现在杨皓的手臂，在那处有恶魔头像的地方。

　　“这家伙要干什么？”杨皓有些疑惑。这恶魔标记他可是想尽一切办法都没有办法动他丝毫，即使是使用上最新领悟的四味灵火。

　　在杨皓疑惑的眼神中，那分身扑到了恶魔标记上面，然后……开始啃食。

　　是的，这分身居然将那黑暗力量如同食物一样吞噬掉。在杨皓震惊的眼神中，黑暗力量不断的被分身吞噬。

　　也不知道过了多久，那黑暗力量被吞噬的干干净净，分身此时也变成了红白相间，看起来有些恐怖。

　　分身再度飞回了杨皓的脑海之中，分身盘坐在力丹上面。力丹也是再度自动燃起了四味灵火，开始煅烧分身。

　　“我靠，这家伙难道会喧宾夺主？”吞噬了黑暗标记的分身实力提升了好几星，直接打到七星初级。

　　不过在四味灵火的煅烧下，那股黑暗力量不断的被压缩，分身的实力也是之下下降，而分身的皮肤也是再度有了变化，变成了暗红色。

　　无尽的黑暗力量从分身的体内被逼出，然后融入了冥道之中。

　　在四味灵火的煅烧下，分身体内的黑暗力量不断的溢出，然后被杨皓的冥道所吸收。

　　那是一股无比阴森的力量，有黑暗力量的恐怖，也有死亡力量的阴冷。但是这股力量却比两种力量更加的高级，因为在吸入了这股力量之后，杨皓的大地浊气完善了很多，同时杨皓的内心也是涌出了嗜杀的欲望。

　　杀、杀、杀，将一切都葬送，将一切都毁灭，这是黑暗的地盘，死亡的主宰，这里是——冥界。

　　那一瞬间，杨皓似乎明白了点什么，冥道里面那股力量疯狂的涌动，冥道不断的被强化，而杨皓的力量也是不断的攀升。

　　咔嚓……咔嚓……

　　杨皓的身后不知不觉开启了一个小口，拳头大小的洞口。洞口的里面是暗黄色，无尽的死气涌动，然后一股融合了黑暗力量和死气的力量涌出，落在杨皓的身上。

　　感受到那股力量，杨皓的身体发生了变化。

　　轰轰……

　　四味灵火瞬间在杨皓的身体表面燃烧起来。那股火焰冒起的瞬间，埃布罗赶到了杨皓的身边。

　　看着杨皓的变化，虽然不知道杨皓在干什么，但是却在第一时间布置出禁魔阵，和隔音阵，然后又布置了一个防御强大的魔法罩，最后却是将小黑召唤了出来，与他一起在杨皓周围不远的地方修炼。

　　埃布罗多年的经验，知道杨皓身后的那小洞不简单，里面流出的力量更是高级，如果能禅悟，那么他的实力将会百尺竿头更进一步！

　　一边感悟那股力量，埃布罗也是一边观察着杨皓。

　　直接杨皓身上的四味灵火瞬间将他身上的衣物全部烧毁，眼看着那些空间戒指也是起了一点点变化，埃布罗也是冒险将空间戒指从杨皓的身上将那些东西取下，避免了杨皓的大损失。

　　四味灵火燃烧了几分钟之后，杨皓的身上再度发生了变化，只见杨皓那细腻的皮肤不断的分泌出一种黑色的东西，虽然快速的被四味灵火毁去，但是随后却是越来越多的黑色角质分泌出，不断的将杨皓包裹起来，也是将四味灵火压制在了黑暗之中。

　　“这是……”看着被黑色角质包裹之后的杨皓，埃布罗惊叫道：“变成了恶魔了，虽然没有角、翅膀和尾巴，但是身体却是一边之后的样子。这……这到底是怎么回事？”


第344章 赌博

　　“吼……”

　　魔法罩里面，杨皓发出阵阵类似野兽的低吼声，而埃布罗已经是停止了修炼，召唤出几个七星的亡灵，随时做好战斗的准备。

　　魔变的杨皓是可怕的，虽然仅仅是一变，但是等级直接提升了一星，达到五星，而且那股力量还在不断的变强，虽然很缓慢，但是却一直再涨。

　　在埃布罗的担忧中一只提升到了五星十级，才停止。

　　黑暗的力量笼罩整个魔法罩，对于小黑来说倒是一种福气，这家伙不断的吸收那些力量，身体也是发生着不可思议的变化，等级一升再升。

　　在担忧中整整渡过了两天，突然间杨皓身后的神秘小洞关闭，而杨皓身上的黑暗力量也是以肉眼可见的速度收回。

　　十分钟之后，杨皓恢复原样，已经是无心朝天的姿势坐着。只是身上光溜溜的，未着片缕。

　　看了看小黑，这家伙倒是沾杨皓的光，等级直接提升到了七星一级，黑暗与死亡的力量内敛。身上的黑色鳞片也是无比的光滑亮泽，尖锐的爪子表面多了一层淡淡的黄色物质。

　　“呼……”

　　黑暗力量消失半天之后，杨皓重重的出了一口气，然后睁开了眼睛。

　　“杨小子，你是怎么回事？怎么会魔变？”见杨皓醒来，埃布罗瞬间上前问道。

　　不等杨皓回答，埃布罗也是一声惊叫道：“你的实力居然在这短短两三天里面跳跃了六级，达到四星十级了！我的天啊，你吃了什么东西？”

　　杨皓神秘一笑道：“你猜！”

　　“猜你妹啊！快说，我可告诉你，这种直接提升等级的丹药你最好少吃一点，对你的修为没有帮助。他们只是提前激发你的潜力而已。一两次还好，多了的话，你的潜力耗尽，就会一辈子都提不上去。”埃布罗语重心长地说道。

　　“放心吧，我可没有吃那些东西，不过是修炼有了一些感悟罢了！”杨皓笑道。

　　见问不出什么，埃布罗也是将空间戒指还给杨皓。而杨皓从空间戒指里面取出一套衣服穿上之后也是回了自己的房间，在房间里面设置好禁魔阵和隔音阵之后，杨皓也是法诀一引，一道红光射出，一个和杨皓一模一样的人出现。

　　这是一具和杨皓一模一样的人，就连实力也是一模一样。

　　“哎……”面对如此好的一个分身，杨皓却是轻轻一声叹息。虽然直接将这个分身变成了最高级的状态，但是分身却没有灵智，光环技能无法加持在他的身上。

　　虽说有一些人心不足蛇吞象，但是说起来，这个分身还是很厉害的。除了没有灵魂，需要杨皓去控制之外，着分身的战斗力可是无比的变态。借助他，杨皓不但可以使用魔变，还领悟了一个强大的技能。

　　至于这分身，杨皓似乎天生就知道他的技能。

　　意念一动，这分身完全按照杨皓的意思而动。喜怒哀乐、坐走跑跳，甚至连声音都和杨皓一样。

　　熟悉了一下控制之后，杨皓将他收回体内，感受着冥道里面更加充裕和厚实的大地浊气，杨皓盘坐在床上巩固力量。

　　他的境界虽然到了五星，力量的提升并不会造成什么影响，但是这具身体等级却是没有提升到。突然提升六级的力量，对身体还是有压力的。

　　虽然身体因为地乳之泉和生命之水提升的很高，但是俗话说：玉不琢，不成器。

　　再好的条件，不去修炼也是无用的。所以杨皓需要花费一段时间让身体去适应力量，也正好，反正也快过年了，再加上柳如烟的到来，杨皓倒也是可以和他们一起玩一段时间。

　　杨皓一修炼，也是到了第二天下午，感觉到神清气爽的他，准备出去走走。天天闷在家也不是个事儿，再加上实力的提升也是让他迫切的需要准备一些东西了。

　　埃布罗再次去了地下室，也不知道在干什么。伊露他们跟着尹雪儿帮杨皓处理佣兵团的事情，杨奇陪着柳如烟在外面玩。

　　想了想，杨皓也是准备到各个玉石店去看看。他不指望能得到什么稀有玉石，但是能得到一块不错的也行。炼制几块寒玄天心玉戴在身上，修炼的时候不容易被心魔入侵，而且对于修为也有好处。

　　打定注意之后，杨皓向外走去。不过刚刚出门，就见一个下人急急忙忙跑进来，险些撞到他。

　　“阿尤，你跑那么急干什么？”杨皓问道。

　　不过看阿尤神色紧张，杨皓眉头一皱道：“我哥呢？”

　　这个阿尤是杨奇的随从，应该是跟着杨奇的，现在却一个人急急忙忙跑回来，想必是发生了什么事情。

　　“九少爷，我家少爷他……他……”阿尤似乎有些焦急，杨皓连忙道：“别急我们边走边说！”

　　“不不！”阿尤摇着手道：“九少爷你去了也没有用！”

　　“哦？”杨皓疑惑道：“到底是什么事情，你给我说清楚！”

　　阿尤低着头道：“三少爷和刘公子他们输了三千万金币，现在对方说不还钱的话就要报官！”

　　“输了三千万……金币？”闻言，杨皓也是一惊。

　　“是，是的，三千万金币！”阿尤低着头说道。

　　“怎么回事？我哥可不是一个爱赌之人，怎么会输那么多？”杨皓皱着眉头问道。

　　三千万金币可不是一个小数目，以杨家的财力的确给的起，不过也会造成不小的损失。

　　阿尤不得不将事情给杨皓说了一遍，原来这两天杨奇带柳如烟也是将附件的地方游遍了。虽然周围的景色不错，但是对于见惯漂亮之物的柳如烟来说，有些兴趣缺缺。今天她本来说是去买些胭脂水粉的，不过路上和杨奇看见一家赌场，便说是没有去过。

　　闻言，杨奇自然是带她去见识一样。

　　说实在的，杨奇也没有去赌场玩过，以前的他所有时间都放在练武和读书上面了。

　　两人如同好奇宝宝一样在里面玩了一圈，然后买了一些筹码玩。

　　刚开始的时候输赢不大，不过却也是让两人玩的很开心。中午的时候，两人似乎来了手气，玩什么赢什么。见两人的手气好，管理说两人的技术可以到更高级的地方玩。

　　两人自然也是抱着看一看的心态去，刚开始的时候也是没有什么输赢，不过之后手气似乎用尽了，连续输了很多把，甚至接了一些筹码去玩。

　　可惜，手气不见好转，从头输到尾，等结账的时候却是发现输了三千万金币之多。

　　听完之后，杨皓低声道：“带我去我哥那！”

　　“可是！”阿尤似乎准备说点什么，杨皓却是打断道：“别废话了，跟我过去！”

　　两人坐着马车很快就来到了那家赌场，下了马车，杨皓看了看这连招牌都用纯金打造的赌场，念叨：“钱金楼么！似乎很有钱的样子啊！”

　　这钱金楼不愧是天龙帝国有命的赌场，不仅建筑庞大，而且奢侈。就连守门的侍卫都是六星的高手，里面更是有无数个高手坐镇。

　　第一层是一百多个六星、二层是二十个七星、三层是五个八星、四层有一个九星！

　　对于这里的高手，杨皓倒是没有在意，这里是赌场又不是战场。实力高可没有用，只要你赢了，就算是九星高手也不能拿你怎么样。

　　和阿尤在侍女的带领下，两人来到了第二层211包间。

　　这是一个三十平米的包间，装饰倒也是豪华，中间是一个绚丽的雕花灯，最里面的墙壁上是橱柜，放着各种精美的酒或者饮料。两边的墙壁贴着精美的画，下面还猛放着盆栽。后面则是两个侍女随时待命。中间有一张半圆形的桌子。最里面的是一个发牌人，四周则是围坐着七个人，杨奇和柳如烟赫然在内，而刘飞则是站在柳如烟的后面。

　　此时的柳如烟和杨奇似乎难受，面对对面的人的挑衅，只是一言不发的喝着饮品。

　　除了柳如烟和杨奇之外，杨皓倒是看见两个熟人。

　　“李勇、张银！”杨皓看着两人。

　　“这不是杨九少吗？好久不见，别来无恙？”李勇笑道。

　　张银道：“杨九少，可否带来了赎金赎人啊？如果没钱的话，我们可是要将你哥送官府了！”

　　“小子，你找死么？”杨奇怒喝，一把抓住张银的领口。

　　张银藐视道：“杨三少，赌钱赌输了可不要怨人啊！”

　　“你……”杨奇虽然愤怒，但是也的确不敢出手。

　　张银将杨奇推开，拍了拍衣领道：“欠债还钱，天经地义！”

　　杨皓走到杨奇和柳如烟身边道：“算咯，没事的！”

　　“弟弟，我……”杨奇似乎准备说点什么，却被杨皓阻止。杨皓对着两人道：“交给我啦！”

　　柳如烟道：“对不起，我们输了……”

　　杨皓笑了笑大声道：“赎金是带来了，不过我也很久没有玩了，不如玩完了再说！”

　　“哦？杨九少也想玩？”李勇一愣，然后笑道：“当然，欢迎欢迎！上茶！”

　　说完，李勇道：“很久不见杨九少，我倒是忘记杨九少曾经可是一个赌徒呢！”

　　杨皓以前虽小，但是干的混蛋事情可是很多。赌博也是他曾经干的事情之一，而且还是属于逢赌必输的那种。

　　“不知道杨九少喜欢玩哪一种？”张银问道。

　　杨皓道：“我哥他们赌什么输的，我就赌什么！”

　　李勇笑道：“杨三少他们玩的比较简单，是直接抽二十一点比大小！”

　　“哦，那就玩这个吧！”杨皓随意的笑了笑道。

　　“好，几人杨九少有兴趣，那我们就玩玩！”说话间，李勇道：“发牌！”

　　“是！”说话，那个侍者开始洗牌，然后派发。

　　而这个时候侍女也是端上了一杯茶水，女子过来之时，也是带起一股清新。杨皓看了看那女子，样貌倒也是不错，道：“钱金楼真是本事，服务员都那么漂亮，身上也是如此之香！”

　　说话间，杨皓仰天一口将水喝尽。不过他的眼角余光却是发现李勇等人的脸色扶起一丝奸笑。

　　“难道有问题？”杨皓心道，也是没有让胃直接消化，而是使用精气分解。不过却并没有分解出毒素！

　　精气除了可以将食物分化成营养之外，如果有毒的话也会排除。

　　虽然有些搞不懂，不过杨皓心中却是多了几分戒备。

　　李勇道：“杨公子应该知道抽十二点的规则吧？”

　　其实这个抽十二点很简单，就是保证自己手里的牌不超过二十一点，超过就算输。等于二十一点倒是可以，然后和别人大小，谁大谁赢。如果一样大的话，就平手，低钱平分。如果是二十一点赢，每个人还需要陪十倍的低钱。

　　当然，这里加牌也不是白加的，每加一张，都要给一次和低钱同价的钱。

　　杨皓拿出十张有着十万金币的通用金卡给侍女道：“全部给我换成一千金币一个的钻石筹码。”

　　说完之后，杨皓笑道：“我也不玩久了，免得回去被长辈嘛，这一百万金币输完就走，呵呵……”

　　张银笑道：“不愧是杨家的公子，出手就是百万金币，好气魄，好气魄啊！”

　　说话间，张银再度端起一杯茶水道：“赌场就不喝酒了，免得多了喝醉看错牌。我就以水代酒，想杨九少赔罪，上次我和李兄犯了一点错，还请杨九少原谅啊！”

　　“说笑了，咱们也算是不打不相识，对吧！”杨皓也是笑道。

　　一杯茶水之后，李勇也是道：“我也敬杨九少一杯，还请九少原谅我们上次的鲁莽。”

　　“没事，人谁无错？改过就好嘛？”杨皓也是笑道。

　　连续几倍茶水下肚之后，侍女也是带着一个端着一千张钻石筹码的服务员进来。

　　摸着那铜钱大小，半透明，可有钱金楼字样的筹码，杨皓道：“咱也不多说，低钱一个钻石筹码，买牌也是一个，不知道几位意下如何？”


第345章 将计就计

　　“一钻石，再来一张牌！”

　　看了看手中的牌，两个十，杨皓微微一笑，将一个钻石筹码扔出。

　　而那派牌人也是再度将一张牌发给杨皓，杨皓打开一看，只见是一个红心A，嘴角顿时勾起。

　　而杨皓身后的侍女轻轻打出手势，李勇等人似乎明白了什么，道：“我就不要牌了！”

　　其他五人还有两人买了牌，其中一个买过，直接输掉。

　　“那我就先买李勇兄的牌对比大小！”杨皓说道。

　　这个比大小可不是一般的比法，并不是牌买完了就摊牌。为了增加赌注，也是多了一个买对比。

　　两人将手牌给发派人对比，发派人指了指杨皓道：“杨公子大，李公子输！”

　　“哎呀，真是可惜了！”李勇叹息道。

　　杨皓过去之后便是张银，张银也是买了和杨皓对比，丢出一枚钻石筹码之后，毫无疑问也是输。

　　一个个对比之后，杨皓笑傲道最后。李勇道：“杨九少是什么牌？这么厉害？”

　　杨皓将牌打开道：“一人是个钻石筹码的彩礼钱哈哈……”

　　“居然是二十一点，杨九少运气可真好啊！”李勇起身笑道。

　　在李勇起身挡住杨皓他们视线的时候，后面一个中年男子看向了发牌人，似乎在问，杨九少怎么是二十一点？

　　那发牌人小手指微动，似乎也在说他不知道。

　　中年男人眉头微皱，狠狠的看着那发牌人，似乎在说：“要是再出问题的话，我就杀了你！”

　　派牌人似乎看出了其中的意思，虽然一直保持着微笑，但是喉咙却是咽了咽口水，似乎有些害怕。

　　“再来！”李勇笑道。

　　杨皓却是揉了揉头，张银关心道：“杨九少，怎么了吗？”

　　杨皓笑着摇了摇头道：“没事，可能最近有些没有睡好，所以头有那么一点点晕。”

　　说完，杨皓看了看筹码笑道：“今天运气似乎不错啊，似乎还赢了一点！”

　　就那么半个多小时，杨皓已经赢了一千多枚钻石筹码。

　　“杨九少不舒服，那我们还要玩吗？”李勇问道。

　　杨皓摆摆手道：“不碍事，难道出来玩一下，肯定要尽兴嘛！来来来，我们接着玩！”

　　对于杨皓的表现，几人虽然表面关心，但实际上却已经是暗笑不已。因为认为杨皓不会玩多久，所以几人下药猛了一点，杨皓有点头昏也是正常的。

　　新一轮开始，派牌人再度每人发了一张。发完牌之后，派牌人道：“请杨公子说话！”

　　杨皓一看是一张3，当即甩出一个砖石筹码道：“再来一张！”

　　派牌人当即发了一张牌给杨皓，然后道：“请李公子说话！”

　　李勇也是道：“再来一张！”

　　在其他人买牌的时候，杨皓也是看了看那张手牌，是一张十。

　　一轮牌之后，再度轮到杨皓说话，杨皓也是毫不犹豫的再度买了一张牌。然后一看，是一张7，两个加起来已经达到20。

　　接下来的几轮，杨皓并没有买牌，而是等他们买。

　　等几人买完之后，杨皓先买了最远处那个对比，二十点的高数字自然是轻松获胜。

　　然后张银几人相继对比，当再度轮到杨皓的时候，也就只剩下他和李勇两人了。

　　杨皓扔出钻石筹码道：“来吧，我和李兄比个高下，哈哈哈……”

　　两人同时亮牌，只见都是二十，李勇笑道：“哈哈，看来我们这次是平手了！”

　　说话间，李勇就准备让侍女分钱，杨皓却是道：“慢着！我再买一张！”

　　“弟弟，你要干什么？平分就好了，想要买出一点，可是几率很小啊！”

　　柳如烟也是道：“对啊，平分就好了，没必要去买那一点的！”

　　杨皓挥挥手道：“没事，听我的！”

　　说完，杨皓有扔出一枚钻石筹码。

　　闻言，那派牌人也是再度发了一张牌给杨皓。李勇笑道：“杨九少就是霸气，李某人佩服！希望您能翻出一个1啊，呵呵……”

　　杨皓也是笑道：“接你吉言了！”

　　说话间，杨皓手拿着牌，在所有人的注视下，抬起，然后扔下。

　　“啪……”一声轻响，所有人的目光都锁定在那张牌上！

　　短暂的一秒钟时间之后，李勇哈哈大笑起来，道：“看来杨兄弟的运气不好啊！”

　　看着那张两分，杨皓也是很郁闷道：“是啊，这次运气不好，我们再来！”

　　柳如烟则是轻声道：“你不该那么冲动的，平分的话，你不会输那么厉害！”

　　“少废话，本少爷的事情轮不到你操心！如果不是看在你是我大哥朋友的份上，老子才不想管你！你再废话，你的输的那份钱，老子才不管你！”

　　说完之后，杨皓笑呵呵的看着李勇等人道：“来，我们接着玩！”

　　“你……”柳如烟怒视杨皓，却是没有再多说什么。

　　杨奇准备教训杨皓几句，却被柳如烟拉住。努力的平复自己的心情道：“算咯，是我们不对的！”

　　“可是！”杨奇似乎准备在说一点却是被柳如烟拉住。

　　而杨皓也是再度招呼着李勇几人接着玩，接下的几十盘，杨皓经常因为冲动输钱。

　　打了半天，杨皓的钱却也是一直在赢，虽然赢的不多。而且基本上都将钱给了李勇、张银和那中年男人。

　　至于另外两个人，在输了十几万金币之后匆匆离开。

　　就在几人打的兴起之时，一个下人送来了晚饭。

　　杨皓道：“都吃晚饭了啊？那咱们就再来大一点，也换个游戏玩！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“一直玩这个游戏可没有意思！”

　　“那杨九少喜欢什么呢？”李勇问道。

　　“骰子吧！咱们来买点子好了！一次性十个钻石筹码砥柱如何？”杨皓问道。

　　“也行，玩了一天的二十一点，也该换个游戏玩一玩了！”李勇笑道。

　　让侍女拿来骰子，几人开始了玩骰子。这个东西的玩法也很简单，大家轮流当庄，然后其他人出钱买点子。买正确的庄赔偿一倍的钱，但是没有买准的钱归庄家。

　　当然，为了刺激游戏，众人还可以买倍数。不过若是输了，也会输那几倍的钱！

　　第一轮自然是由杨皓出手，将骰子放进去之后，杨皓随意的摇了摇，然后放在桌子上到：“来来，买定离手啊！”

　　在场的三位似乎都是高手，一个个全部买了十三点，而且买了一千钻石筹码，倍数更都是十倍！

　　“厄……怎么都买这个！”杨皓郁闷地说道。

　　李勇哈哈大笑道：“感觉，感觉，没想到那家都选定了这个啊！”

　　“原来如此！”杨皓笑呵呵地说道，当然，他心中可不会这么想。这几个家伙明显都是骰子高手，自然是能听出。一千钻石筹码的十倍，加起来也是三千万金币，如果输了的话，就是欠下了六千万金币的债。

　　好在这三人也不是白痴，没有下手太狠。六千万金币虽然多，但是还在杨家的接受范围之内。

　　“杨九少，你要不要买个倍数呢？”李勇问道。

　　这种买点数，庄家也是有权限的，不过最多买双倍。但是在这种情况下，只要不是白痴，都不会买。因为明显这三个人抱着必胜的信心再下注！

　　“嘿，我今天就不信邪了，你们还能买中。我买，买双倍！”

　　“弟弟！”杨奇喝道：“你这是怎么了？你……”

　　不等杨奇说完，李勇道：“杨奇少爷，观棋不语真君子！你若是再多话，我们就只有请你出去了！”

　　杨皓也是道：“就是嘛，哥，大不了输一局，下盘赢回来就是了！”

　　“就是，杨三少还没有九少豁达呢！”张银鄙视道。

　　而那中年男子道：“好了，几人庄家决定了，那我们就开了！服务员，开！”

　　为了怕摇骰子的人作弊，摇完就要离开桌子，让服务员开。

　　“是！”

　　见那中年男人做眼势，那服务员连忙上前，道：“开！二九三，十四点，庄……庄家赢！”

　　“十，十四点？”

　　很明显，所有人都是一愣，有些不相信自己看到的。

　　“哈哈哈……我，我就知道我不会那么运气背的，哈哈哈！”杨皓得意的大笑道：“六千万，哈哈一次性赢了六千万金币，真是好运气啊！”

　　说话间，杨皓伸出手道：“快点，快点，给钱，给钱！”

　　突然的变化，也是让杨奇和柳如烟大笑起来，杨奇道：“哈哈……我的好弟弟，你就是厉害啊！”

　　而李勇三人则是震惊的看着那三个数字，久久不语。

　　杨皓一把抓住铁盅，道：“看什么看，快点给钱啊！”

　　被杨皓这么一打叉，三人才反应过来，对视一眼之后，却是不知道该说什么。

　　“快点，快点，一人两千万金币呢！”杨皓摊开手道。

　　对视一眼之后，那神秘的中年人，先是拿出杨奇他们的三千万金币赌债，然后又赔了两万钻石筹码。

　　杨皓笑呵呵道：“今天夜色有些晚了，不早点回去，长辈要骂人了。还要带我哥他们去见长辈呢！如果三位还想玩的，我们明人在玩！时间你们定如何？”

　　“好，那我们明天在玩！”李勇和张银似乎准备说点什么，但是那神秘中年人道：“好吧，下次在玩，九少慢走！”

　　“再见！”和张银他们挥手道别之后，杨皓带着杨奇他们离开，在楼下换取了3069万金币之后，三人离开了钱金楼。

　　原本是3100万金币，不过兑换的时候要交1%的手续费，所以少了几十万。虽然有些心疼，但是来一趟，专了两千多万金币，杨皓也是很高兴的！


第346章 伪装光环的用途

　　离开钱金楼，三人坐上了回去的马车。马车上杨皓对着柳如烟道：“柳小姐，不好意思，之前骂了你！”

　　柳如烟笑道：“没关系，我知道你不是故意的！”

　　本来还有些责怪杨皓的杨奇听到之后，似乎也明白了什么，道：“弟弟，你是不是发现了点什么？”

　　杨皓道：“看样子你们现在也是看出来点什么了！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“听阿尤说你们输了三千万金币，我当时都吓了一跳呢！以你们两个稳重的性格，估计输上一千金币估计就会收手了吧，怎么会输那么多！”

　　杨奇有些郁闷道：“我也不知道怎么回事，就一直玩，玩着玩着，就已经输了三千万，而且还写下了欠条！”

　　柳如烟也是道：“就是，不知道怎么回事，就输了那么多！”

　　杨皓笑道：“这怪不得你们，他们用的药很隐晦，你们被他们迷惑也是正常！”

　　“你的意思是他们对我们用了迷幻药？”杨奇说道。

　　杨皓点点头，道：“是的，不过准确的说，想要发动那迷幻药需要三种东西合在一起！”

　　“哪三种？”柳如烟问道，杨奇也是看向了杨皓。

　　“茶水中的费草藤、女子身上的磨草香味和房间里面的盆栽月桂花！三种东西加在一起，就是一种能迷人本性的迷幻药！”杨皓说道。

　　柳如烟道：“那你？”

　　杨皓冷笑道：“我的力量比较特殊，何况那药效不是非常强大，我还是能抵挡过去的！所以并没有事情！”

　　“也就是说，你后来都是清醒的？”杨奇问道。

　　杨皓道：“当然，其实在我说头晕的时候，我就已经化解了所有的毒性。你没有看见我说了头晕之后就不在喝水吗？”

　　柳如烟倒是有些疑惑道：“对于骰子我倒是有些研究，最后你明明骰的是十三点，为何是十四点？”

　　杨皓呵呵一笑道：“看来柳如烟小姐也喜欢赌博啊！”

　　柳如烟道：“我不是喜欢，只是因为以前有朋友叫了我一点。我告诉你，我这可是第一次进赌场呢！”

　　“这样啊！”杨皓笑道：“其实你们没有听错，以我的手段自然是瞒不过那些人的。不管我摇的多厉害，他们都能听出来，所以，我真正摇出来的确是十三点！”

　　“那……”别说柳如烟，就连杨奇也有些疑惑，道：“可是明明上面是十四点啊！”

　　杨皓笑道：“那是因为我使用了一点小手段！”

　　说话间，杨皓抬起手道：“你们看我的手上有什么？”

　　两人疑惑的看着杨皓空空如也的手，道：“什么也没有啊！”

　　“你们在仔细看！”杨皓说道。

　　当两人再度看过去的时候，却发现杨皓手中不知道什么时候多出一个骰子。

　　“这是？”杨奇惊奇的看着杨皓的手问道。

　　杨皓解释道：“我在外面学会的一点小手段，还难等大雅之堂，不过在这种地方骗骗人还是可以的！”顿了顿，杨皓解释道：“我记下了骰子的样子，摇完之后，将其中一个改了改。其实点数没有变，只是你们看见的边了而已。就如同现在，其实骰子一直在我的手上，只是你们看不见而已！”

　　“好手段啊！”杨奇拍着手道。

　　柳如烟却是皱了皱眉头道：“那你现在可以做到什么程度了？”

　　杨皓哈哈大笑道：“柳如烟小姐放心，我可不敢用来去偷窥你，我还怕刘飞大叔的兵器落在我的身上！”

　　柳如烟脸一红，道：“我不是这个意思，只是想说，杨九少你的实力很厉害！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑道：“今天赚了不少钱，我坐庄请你们吃饭吧！”

　　“怎么好意思，你帮我们换了三千万金币的债务，现在……”柳如烟似乎有些不好意思地说道。

　　杨皓摆摆手道：“没关系，大家都是朋友，何况今天是你们中计！走啦走啦，别那么多废话！”

　　一行人，先是回了杨家将尹雪儿他们带上，然后才在附近的酒店大吃了一顿，一直到晚上很晚才回去。

　　没有休息多久，尹雪儿就端着早饭来让杨皓吃饭了。

　　看着有些黑眼圈的尹雪儿，杨皓道：“你看看你，不好好休息都有黑眼圈了，丑了可没有人要！”

　　“讨厌！”尹雪儿白了杨皓一眼之后道：“是不是变丑了之后，少爷也不要尹雪儿了？”

　　杨皓笑着摇摇头道：“怎么可能！我就是要你别那么操劳，食物对于我来说，不过是果果嘴瘾而已，吃不吃都一样了！”

　　尹雪儿嘟了嘟嘴巴道：“少爷骗人，就算是十星高手不吃饭都会饿死，何况少爷才四星，怎么可能可以不吃饭！”

　　顿了顿尹雪儿笑嘻嘻道：“我知道少爷对雪儿好，不过等你吃了饭，我就回去休息嘛！”

　　杨皓也没有多解释道：“等你把我教你的东西修炼上去之后就知道了！”

　　这一次回来，杨皓也是教了尹雪儿玄水诀，这是一种水系的内功心法，修炼到高级，威力也是无穷。

　　看着杨皓吃着自己做的食物，尹雪儿，不过似乎想起了什么，一拍小手道：“对了少爷，你不是家族里面的人帮你留意玉石吗？刚才管家派人来给你说，最近有好多块玉石拿来拍卖，让你去看一看！”

　　“哦？”杨皓道：“在哪？”

　　尹雪儿道：“在家族的拍卖会场，管家说，如果你需要的话过去看看！管家已经和会长打过招呼，你倒是过去看就行了！”

　　“哦，好的！”一边吃着东西，杨皓问道：“佣兵团的事情怎么样了？”

　　尹雪儿道：“到目前为止，我加入了两百人，这些人都是个人等级D级以上，实力六星以上。而且详细家庭资料都查证过的，不敢说百分之百没有问题，但是起码百分之九十没有！”

　　“麻烦你了！”杨皓知道这段时间尹雪儿很累，白天要管佣兵团的事情，晚上要修炼，而且杨皓的一日三餐也是需要她亲自去。

　　“怎么会呢？能帮上少爷，是雪儿的荣幸呢！”对于这些事情，尹雪儿倒是乐在其中，对于能帮上杨皓，这个丫头片子似乎片刻都休息不下来。

　　“佣兵团的事情暂时放下吧，不要添加人了。让这些人先做着任务，帮忙提升拥抱等级，你目前的主要精力还是放在修炼上。”杨皓轻声吩咐道。

　　“是！”尹雪儿应了一声，然后开始收拾碗筷。

　　杨皓道：“我去拍卖行看看，你弄完就好好睡一觉，要是我回来再看见你眼睛上有黑眼圈，就罚你给我暖床！哼……”

　　“暖床！？”

　　看着大步离开的杨皓，尹雪儿脸红红的，如果少爷愿意，雪儿甘心一辈子给您暖床。看着杨皓逐渐远去的背影，尹雪儿心道。

　　离开府邸，杨皓坐着家族的马车直奔家族拍卖行。

　　作为天龙帝国的最大富豪，杨家真的可以用富可敌国来形容。不论是拍卖行、药材铺、饭店、魔法装备店……等等，凡事能赚钱的行业都能看见杨家的影子。

　　在天龙帝国，杨家的拍卖行也是最大的，而且还是修建在距离皇宫不远的地方。

　　杨家拍卖行，也是杨家的发源地，千年来一直屹立在皇宫不远的地方。为了报答杨家在建国初期的经济支持，龙家的祖训就有，不管是在任何时候，都不能拆杨家的拍卖行。

　　也正是因为如此，千年来，虽然帝国多次扩建皇宫，方向却绝不网这边挪移一步。

　　作为老字号的拍卖行，杨家拍卖行比那些公会的地盘还大。整整两条街的距离完全属于杨家，左边是鉴宝，右边是拍卖之地，而杨皓的目的地就是左边的鉴宝堂！

　　下了马车，杨皓直接走了进去。

　　见到杨皓到来，一个个侍卫也是连忙行礼道：“见过九少爷！”

　　挥挥手，杨皓也是大步走进了鉴宝堂。在他踏入的瞬间，大堂管事迎了上来，道：“九少爷早安，早听会长说九少爷可能回来，属下便一直在此等待。”

　　“恩，会长呢？”杨皓问道。

　　“会长在楼上，属下带您去！”说话间，这个四十多岁的男子带着杨皓向着三楼走去。

　　带着杨皓，男子走到了321房间门口，轻轻敲了敲房门道：“会长，九少爷找您！”

　　“请九少爷进来吧！”里面传来一个厚实的声音。

　　让那个大堂管事下去，杨皓也是推开门走了进去。

　　坐在里面桌案前的是一个五十多岁的老者，看着杨皓，彭伟道：“坐吧！”

　　管理家族的人，必定是杨家的人，这个彭伟很有生意头脑，而且也是取了一个杨家的人，所以坐上了会长的位置。

　　“彭会长，听说，最近来了一些好的寒玄玉石？”杨皓也是不拐弯抹角的问道。

　　“准确的说，其实是一块！”彭伟笑道：“我也不多说，你去四楼417看看吧，玉石和他们的主人都在那等你！我还有些事情需要处理，就不陪你了，还请见谅！”说话间，彭伟递给杨皓一块金牌，道：“见到这块金牌，守卫才会让你进去！”


第347章 刺杀

　　“九少爷，带上这块金牌去417房间吧。见到令牌，那些守卫回放你进去，而玉石的主人正在上面等你！”说完彭伟递上一块金色的令牌。

　　“请原谅我不能陪你一同去看，这里有些事情，急需我的处理！”彭伟歉意地说道。

　　杨皓接过令牌道：“没事，是我打扰了会长呢！找你百忙之中还为我的事情担忧，好了，我也不打扰你了，你忙吧，我去417看看你所说的玉石吧！”

　　离开彭伟的房间，杨皓也是直接去了四楼。

　　417房间的门外有四个六星高手守着，在这个防御森严的地方，还让四个六星守着，也算是超级好的待遇了。

　　亮出手中的令牌，四个六星也是作出了请的手势。

　　侍卫为杨皓打开房门，杨皓也是大步流星的走了进去。只见房间里面一个中年男人闭目端坐其中，在杨皓进入的瞬间，也是睁开了眼睛。

　　双方相互打量，那个中年男子有些消瘦，头顶的头发已经稀少的可以看见头顶了。两边和后面的头发倒是很茂盛，身穿一件金色的长袍，看上去倒也是富贵。

　　“你就是杨九少吧？”见到杨皓，那个中年男子问道。

　　“是的！”杨皓应了一声，道：“你是？”

　　“在下白展！”男子说道。

　　“白展？”杨皓一愣，问道：“那么白军是？”

　　杨皓说白军的时候，白展也是一愣。沉默了十几秒之后道：“你认识我的子侄？”

　　杨皓笑了笑道：“有过一面之缘！”

　　说完，杨皓坐到了白展的面前道：“好了，谈谈我们之间的交易吧！”

　　“恩！”白展应了一声，手一抬，一个足球大小的银色盒子出现在白展的手中。

　　“哎……”看着手中的盒子，白展微微一声叹息，然后慢慢打开，道：“如果不是家族巨变，急需要钱，我们也不会将这块家传宝玉拿来卖！”

　　说话间，白展将盒子打开，露出里面的金色丝布，而随着盒子的打开，一股寒气也是流出。

　　虽然还没有见到玉石，但光是这股寒气，就已经让杨皓眼前一亮。这绝对是一块上等的寒玄玉石，如果将其制作成静心玉戴在身上的话，修炼不会会减少心魔的存在。当然，如果制作的好，更是可以让人修炼的时候起到事半功倍的效果啊。

　　白展小心的将金色丝布揭开，露出里面一块洁白无瑕的玉石，而阵阵寒气就是从上面发出的！

　　“九少爷请看！”说话间，白展将盒子推到了杨皓的面前。

　　杨皓也是小心的将其拿起来，仔细的打量。良久之后，才道：“的确是一块极品的玉石，不知道白展大树准备怎么卖！”

　　将玉石放回了盒子里面，杨皓道：“说卖价吧，如果合适，我就买！”

　　白展却道：“那九少爷准备给多少？”

　　白展没有直接回答，而是将问题推会给杨皓。他虽然不是一个好的商人，但是多年的经验也是知道，无奸不商，想要为自己谋取最大的利益，那就最好少说话！

　　杨皓皱了皱眉头道：“你这块寒玉虽好，但是并未加工。获取加工之后值几百万金币，但是其中的加工费也是不低！而且还有材料的消耗！”

　　白展道：“九少爷，你可别坑我。在下虽然不是一个好的商人，但是也知道此玉的价值，即使没有加工，也是价值千万的好宝贝！”

　　杨皓摇了摇手指道：“论价值，他本身值不了那么多。你也该知道，它最多只能当宝石镶嵌。你觉得谁会为了一个镶嵌宝石花上一千万金币？就算是很富有的魔法师也不会，不是吗？”

　　的确，对于这个世界的人来说，这类的东西只能当镶嵌物使用，没有其他的用途。对于这点，白展很明白，否则也不会拿来这里拍卖了。如果真正很值钱，他能靠着这寒玉请动一些厉害的高手帮忙，白军的那点小事足以压平。

　　白展沉默了一阵，道：“那么九少爷的意识呢？”

　　“看在你是白军叔叔的份上，我给你七百万金币，如果你不愿意的话，我们一手交钱，一手交货。如果不愿意的话，你可以将其放在拍卖上！”

　　“可以多一点吗？”白展沉默了一阵之后说道。显然，白家已经到了山穷水尽，而且十分危急的时刻了。

　　因为杨皓的价格按照这个世界来说，是很公道，但是如果放在拍卖场上，或许有机会提升的更加多一点。

　　“再多三十万，更多的话，我就没办法了！”杨皓说道。

　　白展将盒子抓到身前，摸了一阵之后，一咬牙道：“成交，不过我现在就要钱！”

　　“没问题！”杨皓也是没有犹豫，拿出了七十三章十万金币额的通用金卡，道：“这里是七百三十万金币，请验收！”

　　白展检查了一遍之后收进了空间戒指，然后将盒子推到杨皓的面前道：“好了，现在它属于你了！”

　　“合作愉快！”杨皓将盒子收起来，收购寒玄玉石比他想象中的顺利，而且还是如此高等的寒玄玉石，制作出来的静心玉想象也会很好。

　　将玉石给了杨皓之后，白展急匆匆的离开了杨家拍卖行，而杨皓也是让下人将另外的一些寒玄玉石送来。可惜，就如同彭伟说的那样，都是些普通货色。

　　虽然可以制作静心玉，但是效果不是很大。

　　让下人离开，杨皓也是仔细的端详起白家的那块家传玉石。

　　这玉石有成人拳头大小，呈现不规则的椭圆形，如果打磨一下，估计也不会小。将其制作成静心玉，以杨皓的实力打开可以制作出四块。

　　“我一块、尹雪儿一块、哥一块，另外一块，就给陶月好了！”微微一笑，杨皓也是再度将玉石收起，然后找来下人要了笔墨纸砚，并且快速的在上面写下大量的材料。

　　这也没有办法，杨皓没有想到这么快就找到需要的玉石，所以材料方面也是还没有准备。不过现在也还来得及，反正那些材料他都已经记在心中。

　　“咚咚……”

　　杨皓再度敲响了彭伟的房门，而彭伟的声音也是再度响起：“谁？”

　　“是我！”杨皓应道。

　　“九少爷？请进吧！”一听是杨皓，彭伟也是说道。

　　推开门走进去，杨皓走到彭伟的桌案前道：“不好意思彭会长，我还有点事情想要麻烦你！”

　　“九少爷请说！”彭伟将笔放下，问道。

　　杨皓直接将材料交给彭伟道：“我需要这些东西，请彭会长帮我找人收集一下，收集好之后送到我府上。消耗的钱由我自己付，这里是五百万金币的押金！”

　　连带着纸张，杨皓也是拿出五十张十万金币的通用金卡。

　　因为上次赌钱赚了三千多万，杨皓现在出手也算是阔绰。

　　看着那些金卡，彭伟笑道：“没问题，不过金卡还是先收回吧，需要多少钱，到时候收集好了我们会告诉九少爷的！”

　　杨皓笑着摇摇头道：“不用，这些材料的价钱估计也不差。彭会长如果为了我的事情消耗过多，估计长老那边也不好交代！这些钱你就收着吧，我希望你能尽快帮我收集好这些东西！”

　　“好的，九少爷放心，我会以最快的速度帮你找到这些东西的！”彭伟说道。

　　“多谢了！”杨皓说道。

　　拿到需要的东西，杨皓也是离开了拍卖行，在帝国闲逛了一圈，也是回了家。

　　还来不及将好事与尹雪儿她们分享，刚回小院的杨皓就看见尹雪儿在里面焦急的走来走去。

　　“雪儿，你怎么还没有休息？在这里走来走去干什么？”杨皓快步上前问道。

　　“九少爷，你可回来！”尹雪儿道：“三少爷出事了！”

　　“我哥出事了？什么事情？”尹雪儿的话瞬间让杨皓的脸寒气四射，充满杀气的脸庞让尹雪儿都有些害怕。

　　“九少爷，你……”尹雪儿有些恐惧道：“你别激动，三少爷……三少爷他……”

　　“我哥怎么样了？他在哪？”杨皓问道。

　　尹雪儿道：“在药房，长老在为他治疗，听说伤的有些重！”

　　杨皓眉头一皱，道：“埃布罗呢？”

　　尹雪儿道：“埃布罗和柳如烟小姐都过去了，如果不是等九少爷你，我也过去了！”

　　“呼……”杨皓重重的出了一口气道：“你就在院子里面，好好休息一下，最近一段时间你也累了。我去看看我哥！”

　　“哦！”对于杨皓的意思，尹雪儿倒也是没有拒绝，因为她知道过去了也帮不上什么，还不如留下，去准备一点补品送过去。

　　快步走到药方，柳如烟和刘飞在门外焦急的走来走去。

　　杨皓上前道：“柳如烟小姐，你们没事吧？”

　　柳如烟摇摇头道：“我没事，不过杨奇为了我挡了一刀，那一刀刺在了他的胸口，伤势很严重！呜呜……对不起！我……我……都是因为我……如果不是我……如果不是我的话，杨公子他……他……”

　　柳如烟虽然是一个坚强的女子，但也一想到杨奇为她挡刀，也是万分的伤心。除了他的父母，没有人对她那么好过！

　　刘飞歉意道：“对不起，都是我没有照顾好三少，我……”

　　“好了，别自责了，给我说说详情！你们不是去东城外玩吗？怎么会遇袭？”杨皓问道。

　　柳如烟此时万分伤心，也是说不出个什么。刘飞倒是详细的给杨皓说起了事情，原来三人带着几个下人去东城外的枫叶林看那些五颜六色的枫叶。

　　本来还好好的，不过路上和一个佣兵装了一下。本来只是一件小事，但是双方发生了纠葛，然后打起来了。

　　出乎意料，对面七人全身七星的实力，如果不是侍卫的拼死抵挡，再加上对方不敢闹的太凶，估计三人都会死掉。

　　“那些人抓起来了吗？”杨皓问道。

　　刘飞摇了摇头道：“等十二皇子的士兵追过去的时候，那群人早就已经跑的没有影了。对方毕竟是七星高手，有飞行能力，虽然向着那些人跑的地方追了出去，但是并没有找到什么线索！”

　　杨皓问道：“你也参加追捕了的？”

　　刘飞点了点头道：“恩，三少他们到了城外的时候，那些人就跑了，我让那些侍卫送他回来就追了出去，可惜，没有追到，他们的速度太快了！”

　　“我知道了！”杨皓问清方向和位置之后，让暂时回去，不过两人担心杨奇，也是不愿离开，杨皓道：“好吧，你们在这里守着，我还有事，一会儿回来再说！”

　　回到房间，杨皓看着尹雪儿还在，道：“我的修为出现了一点问题，需要闭关一下，时间不知道，这段时间任何人见我都不见！”

　　“是！”尹雪儿应了一声。

　　走到房内，杨皓使用伪装光环隐去身形，然后快速的离开了杨家，来到了东城外，按照刘飞所说的地方，杨皓使用土遁术跑过去查找信息。

　　“没有人可以欺负了我哥还逍遥法外！”杨皓冷哼一声，也是开始仔细的搜寻。

　　俗话说：天网恢恢疏而不漏！

　　就算是七星高手会飞行能力，也不可能在作案之后丝毫不留下痕迹。


第348章 惊天阴谋

　　杨皓仔细的查看了刘飞说的和那些佣兵战斗的地方，然后也按照刘飞追出去的方向找寻。细心的他也是发现，那些家伙每隔两公里就会停歇一下。

　　大概追出十多里之后，杨皓发现那些黑衣人的痕迹全部消失。眉头微皱，也是返回了那些家伙追后有痕迹的地方。

　　那里不仅是那群佣兵的追后痕迹，而且脚步凌乱，也是士兵们追去的追后地方。

　　仔细的受训了一下之后，杨皓看着那些脚步似乎发现了什么。

　　“来的时候是一百七十一人，回去的时候却是一百七十八人！”望着那些脚步，杨皓的眼睛微微一眯，道：“刘飞说那些家伙是十二皇子的士兵！十二皇子龙鑫，此事最好与你无关，否则的话，就算你是皇子，老子也要杀了你！”

　　说话间，杨皓使用土遁术返回了帝国，直接向着龙鑫的府邸飞去。

　　龙旭尧虽然妻妾成群，但是膝下却只有十六个子女。因为一次意外受伤，导致了他的下面受了些伤，基本上失去了孕育能力。

　　十六个子女里面，九个是公主，七个儿子。其中一个夭折，大皇子则是几年前因为偷龙旭尧的女人，还顶撞龙旭尧，气的龙旭尧废了他的太子之位，并将他关进宗人府。

　　大皇子被废之后，太子之位也是一直空着，剩下的五个皇子开始为了皇位而明争暗斗！

　　不过其中四皇子和五皇子先后因为参军被刺杀而死，留下了九皇子龙腾、十二皇子龙鑫和十五皇子龙逸。

　　九皇子龙腾因为为人处世很好，被朝中大臣支持。而龙鑫多次为国出战，屡获军功，身受军事大臣的支持。而龙逸则是拉拢了大批的商人，虽然看起来龙逸是最弱的，但是去也是最不敢去动的。如果财政出了问题，那么国家可是会受到不小的打击啊。

　　当然，对于三个皇子的事情，龙旭尧也是睁一只眼闭一只眼。

　　虽然杨皓无心那些争斗，但是有些东西还是必须要了解，所以也知道。

　　隐身回来之后，杨皓直奔龙鑫的府邸，施展土遁术的他，很快就出现在了龙鑫的府邸。

　　作为皇子，十六岁的成人礼之后都会有一个属于自己的府邸。十二皇子龙鑫已经二十七岁，自然是有属于自己的府邸。而且府邸还不小，不过在杨皓的面前，那个地方并不算什么，仅仅十多秒的时间，杨皓就发现了龙鑫他们的所在。

　　那是一个地下室，在地底三十多米的地方，而且里面的人还不少。

　　杨皓嘴角微微勾起，快速的移动了过去。

　　不得不说这些家伙很小心，即使是在地底，他们也设置了隔音阵，不过这对杨皓来说没有丝毫的用处。因为隔音阵只针对上面，不针对下面。

　　“谷先生，你的下人实在是让我很生气，七个七星都没有将那些人全部抹杀掉！”龙鑫怒道。

　　这个谷先生正是上次和杨皓一起赌博的那个中年男人，道：“还请十二皇子见谅，我们也低估了杨家的保护队伍。除了明面上的十个六星高手之外，暗地里也有两个七星。虽说没有全部抹灭，但是杨奇胸口中了一刀，斗气已经震碎了他的心脏，估计也是活不了了！”

　　“是吗？”闻言龙鑫皱了皱眉头道：“希望我能听到杨奇死亡的消息！”顿了顿龙鑫道：“这次杨家三少遇袭，事情可不小，我们的计划不得不暂时停止，可不能在有动作，否则的话，被查出一点蛛丝马迹，我的兄弟可不会放弃这么好的一个打击我的机会！”

　　那个谷先生道：“对不起！还请十二皇子原谅，不管这么说，这次都是我的属下办事不利。回去之后我会惩罚他们的，这件事情就如皇子所说，暂时停止一下！”

　　顿了顿，谷先生接着道：“那我们就让那柳如烟多活几天，等他离开天龙帝国再出手好了！”

　　“也只有这样了，否则的话，事情再闹大一点就不可收拾了！”龙鑫道：“那么皇叔他……”

　　谷先生笑道：“十二皇子放心，王爷他一定会支持你成为皇帝的！”

　　龙鑫一笑道：“那就请谷先生替我多谢皇叔了！”

　　“现在时间也不早了，我们就先回去了！”谷先生起身说道。

　　“谷先生慢走，我和李勇他们还有事情，就不送你了！”龙鑫说道。

　　“当然，当然，你们忙！”谷先生笑呵呵的在奇怪七星高手的陪伴下离开。

　　谷先生离开之后，龙鑫对着李勇道：“现在杨家的嫡系子弟里面，也就只有老大杨天和老五杨迁了。不过两人都不在帝国，咱们暂时不用管，倒是那个废物杨皓，咱们一定要想办法拿下！不论用什么办法，都要归我们所用才行！”

　　李勇有些不屑道：“十二皇子，我有些想不通，你为什么一定要杨皓那个家伙？虽然他现在实力有些厉害，但是他又不掌权！”

　　张银也是道：“对啊，那种家伙抓来有什么用？”

　　龙鑫道：“对于那个杨皓虽然有过几面之缘，但是现在的他完全和以前不一样了！杨奇废了，等以后再废了杨天和杨迁，那么杨家必定归他管！”

　　李勇道：“不会吧，他下面可是还有几个弟弟呢，听说他们之间可是很不合的！”

　　龙鑫笑道：“我知道，所以我才要他！他的那几个弟弟都是一群废物，不会有什么用途，要来无用。杨家的家业不是那么好吞噬的，旁系的力量不可小觑。杨皓的实力够强，也只有他才好正压。到时候本皇子接着帮助之名，不断的安插自己人，平息他家族争斗之时，他的家族也是基本上被本皇子控制。到之后再给他下些药，杨家，最后也会变成本皇子的囊中之物！”

　　“原来如此，十二皇子果然聪明！”张银佩服道。

　　龙鑫道：“放心吧，等本皇子夺得帝位，少不了你们两个的荣华富贵！”

　　商谈了一阵之后，龙鑫道：“时候也不早了，你们早些回去，最近烧在外面惹点事情，多帮我打听一点消息。特别是李兄弟，你可要多在皇后面前说说我的好话啊！”

　　“放心，十二皇子，这是一定的！”将两人送走之后，龙鑫再度坐回位置上，冷笑道：“两个废物，要不是有些关系，本皇子很不想搭理你们！”

　　“十二皇子，别生气了！”站在龙鑫旁边的一个九星强者说道：“做大事者，可是要学会忍耐，他们还没有走出多远，你这么说，如同被他们听到的话，后果不堪设想！”

　　“呼……”龙鑫重重的出了一口气道：“这群家伙实在是太不给力了，一点点小事都办不好，特别是皇叔的人！七个七星会杀不死杨奇他们？哼？真当我是白痴么？”

　　站在龙鑫旁边的神秘人也是道：“我也看不懂你这个皇叔到底要干什么？明明是要杀柳如烟，可是机会在面前，为什么他又放弃？”

　　龙鑫道：“论心计，我们还不是他的对手，看来需要拉拢一个计谋高手才行。”

　　“的确，你皇叔那人老谋深算，与他合作，真的是与虎谋皮。但是我们又需要他的计谋，否则你根本不是你哥和你弟的对手！”

　　“可恶！”龙鑫一拳打在木质的桌子上，将桌子打的粉碎，道：“总有一天，我一定要杀了这个混蛋！”

　　“走吧，今晚还有一个宴会等着你！”说话间，那老者也是带着龙鑫离开。

　　等所有人离开之后，杨皓才从地面冒起了头。

　　嘴角勾起，冷笑道：“好一个十二皇子，阴谋果然是够狠的！你最好祈祷我哥没事，否则的话，你就一辈子带着高手在身边吧！”

　　为了不打草惊蛇，杨皓虽然发现龙鑫的地下室有大量的金银珠宝，却是没有动，而是再度沉入了地面。

　　另一边，谷先生也是带着七个七星坐马车向着租住的地方行去。

　　宣云阁，是一个普通的酒馆，在天龙帝国，这样的酒馆没有一千也有八百，并不算出名。但是这里，却是他们的临时驻地。

　　几人回了宣云阁之后，其中一个道：“谷先生，我……”

　　“知道了，早点回来！”谷先生似乎知道他要去干什么，挥挥手道。

　　旁边的人道：“少喝点，小心醉死！”

　　“你死了老子都活着！”说完，那个人向着远处行去。

　　另外一个也是道：“谷先生，我出去了！”

　　“恩！”


第349章 拦截

　　七个七星高手出去了两个，另外五个倒是没有出门，谷先生道：“你们下去吧，我和主攻报告一下信息！”

　　“是！”另外五个七星各自回了房间，那谷先生也是回到了自己的房间。

　　“分散了，正好我行动！”一声冷笑，杨皓追着第一个离开的七星离开！

　　“忙了一天，终于是可以休息一下了！”戴恩呵呵笑道，在路边找了一辆马车道：“去天元酒馆！”

　　“是！”拉车人应了一身之后让马车向着远处奔去。

　　天元酒馆距离他们居住的地方也就十多分钟的距离，下车之后，戴恩大步的走了进去。

　　“哟，这不是戴恩大爷么？今天有什么需求啊？”戴恩才进去，酒店的老板娘就迎了上去。

　　戴恩的手在老板娘的臀部摸了一把，然后塞了一个金币过去道：“还有包房吗？我要小玲服侍，顺便给我来三金烈金舌和一些小菜！”

　　“好的大爷！”老板娘带着戴恩向着里屋走去，将戴恩送到房间之后道：“大爷，等一哈，小玲马上就来！”

　　几分钟之后，戴恩的酒菜全部上来，而这个时候那个小玲也是走了进来。

　　小玲是一个十七八岁的女子，样貌倒是甜美。看见戴恩，有些不情愿的走上前道：“你都好久没有来找人家了，人家还以为你有了新欢呢？”

　　戴恩上前一把将女子抱在怀里道：“怎么可能我这不是因为有事情吗？今天才忙完，第一时间就来找你了！”

　　“是吗？”这个叫小玲的女子虽然想要躲避，不过面对戴恩这种七级实力的人自然是躲不过，被戴恩一把抓住。

　　“当然！我的小美人，没有你喂酒菜，我吃饭都不香啊！哈哈……”说话间，戴恩一把横抱其小玲坐在了饭桌前，道：“来吧小美人，用你的嘴巴喂本大爷吃东西！”

　　“不嘛！”小玲摇着头道。

　　戴恩一副可怜的样子道：“难道你要饿死我么？”

　　“好吧，那人家喂你嘛！”说话间，小玲转过身，用筷子夹菜塞进嘴里，便准备转身喂戴恩。

　　不过突然间，小玲只感觉身体如果被禁锢，一股无比强大的力量将他定在远处，然后脖子一疼，就晕了过去。而在他晕的前一秒，只感觉戴恩一动，一股血流落在他的身上，和戴恩发出的一声“啊”声，不过声音只出现了一半就戛然而止。

　　噗嗤……

　　杨皓拔出了匕首，鲜血从戴恩的喉咙喷出。随着杨皓的动作，戴恩的身体也是向前倒下。

　　随着他的倒下，身后一个碗口大小的伤口露出，大量的鲜血不断喷出。同时露出来的还有一个人，不过这个人只有半截身体露在外面，剩下的部分都在地里。随着戴恩的倒下，他的手也是从戴恩的后背划出。

　　“搞定一个！”声音从站在戴恩旁边的人嘴巴发出。

　　看了看站在戴恩身后那个和自己一模一样的人，杨皓冷笑一声道：“第一次使用，不过效果倒是很不错！”

　　说话间，杨皓的身体也是慢慢融入地面，两个一模一样的人同时诡异的消失。

　　画面一转，杨春楼的三楼上，一件房间的灯还亮着，不过里面的一男一女却早已经是刺身裸体。

　　“嘿嘿……”

　　“哼哼……”

　　男子压在女子的身上坐着活塞运动，两人似乎都达到了顶点，动作加快了几分。

　　“虽然是敌人，但是不得不说，你的能力倒是不小！老子来了一个小时了，你都还没有软。掉！”看着不远处的两人，杨皓并没有发动攻击。

　　虽然男子没有丝毫的防御，但是他的动作却是让他随时都有可能躲开攻击。

　　杨皓不想浪费机会，对方七星高手，他只有一次，而且还是瞬间的出手机会。如果失败，那么就杀不了敌人了。

　　七星的防御力不是他现在能攻破的，而且时间和条件也不允许他去攻破。

　　“你怎么停下了？”就在两人都要高潮的时候，男子突然停下，女子疑惑的看着他问道。

　　“亲爱的，我们换个位置，嘿嘿……”男子发出阵阵淫笑，然后躺在了地上。看到这一幕的杨皓瞬间露出了笑容。

　　“讨厌！”女子一声娇嗔，却也是爬到了男子的身上。用手拨弄了男子那丑陋之外几下之后便做了下去。

　　可惜没有几下，就感觉男子的下身软了。

　　“你……”还不等女子说完，只感觉后脑勺一疼，便软软的晕倒在男子的身上。

　　随着他这么一压，男子身后的血液也是缓缓流出。

　　看着不远处，杨皓低声道：“第二个！”

　　说完，身形再度诡异的融进了木质地面里面。

　　咚咚……咚咚……

　　另一边，刚和主公传完信息，洗漱完准备睡下的谷先生被一串敲门声打断。

　　已经一只脚放上去的他道：“什么事情？”

　　“谷先生，大事不好了，菲尔斯他们出事了？”外面多罗惊道。

　　“怎么了？”就在谷先生准备过去开门的时候，多罗已经是直接闯了进去。

　　谷先生皱了皱眉头，道：“多罗，什么事情忙忙慌慌的？”

　　说话间，谷先生也是将旁边的一件衣服抓起来套在身上。

　　多罗快步道谷先生的身边道：“谷先生，菲尔斯他们全部死了！”

　　“死了？”闻言，谷先生也是一愣道：“怎么回事？你说清楚？”

　　多罗有些惊恐道：“他们全部死在了房间里面，而且是被人一击必杀！”

　　谷先生皱了皱眉头道：“我们去看看！”

　　说话间，谷先生也是顾不上多穿两件衣服，在多罗的保护下，前往了另外四人的房间。

　　就如同多罗说的那样，这几个家伙全身被一击必杀。伤口基本上都是在脊椎和后背，大量的鲜血流出，染红了床布。

　　“看样子是在他们休息的时候，在毫无防备的状态下，被人偷袭致死的！一瞬间泯灭了所有生机！”看着死去的几人，谷先生说道。

　　多罗道：“如果不是我反应快，也被杀死了。那是一个相当厉害的杀手，虽然等级不高，但是以我的能力居然发现不了他！”

　　“你也被偷袭了？”谷先生看着多罗道。

　　多罗点点头道：“如果不是谷先生赐予了一件软件，我就死了。当然，还是多亏下人大吼了一声菲尔斯死了，要不然的话，我也不会反应过来。因为担心你，所以我第一时间去看你！”

　　“该死的！是谁要杀我们，而且人都已经潜入进来了？”谷先生低吼，目光看向了旁边一直瑟瑟发抖却不敢说话的男子。

　　“滚下去，将他们的尸体处理一下！”就连多罗都感觉不到，这几个家伙就更不能指望了。

　　“谷先生，我们现在怎么办？”多罗问道。

　　谷先生重重的出了一口气道：“看来这个地方不能待了，我们必须马上这里。”

　　“那我现在召集人马！”多罗说话间就准备离开，谷先生却是阻止道：“不用，人多反而容易被敌人利用。就我们两个动手，现在就走。”

　　“啊？现在？”多罗也是被谷先生的行为吓了一跳。

　　“来人，去给我准备两匹上等的疾风角兽，现在，马上！”谷先生吼道。

　　外面的人也是连忙应身道：“是！然后快步离开！”

　　谷先生看着多罗道：“现在我们不要分开，那神秘的敌人不简单。如果我们两个分开，估计会给敌人有机可乘！”

　　“是！”多罗应了一声，也是守在谷先生的身边。

　　谷先生快速的换好衣服之后，也是和多罗大步的走向外面。

　　此时疾风角兽已经准备好，谷先生道：“明天你们派人去给十二皇子说，我们两人有急事，连夜回去了！”

　　“是，大人！”

　　“走吧！”谷先生说了一句，然后一拉缰绳，向着东城跑去。

　　出了东城之后，也是一路向东跑去。虽然有些疲惫，但是两人却也是马不停蹄的赶路。

　　日出时分，两人也是跑出数十里。多罗道：“谷先生，你可是一个魔法师。赶了这么久的路需不需要休息一下？看现在的样子，那些刺客也没有追来！”

　　“再多跑一点距离吧！”虽然很累，但是为了安全，谷先生也顾不上自己了！

　　几分钟之后，多罗和谷先生不得不停下脚步，因为前方的路被石头挡住，当然，最重要的是那石头上站着的一个人的话。

　　“你们的速度好慢，我可是等你们很久了啊！”杨皓的小声在早晨的山谷回荡。

　　“杨九少！？”看着杨皓，谷先生微微皱了皱眉头。


第350章 双·恶魔变

　　“骑着疾风角兽的速度还这么慢！你不知道等人是很烦的吗？”杨皓笑呵呵地说道。

　　谷先生看着杨皓和他身旁的埃布罗，眉头微皱道：“不知道杨九少找我们有什么事情呢？”

　　杨皓哈哈大笑道：“谷先生居然问我什么事情，哈哈哈……真是可笑，难道你自己做的事情都已经忘记了吗。”

　　目光灼灼的盯着谷先生，杨皓道：“没有可以在欺负了我的家人之后还完好无整的离开，你们也一样！”

　　“这么说来，我那几个同伴都是你杀的！？”谷先生问道。

　　“有吗？”杨皓呵呵一笑道：“我只是知道，现在你和多罗该死了！”

　　杨皓一抬手，天火雷爆球顿时形成。多罗瞬间拿出一把九环大刀挡在了谷先生的前面，风系斗气铠瞬间凝聚而成，斗气也是不断的喷涌！

　　谷先生也是摸出了魔法杖，瞬间召唤出土系魔法盾将自己保护起来，然后手一挥，四个黑衣人出现在谷先生的身后。四个家伙，一个火系魔法师，一个弓箭手，一个盾战士和一个重剑士，算是一个标准的战斗队伍！

　　不过这四个人出现之后，杨皓却并没有感觉到他们的存在。

　　“傀儡！”杨皓低声说道：“我感应不到那几个家伙的存在，看来他们并不是有生命的人！”

　　埃布罗看着那四个身材魁梧的黑衣人道：“这4个傀儡都是七星级的傀儡，看来这个谷先生是傀儡师，你要小心一点，傀儡有时候可是比人还可怕啊！”

　　“我知道了！”杨皓站在后面发动召唤阵，也是将小黑给召唤出来。本来以为谷先生他们比较好对付，并不需要等多的人帮忙。不过现在看来，还是需要有高手辅助了。

　　埃布罗如同多罗一样，保护在了杨皓的前面。

　　不过这个时候谷先生他们却是发动了攻击，“多罗你和我的一号配合先杀了那个森林食人魔，三号和四号会配合你们的！”

　　说话间，谷先生也是使用土系魔法为多罗加持了一道土之盾，二那个火系傀儡则是为多罗的大刀加持了火焰缠绕。

　　“是，谷先生！”说话间多罗挥动着兵器杀了过去，随着多罗冲出去，谷先生也是控制着一号，那个重剑士傀儡杀了过去。

　　对于两个七星，埃布罗丝毫无惧，甚至还露出了邪笑。双脚在地面一蹬，直接飞了过去，火系斗气运转，两把崭新的火系大斧头砍向了多罗和那个傀儡。

　　这两把巨斧可是琉璃这几天闭关打造出来的，再加上埃布罗自己亲自附魔，威力不小。

　　风炎斩！

　　多罗和谷先生的配合倒是默契，手中的九环刀以力劈华山之势劈下，风系斗气之中附带着火焰的力量。

　　旁边的重剑士也是配合的打动攻击，这个傀儡重剑士是火系战士，显然是走的攻击路线。

　　面对两人的攻击，哈哈大笑道：“来的好！”

　　手中巨斧丝毫无惧的杀了过去，右手的斧头对着多罗的头颅斩去，而左手的斧头则是对着左边的傀儡斩去。

　　铿锵……

　　一声爆响，埃布罗的攻击被两人架下。虽然埃布罗厉害，但是两个高手也不差。初次的试探，以平手告终。

　　黑暗天幕！

　　埃布罗一声邪笑：“嘎嘎嘎……想走，去哪啊？”

　　只见埃布罗的身上突然间无尽的黑暗力量涌出，死亡之气快速的笼罩周围的空间。

　　“死灵法师！？”黑暗力量的出现让多罗和谷先生大惊，不过谷先生现在正在施展高级土系魔法，不能移动。而且也不敢随意移动，生怕中了什么陷阱。

　　对方能赶在他们之前来到这里，而且还有七星高手，没理由不设置陷阱。再加上得知杨皓他们就是击杀菲尔斯等人的凶手，从多罗嘴里得知了那杀手的厉害。与其到处跑，还不如留在原地。有三个傀儡的保护，倒是会安全很多。

　　火之魔法罩！

　　为了保护周全，火系傀儡魔法师挥动魔法阵，身上发出阵阵火光。以火系傀儡魔法师为中心，红色的光芒四散开，形成了一个直径十米的魔法罩，将所有人保护其中。

　　另一边，杨皓也是将小黑给召唤了出来，已经提升到七星初级的小黑出来的瞬间就冲进了黑暗天幕之中。

　　吼……

　　小黑发出阵阵低吼，冲进去的瞬间就瞄准了那重剑士傀儡杀了过去，为埃布罗分担压力。

　　“黑夜之眼，开启！”

　　也不知道谷先生启动了什么，一个特殊的眼镜出现在谷先生的眼睛上，一瞬间，那遮掩的黑雾被隔绝，谷先生再度能看清。

　　“五倍重力术！”

　　念了半天的咒语，谷先生终于是改变了周围的磁场。

　　“我还以为是什么厉害的招式，原来只是重力术！”看到谷先生的技能，杨皓笑了。

　　土系元素台一出，瞬间就解开了埃布罗身上的重力，反而加持在了多罗的身上。

　　“谷先生，你加持错了！”多罗只感觉身体如同灌了铅一般，大惊之下连忙喊道。

　　而埃布罗却已经是接着这个机会，连连斩出。火系斗气狂风暴雨般的落下，震的多罗连连后退。

　　“怎么可能？我明明加持在那个森林食人魔身上的啊！”谷先生吼道。

　　说话间，也是连忙帮多罗解除。不过他的目光却是看向了杨皓，因为那边也是传出了精纯的土系力量。

　　“那是什么道具？居然能接触我的重力术？”多罗疑惑。

　　重力术属于土系魔法，但是使用的要求却是七星。因为只有七星的土系魔法师，才能明白重力的奥秘，借此施展重力术。不过这对杨皓来说却是没有任何压力，有着土系元素台，他早就可以使用了。

　　有重力术的支持，再加上光环的削弱，多罗明显不是埃布罗的对手，被埃布罗震的连连后退。

　　“冥炎斩！”

　　当谷先生解开多罗身上的重力术时，埃布罗的攻击也是再度落下。

　　巨大的斧头上，黑色的火焰燃烧，看来埃布罗最近一段时间也是研究出了新的招式。

　　虽然解开了重力术，但是想要躲避已经是来不及。面对埃布罗的攻击，也是只能提刀抵挡。

　　铿锵……一声爆响，埃布罗一斧头将多罗震到了地上。

　　“杀！”

　　埃布罗得理不饶人，也是紧随其后冲了过去，手中的巨斧重重的落下。

　　当当……

　　一连串的声音不断响起，火星子四射。

　　另一边，小黑也是和那重剑士傀儡杀成一团，相比于埃布罗他们的技巧，小黑和傀儡的战斗完全是原始的野蛮。

　　丝毫不知疼痛的小黑硬扛着重剑士的攻击不断的反击，显然他的战斗技巧还不够成熟。不过有着龙鳞防御的他，完全无惧傀儡的攻击。锋利的利剑落在小黑坚硬的鳞片上，除了造成一些响声，没有其他的效果。

　　倒是小黑，强大的攻击不断的落在傀儡的身上，很快就撕裂了傀儡的皮肤，露出里面金铁的身体。

　　对战傀儡师和对方召唤师一样，和他们的傀儡打是浪费时间的。不过现在看起来，想要对方谷先生可不容易。

　　火系魔法师傀儡开启了魔法罩，弓箭手不断的射出利箭对付埃布罗，显然对方是准备逐个击破！

　　不过杨皓何尝不也是这么想的呢？

　　看着在弓箭手骚扰下，埃布罗一直没有拿下多罗。杨皓身形一晃，一个和他一模一样的人出现。

　　恶魔变！

　　一瞬间，两个身体的身上同时冒起了黑暗力量，强大的力量滚动，杨皓的等级节节攀升。

　　“这是！？”谷先生大惊，就连多罗也是无比惊恐。

　　别说两人，就算是埃布罗也是大惊，杨皓会恶魔变不是什么秘密，但是什么事时候杨皓居然有分身技能了？

　　“为什么？杨家九少会恶魔变？”谷先生惊恐，也是连忙命令弓箭手攻击杨皓。

　　咻咻……

　　一根根利箭不断的刺向杨皓，但是全部被外面的黑暗力量抵挡。半分钟之后，杨皓的恶魔变完成，两个三米高的火焰恶魔出现在众人面前。

　　头上一对逆天的长角越二十厘米，呈现螺旋状态。满头的黑发飞扬无风自动，一张漆黑的脸上，红色的眼眸露出嗜杀的光芒。

　　杨皓的身上则是暗红色的角质皮肤，皮肤下淡淡的红光，似乎有火焰在燃烧一般。

　　“去死吧！”说话间，两个恶魔一同扑了出去，一个杀向多罗，一个杀向了谷先生。

　　五系元素台和杨皓的本土冲向了谷先生，杨皓笑道：“听说傀儡师很厉害，就倒是很想见识一下。哈哈……”

　　说话间，杨皓身上冒起了熊熊火焰，五系元素台也是闪烁其了光芒。

　　“该死的！”谷先生一声低骂，拿出一张纸卷轴，快速的将魔力输入进去。

　　而杨皓这个时候已经开始打发神威，七星的他已经很发挥出元素台不小的力量。

　　镇压！金系元素台在杨皓的力量支持下，变成一个十来丈的巨大金石，然后从百米高空不断的落下，砸在魔法罩上面。

　　陨石召唤！伴随着金系元素台的镇压，一个个硕大的石块也是从半空落下。

　　土刺！虽然不能直接从谷先生他们的脚下发出攻击，但是由外面发出，对方魔法罩还是可以的。

　　水龙波！水系元素台上无尽的水元素涌动，形成了一条十数米长的水龙，在杨皓的控制下疯狂的撞击魔法罩。

　　烈焰火龙！如同水系元素台一样，火系元素台也是火元素喷涌，形成一条十来丈的火龙攻击。

　　木系元素台倒是没有发动攻击，在杨皓的周围飞翔，似乎在保护杨皓。

　　除了元素台，震天剑也是发动了攻击，在大地浊气的辅助下变成一道金光不断的斩在魔法罩上。而杨皓也是不客气，拳头疯狂的打在魔法罩上。

　　或许使用魔法的伤害会更大，但是杨皓此时控制这么多东西也算是极限了。一个分身，四个元素台外加一个陨石魔法和震天剑。

　　饶是杨皓的精神力强大也没有办法控制更多，只能使用拳脚去攻击。

　　“该死的，给我挡住！”这个时候，谷先生已经施展出卷轴魔法，居然是一个罕见的雷系魔法卷轴。

　　只见卷轴上一个直径半米的雷电形成，在谷先生的控制下撞向了杨皓。

　　这是一张七星高级魔法卷轴，谷先生自信就算是杀不了杨皓，起码也能让他受伤。而且雷电的特有效果也足够他完成另外一个魔法。

　　哧啦……

　　一声爆响雷电以迅雷不及掩耳之势冲向了杨皓，就在谷先生以为能击伤杨皓的时候，却见雷电劈空，向着更远处的地方飞去。在看面前，杨皓似乎没有动一样。

　　“怎么可能？他的反应难道比雷电还要快吗？”谷先生惊叫一声。

　　不过这个时候谷先生也顾不上那么多，现拿出五颗火系晶石放进火系傀儡的身上，就那么一会儿，那傀儡的力量已经耗去大半，如果不即使补充，魔法罩就会破裂。

　　补充晶石之后，谷先生也是再度使用魔法卷轴，一个个魔法不断击出。而那盾战士也是不断的提盾帮忙抵挡伤害，七星的他，实力也不弱，杨皓想要击破也是需要一些时间。

　　另一边，埃布罗得到杨皓分身的帮助，也是压的多罗毫无反抗之力，两人一前一后攻击，多罗仅仅撑了十分钟，就被两人击破了斗气铠。身上的铠甲也是快速的凹陷变形，并且开始崩碎。


第351章 泄露

　　“就算是死，我也要拉一个垫背！生命燃烧！”知道自己不是两人的对手，再见谷先生也是没有实力辅助，多罗也是顾不上那么多。

　　随着生命燃烧，大量的斗气从他体内的涌出，形成了一个小龙卷风！

　　“在亡灵魔法师面前使用生命燃烧，真是找死！嘎嘎嘎……”埃布罗诡异的一笑，双手上黑暗力量涌出，低吼一声：“生机吞噬！”

　　说话间，埃布罗也不顾多罗的力量，收起双手斧强行冲了过去。

　　“死！”见到埃布罗送过来，力量再度达到巅峰的多罗一刀斩出，伴随着的是一道长十米宽三米的刀芒，而且刀芒是不断的斩出。

　　“黑暗之盾！”埃布罗也不躲避，直接冲了过去，并且使用黑暗触手束缚多罗。

　　虽然搞不懂埃布罗要干什么，但是杨皓也是收起了陨石，用束缚魔法帮助埃布罗。

　　连续抗了多罗七十多刀，埃布罗的魔法盾和斗气铠也都是被击破，不过他也是冲到了多罗的面前。

　　“去死！”埃布罗的生猛也是下了多罗一跳，手中的刀也是凶猛的刺出。

　　埃布罗也不抵挡，一把抓住了多罗的双手。

　　当……

　　强大的斗气震碎了埃布罗身上的衣物，大刀也是站在了埃布罗的左边肩膀，可惜却没有破开埃布罗的鳞甲，不过强大的力量却也是震得埃布罗左边脸颊破碎，鲜血不断的流出。

　　“嘎嘎……被我抓住了，小鬼，去死吧！”直接埃布罗的双手一股力量涌出，顺着多罗的双臂腐蚀过去。

　　“怎……怎么回事？”黑暗力量触碰他的瞬间，他就感觉双手失去了感觉，而且狂暴的斗气快速的消失，生命之力却是以肉眼看见的速度流失，而且比生命燃烧更快。

　　“啊……”多罗疯狂的大叫，身体却是越来越无力，皮肤以肉眼可见的速度衰老。

　　“谷先生，救我，救我！”谷先生看着多罗，却也是无能为力。

　　看着两个杀神，谷先生眼睛眯了眯，跑到了火系魔法师身后，双手在火系魔法师的内部弄着什么。刚开始，杨皓以为他又在补充魔晶，不过比之前慢了一些，就在杨皓准备绕过去的看的时候，他已经是完成了。此时的火系魔法师力量大增，杨皓笑道：“你就算是放在多的晶石又能怎么样？现在的你，必死无疑！”

　　眼看着多罗就要死亡，杨皓道：“埃布罗，留他一命！我有用！”

　　“哦？”虽然不知道杨皓搞什么鬼，但是埃布罗还是停止了吸收。将已经失去力量，而且接近死亡的多罗扔了过去。

　　杨皓让木系元素台将他托起，杨皓收起了所有的攻击，让埃布罗先对付那重剑士傀儡。而他倒飞出百米，身体后仰对天，右手握拳往后伸出。无尽的黑暗力量在他的控制下向着拳头涌去，凝聚在拳头上。当拳头被黑暗的力量包裹，形成一个半米大小的能量团之时，杨皓突然对天轰出一拳。

　　嘭……

　　一声闷响，那一拳如同落在空间之壁上，这一片空间都发生了轻微的响动。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一声声清响，天空出现裂缝，而杨皓拳头上的力量瞬间融入了那些裂缝。几秒钟之后，黑暗的力量突然从空中溢出，快速的形成一个直径半米的圆圈，在圆圈后面，是一片淡黄色的空间。

　　那是一片空白的空间，虽然看不见里面有什么。但就算是不去看，你也会感觉道恐怖，似乎一看见他，就感觉自己的生命走到了尽头，死亡在召唤自己。

　　“杨九少这是什么技能，居然让我感觉道死亡如此接近！”谷先生尖叫地说道。

　　可惜，杨皓根本不理他，控制着木系晶石将多罗的身体扔了进去。紧接着，一股淡黄色的力量反馈而出，融入了杨皓的身体。

　　杨皓似乎很享受的闭上了眼睛，几秒之后，再度睁开眼睛的时候，杨皓大笑道：“谷先生，你的死期到了！”

　　只见杨皓的手快速的发出法诀，然后那神秘的洞穴移动到了杨皓的面前。

　　“黄泉斩！”伴随着杨皓的声音，一道淡黄色的光芒瞬间刺出。

　　噗嗤……

　　如同尖针刺破纸张的声音，淡黄色的光芒轻轻松松的击破了魔法罩，光芒并没有落在谷先生的身上，而是刺在了他双脚之间的地面，形成了一个深不见底的洞。

　　不等谷先生反抗，杨皓的分身已经是瞬间将他抓住。并且瞬间打断他的四肢，然后将他身上的所有东西拔干净。

　　特别是分身取下谷先生手中一个魔法手镯的时候，所有的傀儡全部停止了动作。

　　半空中，杨皓身前的神秘空间也是再度关闭。杨皓似乎消耗不少，黑暗力量翻滚，也是结束了变数，再度变成了人样。

　　从空间戒指里面取出一长袍套在身上，也是让杨皓有了新的计划。的弄一套防御装备，一来是增加生命安全，二来也是免得变身之后就光溜溜的了。

　　踏着震天剑飞到谷先生的面前，杨皓道：“谷先生，你不为自己求求情吗？”

　　谷先生冷笑一声道：“有用么？”顿了顿，接着道：“我倒是很好奇，你这个假的杨九少是怎么骗过杨顶天的。哈哈哈……一个恶魔居然混进了杨家，看来天龙帝国将是风起云涌了！”

　　杨皓笑道：“你错了，我是真的杨皓，只不过杀了几只恶魔，被他们的魔血感染，倒是意外的获得恶魔变而已。”

　　旁边的埃布罗道：“对一个将死之人何必解释那么多？”说完，埃布罗道：“说吧，明明是要杀柳如烟，为何又改变成杨奇，而且还是只伤不杀。”

　　谷先生笑道：“这是主公的意思，我也不知道他要干什么，我只是按照命令行事而已！”

　　说到这里，谷先生突然一抵舌头，那原本不动的火系魔法师傀儡体内顿时传出一道魔力波动。

　　埃布罗反应最快，一掌劈了出去。虽然一击将火系魔法师的身体击碎，但是魔法师体内有一个金属格挡了埃布罗的攻击。

　　谷先生哈哈大笑道：“没用的，声音记录器已经发出去了。我们的对话已经传出去了，杨九少，你是恶魔的事情将很快传遍大陆，哈哈哈……”

　　“混蛋，你可以去死了！”杨皓再度打开那灰色的空间，然后将谷先生的尸体扔进去，然后使用火焰将周围的痕迹全部毁灭。

　　“我们先回去！”说话间，也是将埃布罗他们全部收回天书之中，随后使用土遁术回了府邸。

　　从地下室冒出头，杨皓随后也是将埃布罗给召唤了出来。

　　见回到地下室，埃布罗笑呵呵的道：“嘎嘎……你不解释一下你的新能量吗？恶魔变我见识了，那个分身是怎么回事？”

　　杨皓道：“不就是上次学会的技能吗？只是我修炼的时候出了一点问题，这家伙直接变成了顶级状态而已。”

　　说话间，杨皓也是将分身术的书丢给埃布罗道：“你可以研究一下！”

　　对于分身术，埃布罗并没有在意，道：“这东西我也会，只是因为没有什么能力，基本上不想用，我倒是很感兴趣你弄出的那个空间。那是通往什么地方的？我能感觉的出，如果一直在那种地方修炼的话，我想要恢复以前的实力不是问题，而且甚至可以提升到更高的等级！”

　　“的确是好地方，不过你目前就别想了！”杨皓解释道：“我才领悟那技能——黄泉之门！那是通往真正的死亡之地，那里，没有任何生命可以存活。虽然他的力量适合亡者修炼，想要利用他的力量修炼，短时间就别想了。我目前还没有那种力量！”

　　“哦！”埃布罗应了一声之后道：“那好吧，现在咱们谈正事，谷先生背后的势力怎么办？他记录了我们的谈话，相信很快，你是恶魔的事情就会传遍天龙帝国，到时候……”

　　“哼……就算是知道了又怎么样？他们有证据么？光凭一段声音就像治罪，似乎还不够吧！”杨皓冷笑道。

　　埃布罗道：“如果你是恶魔的事情传出，那么会有大批教廷的人前来，到时候……”

　　“你担心我会被发现？”杨皓低声笑道：“你放心吧，就算是十二星高手来了也没有用。他们查不出任何东西！”

　　“真的？”埃布罗半信半疑的看着杨皓，似乎有些不相信！

　　杨皓笑道：“你还别不信，恶魔的力量是封在我那分身体内的。我身上并不具备那些力量，他们就算是查，也查不到！”

　　“原来如此！”埃布罗竖起大手指道：“你这个家伙又让我惊奇了！”

　　“那是，没有点本钱，敢让你跟我混？”杨皓笑道。

　　埃布罗鄙视道：“切，雕虫小技而已！”


第352章 静心玉

　　从埃布罗嘴里得知，他使用生命之水治疗了杨奇，现在的杨奇基本上没有事情了，只是需要一段时间的静养。

　　得知杨奇没有事情，杨皓的心也是松了下来。

　　埃布罗因为杨皓的实力再度提升很受打击，准备继续闭关研究新能力，而杨皓则是心情大好的跑去探望杨奇。

　　在杨奇的房间，柳如烟几人全部都在。

　　看见杨皓，尹雪儿连忙上前关心道：“九少爷，你修炼完成了？”

　　杨奇也是关心道：“弟弟，听说你的修为出了一点问题！没事吧？”

　　杨皓看向尹雪儿，尹雪儿低着头道：“我没有说，是三少爷猜出来的！”

　　对于这个不会撒谎的小妞，杨皓只是笑了笑，没有多说什么，看着杨奇道：“与其担心我不如担心一下你自己吧！胸口挨了一刀，如果不是救治的及时，你就已经死了！”

　　“呵呵……”杨奇笑道：“没事，我现在感觉特别的好，虽然才恢复到三星的力量。身体的肌肉也没有完全恢复，但是我能感觉的出来，我先在的身体比以前还要强壮。及时胸口挨了一刀还能跑出那么远，如果是在以前的话，这绝对是不可能的。”

　　“给我瞧瞧！”杨皓走到了杨奇的身边，让杨奇将伤口给他瞧瞧。虽然杨奇阻止，但是还是拗不过杨皓，最后之后拉开衣服给杨皓看。

　　那是一道巴掌宽的伤口，那一刀，不仅将心脏击碎，就连肋骨也是切断了三根。

　　“你还真是命大！”看着那伤口，杨皓无奈的笑了笑。

　　杨奇也是笑道：“可不是嘛，如果不是我的心脏长斜了一点，那一刀，我的心脏可就没有了！”

　　杨皓将手按在杨奇的胸口，使用大地浊气探查了一番之后，发现杨奇的伤势基本上恢复，也是道：“在休息几天就能痊愈了！”

　　杨奇整理了一下衣服道：“都说了我没事，你还不信！”

　　杨皓道：“这可是在胸口，大刀是斩在你心脏上的，如果不检查形成，以后会对你照成暗伤的！”

　　说到这里，杨皓道：“最近一段时间你们还是少走动吧！没什么特别的事情千万别出家族！”

　　看着杨皓面色有些沉重，柳如烟道：“对不起，这件事情都是因为我而起！放心吧，我明天就回离开！”

　　杨奇道：“这和你没有关系，应该是我连累你了。”

　　杨皓笑道：“柳如烟小姐，别胡思乱想，就算是你不在，我哥也会出事的。你还是乖乖的留下吧，不过别出门，否则的话，你也会出事的！”

　　“可是……”不能柳如烟说完，琉璃道：“你就听杨小子的吧，还是留下来。现在你出去又能投靠谁呢？对方敢如此大胆的在帝国门口刺杀杨三少，你们出去的话，他们更是敢袭杀你们！”

　　“不会的，因为这事，现在帝国管的可是很严的，我……”柳如烟似乎准备说点什么，却是再度被杨皓打断道：“你说过，我们是朋友，朋友有难的时候袖手旁观，还算是朋友吗？”

　　“就是，杨小子这话老娘爱听！”琉璃笑道。

　　杨皓道：“好了，听我的，你们留在杨家，都别出门，等过完年之后，我们一起去圣阳学院！”

　　柳如烟皱着眉头道：“如果你们再带上我们，你们还会遇到危机的，我觉得……”

　　“你觉得你不和我们在一起我们就不会有危机了吗？”杨皓笑道：“那是不可能的，敌人，早就已经瞄准我们了！”

　　杨奇皱了皱眉头道：“弟弟，听你的意思似乎知道了一点什么？”

　　杨皓并没有回答道：“哥，过完年之后和我一起去圣阳学院吧！”

　　“当然！”杨奇笑道：“虽然实力降落了不少，但是相信用不了多久我就可以恢复回去。虽然回去会被嘲笑一段时间，但是之后的话，我相信我可以让那些嘲笑的人笑不起来！狠狠的揍他们一顿，而且还有借口！”

　　顿了顿，杨奇道：“你还没有回答我的问题呢，你是不是发现了什么？”

　　杨皓想了一下道：“一点小小的阴谋，我不想你们卷入进去，过完年之后，我们这里的人全部都去圣阳学院！”

　　顿了顿，杨皓对着杨奇道：“离开的时候不带一个下人和侍卫，就我们单独上路！”

　　见杨皓如此的慎重，杨奇点点头道：“我知道该怎么做了！”

　　日近中午，尹雪儿也是去准备食物，几人每餐一顿之后，下人来报，拍卖行送来了杨皓需要的东西。杨皓签收了所有的东西，也是再度补了十多万金币！

　　拿到材料，杨皓也是没有在离开院子，窝在房间里面制作静心玉。

　　这玉石的制作倒是不难，现是将不规则的玉石磨成一块圆柱，然后平均分成四份。用四味灵火将数百份材料烧成液体之后，然后不断的提炼。数百斤的东西，最后被提炼成一块一克左右的小结晶。

　　将结晶分成四份，杨皓又把四块玉石调成了麒麟的样子。

　　毕竟麒麟在修真界是瑞兽的象征，不过麒麟只是其中一面，另一面则是刻上了要送的人的名字！

　　刻制完之后，杨皓将玉石放在火系元素台上，然后将那些提取出来的晶石碾压成粉末撒在玉石的表面。

　　将手放在距离玉石接近一厘米的位置，杨皓运转大地浊气，力量透过手心流出，不断的钻入玉石之中，在杨皓的控制下大地浊气引领玉石内部的寒气按照一定的方向流动。

　　大地浊气是一种神奇的力量，流动之间，竟然一点点的将玉石表面的那些粉末带进去。

　　大约一天之后，玉石表面的粉末全部消失，被杨皓用大地浊气原本带去了玉石里面。

　　“灵气封印！”

　　杨皓手中捏诀，大地浊气形成一个特殊的封印钻进去，之间玉石表面一道五彩氤氲之光闪耀，上面淡淡的寒气散发，倒是给人一种很舒服的感觉。

　　接下来的四天，杨皓也是相继完成了另外三块玉石。将其中一块挂在身上，也是开始打坐恢复。准备顺便将防御装备弄一弄。

　　上次那白家宝藏里的软甲就是一件非常不错的东西，只要祭炼一番就可以使用。

　　不过杨皓才刚坐下一会儿，埃布罗就走到了地下室，有些歉意的打断了杨皓的恢复道：“我们担心的事情发生了，看样子你需要好好的解释一番了！”

　　“我是恶魔的事情传出去了？”杨皓问道。

　　埃布罗点点头道：“已经好几天了，现在满城都在议论你的事情。说你是恶魔假扮的，家族里面也是议论纷纷！之前一直有你母亲和你哥帮你顶着，不过现在……”

　　“那现在情况如何了？”杨皓问道。

　　“这件事情已经闹的沸沸扬扬了，就连皇帝就惊动了，现在传旨让你去皇宫的广场。各个家族也是大量高手前往，就连教廷都惊动了，驻天龙帝国的红衣大主教哈利带着圣水也在皇宫等你！”埃布罗淡淡地说道。

　　“似乎又让母亲他们操心不少啊！”这件事情何其严重，但是杨皓却可以在里面待上好几天不被打扰。他们的顶着议论和嘲笑为他扛下来！

　　站起身，杨皓道：“走吧，我们需要将这件事情了解了。”

　　说话间，杨皓的眼眸之中寒光四射，显然这件事情杨皓和那个龙旭阳的王爷对上了。

　　走出地下室，杨奇他们都在。看着几人愁眉不展的样子，杨皓笑道：“你们这是怎么了？”

　　尹雪儿看见杨皓，瞬间扑到杨皓的怀里哭诉道：“九少爷……那些人都……都说你是恶魔……是杀人不眨眼的魔头……说了你好多的坏话！”

　　拍了拍尹雪儿的后背，杨皓道：“别离那些人的风言风语，现在我就去告诉那些家伙，你九少爷我是一个多么正常的人！”

　　说话间杨皓将一块静心玉绑在尹雪儿的腰带上，道：“这是静心玉，对修炼有帮助！”

　　“谢谢九少爷！”摸了摸那冰冷的玉石，尹雪儿破涕为笑。

　　杨皓随后又拿出一块递给杨奇道：“拿去，只要不是战斗，都呆在身上，对你有好处的！”

　　“恩！”杨奇应了一声，将玉石别再腰间，然后道：“走吧，皇宫的车辆已经到门口了。”

　　“恩，走吧！”杨皓跟着杨奇向前走去。尹雪儿却抓住杨皓的手，似乎不愿意松开，他总感觉，这一次之后，就再也见不到杨皓了。

　　拍了拍尹雪儿的小手，杨皓笑道：“别担心，我只是去澄清自己不是恶魔而已。澄清完，就回来，虽然一来一回需要的时间有点久，但是你知道的，路上的路程不短啊！”

　　“可是，我还是担心……”尹雪儿说道。

　　杨皓笑了笑道：“没什么好担心的，这次，我一定要给造谣者一个教训！”顿了顿，接着道：“你就准备一顿丰盛的晚餐等我吧！”

　　“那你一定要早点回来！”尹雪儿说道。


第353章 拆穿

　　“交出杨皓这个恶魔、还我们安宁！”

　　“必须要判杨皓这个恶魔绞刑，然后再用圣火毁灭，才能防止恶魔复活！”

　　“对，一定要彻底杀死恶魔！”

　　“难道杨家和恶魔勾结在一起，想要毁灭我们吗？”

　　……

　　杨家的大门外，无数的市民围堵，一个个不断的扔出臭袜子烂鞋，还有鸡蛋和菜。嘴里叫嚣着交出杨皓，并且要将他彻底杀死。

　　杨家的护卫挡在门口，也有不敢下重手，免得引起更大的骚乱。外院总管杨德福很是无奈的看着这些人，目力所及的地方，可都是人啊。

　　不久之前的亡灵袭击紫藤花帝国的事情已经再度让普通人对恶魔、亡灵法师感到恐惧。现在得知杨家九少爷杨皓就是恶魔，刚开始的时候还有人不信。

　　虽然杨皓以前的事情很是令人发指，但是上次入城事情，也是让他的声望回归了不少。不过随后一些女儿被霸占、家人被杀的出来指责杨皓。而且有流传出杨皓其实是被恶魔霸占了身体，现在回来一直都在为恶，只是聪明的躲起来暗地里为恶。

　　随后又是一些自称是死里逃生的人出来指责，再加上杨家没有出来辩驳，也不见杨皓。

　　这些消息一传十，十传百，然后越传越真，然后一个星期之后就变成了眼前这幅景象。

　　啪啪……

　　就在百姓叫嚣着要冲进杨家把恶魔抓出来绳之以法的时候，响亮的把掌声响起。

　　声音如同震击在每一个人的心声，叫嚣的人不自觉的停下了嘴巴。就连几百米外的人也都是乖乖的停下了议论，看向杨家大门的位置。

　　在杨奇的等人的簇拥下，杨皓走到了门外，目力所及的三百米宽大街上满满的都是人。

　　“是杨皓，那个恶魔杨皓！”突然间，一个平民指着杨皓道：“就是那家伙杀我的妻儿，一定要判绞刑！”

　　随着男子的话，刚刚平静的队伍再度喧闹起来。

　　“杀死恶魔！还我安宁！”

　　“杀死恶魔！还我安宁！”

　　“杀死恶魔！还我安宁！”

　　……

　　整齐的口号，外加再度砸出的臭袜子等各种东西。埃布罗准备上前，却被杨皓拦住道：“你们别动！”

　　说话间，杨皓脚步轻点，跳到了几米外的马车顶上。

　　整个门口也就这个马车周围是最干净的，因为平民得知这是押送杨皓去见红衣教主的车子，倒是自觉的没有扔东西过去。

　　杨皓一瞬间跳到马车顶上，那些百姓也是再度闭嘴，似乎害怕杨皓打开杀戒一样。

　　“这个恶魔，你居然踏在红衣教主派来的车上，你这是要……”

　　不等那个男子说完，杨皓瞬间将其禁锢起来，然后直直的指着那个人道：“你给我乖乖的站在那里！你再动，我就杀了你！”

　　说完，杨皓看向普通人，低吼一声道：“让开一条路！”

　　杨皓的目光何其的犀利，普通人顿时吓的让开路，几秒钟就将那个被杨皓禁锢的人露出来！

　　“恶魔，你要干什么？想要杀死我吗？我是不怕你的，我的妻儿都已经被你杀了，你杀了我，我就当下去陪她们，呜呜……可怜我的妻子……”这是一个四十来岁的男子，身上的衣服有些破碎，在周围的人让出来之后，开始哭泣。

　　“哈哈哈……”还不等他说完，杨皓大笑道：“是吗？我杀了你的妻儿？”

　　身形微微前倾，杨皓一副很不解的样子，我道：“就奇怪了，既然我要杀你妻儿，为何不连你一起杀了？还给自己留下一个祸根呢？”

　　“哼……”闻言，那男子怒道：“该死的恶魔，如果不是我当时刚好去了地窖，也会遭你毒手！呜呜……我知道自己不是你的对手，眼看着我的妻儿被你杀死，呜呜……我北家可是九代单传啊，你这是绝我家的后啊！”

　　听男子这么一说，所有人的目光也是再度仇视的看着杨皓。

　　而杨皓却是一声冷笑道：“你说我杀你全家？我倒是想问问你，我使用的是什么魔法杀死你妻儿的？”

　　男子想也不想道：“风系魔法中的风刃！”

　　“是，什么时候？”

　　“十一月四日的下午六点，我的妻儿正在将放在外面的谷物收起来。你就突然出现，将他们杀死，连带着几个帮忙的村民都一起杀死！呜呜……你这个天杀的恶魔，红衣教主一定会惩罚你的！”

　　“恶魔，你会被惩罚的！”旁边的百姓闻言，也是气不过说道。

　　“哈哈哈……”杨皓再度仰天大笑道：“遇过骗人的，但是没有遇过你这么不会骗人的！”

　　杨皓指着那个男子道：“你口口声声说我是恶魔，但是我杀人却只用风系魔法，而不是恶魔的黑暗魔法。而且我还是突然出现，一出现就杀你的妻儿，然后再杀几个帮忙的村民！你不觉得有问题吗？”

　　“可能是我当时太愤怒了，只注意到你用风系魔法，我的视线更多的可是注意到我死去的妻儿上面！”男子说道。

　　杨皓道：“那我想知道，你的地窖距离你的妻儿有多远？”

　　“十来米！”男子想了一下说道。

　　杨皓微微摇头道：“各位，请把这个招摇人抓起来！”

　　“干什么？你想杀人灭口吗？”男子惊叫道，而那些百姓也没有要出手的意思。

　　杨皓笑道：“如果我要杀你，现在就可以杀你。抓住你，是怕你跑了。而且也害怕，你伤害别人！”说完，杨皓对着其他人道：“如果你们想知道真相，就来几个壮实的人抓住他，我告诉你们他撒谎的原因！”

　　几个比较壮实的人对看了一眼之后，其中一个道：“那就抓吧，又不是要我们伤害他，而且大庭广众之下，他杨皓也不敢公然杀人！”

　　男子说完之后，也是四个壮汉上前将那个中年男子抓住。

　　杨皓也是笑眯眯的道：“你说我是突然出现，然后杀了你的妻儿和几个帮忙的人，你不觉得里面很多问题吗？突然出现？是怎么个突然？以恶魔的性格，会只杀几个人就走？而且你话里最大的漏洞就在你距离恶魔十多米，恶魔最弱都是七星，别说普通人，就算同是七星，一般的七星高手也不敢埋伏的如此近。恶魔不仅实力强大，嗅觉也很厉害，可以闻到我们的味道！而你一个普通人距离恶魔十多米的距离能活下来？你骗人也起码有点常识吧！”

　　说话间，杨皓环视周围的人，蔑视道：“难道这里上万人都是白痴吗？如此一个拙劣的话语都能将你们欺骗？愚蠢的人们啊，醒醒吧！你们都是被人给愚弄了，而且是被真正的恶魔给欺骗了！他们可是希望借助你们搅乱我杨家，打乱帝国的财政，到时候才有机可乘啊！”

　　杨皓大声道：“你们可还是天龙帝国的子民？如果你们承认自己是的话，就将那些散播谣言的人抓起来吧！他们不仅欺骗你们，还企图染指我们的国家啊！”

　　随着这个男人的谎言被揭开，再加上杨皓一番说词。那些人一想，的确是这么一回事，然后人群突然有一个壮汉抓住旁边的人道：“刚才你说你全村被杀，虽然奋力赶走恶魔，但是却只有你活下来了？难道你是七星一上的高手，你不说清楚，老子就揍死你！”

　　“我……我……”被壮汉抓在手里，那个青年瞬间说不出话。

　　“该死的骗子，原来是你骗我！看来你是恶魔的信徒，企图造成国家内乱！”说话间，壮汉一拳将那个瘦弱的男子打昏死过去。

　　“靠……连老子都打不过还打恶魔！”说话间，越来越多的人自发的将之前大吼杨皓是坏人的人抓起来，一顿猛揍。

　　在杨皓的要求下，也是将那数百人全部送到了杨家的大门口，交给杨家处理。

　　站在马车顶上，杨皓用蕴含大地浊气的声音说道：“各位，还请让一条路，我要去皇宫接受检查，洗刷我的冤屈。这件事情必须马上结束，可不能给恶魔机会捣乱我们的国家啊！”杨皓很有贵族风度地说道。

　　闻言，那些人也是自动让开一条路，一些气度大的更是道：“杨九少，对不起，是我们误信谗言！”

　　杨皓摆了摆手道：“这不是你们的错，恶魔的可怕已经深入人心。不久前的紫藤花帝国覆灭，更是告诉我们，他们的强大。你们不过是被利用而已，好了，红衣主教和陛下还在等我，我就先离开了，早点洗涮我的冤屈，免得引起更大的乱子！”

　　随着杨皓的话，那些人也是快速的让开一条通往帝国的路。

　　杨皓跳下马车，然后和杨奇坐了进去，在御用的车夫驾驶下直奔皇宫。

　　看着杨皓远去，埃布罗道：“这小子的手段，倒是不错啊！一下子就震住了场子！”

　　毕竟现在只怀疑了杨皓一个，所以埃布罗几人倒是不用去。不过作为杨家的事情，杨奇倒是陪同一起去了。

　　有这些百姓帮忙开路，杨皓一路上倒是丝毫无阻的来到了皇宫。

　　地方还是上次龙婷成人礼的那个广场，当杨皓来的时候，四周早已经坐满了人。而且比龙婷成人礼的时候还要多。

　　端坐在正前方的依旧是龙旭尧，此时的他神情严肃，不怒自威。

　　左边的则是铁家、杨家和苏家。三大家族下面，则是其他的官员。而右边坐的是教廷的人，虽然他们在天龙帝国这边的影响比较小，但是作为对方恶魔强大的存在，即使在这边，也受到了足够的尊重。

　　端坐在最上方的是一个身穿红色长袍，上面镶有金边的中年男子。男子有些消瘦，穿着宽大的袍子显得有些滑稽，但是他的实力却没有人敢嘲笑。十星七级的实力，就算是在天龙帝国里面，也算是一位强者。

　　在红衣主教的下面坐着二十多个人，这些人也都是清一色的十星高手，其中有三个已经快要迈进十一星了。

　　然后根据实力，下面的千多人依次拍下去，分别是九星一百人，八星三百人和七星六百五十人！

　　虽然不过千来人，但是这样的实力足够毁灭一些中小心的国家了。要知道一些中小型国家最强大的人也不过是有一两个九星或者十星的存在。

　　当杨皓走进大门的时候，数千道目光齐刷刷的落在他的身上。

　　揉了揉眉角，杨皓低声对旁边的杨奇道：“如此多的目光聚集在身上，还真是有压力啊！”

　　“的确，总是感觉到很多不怀好意的眼神更是如此！”杨奇似乎已经习惯，所以还好。

　　两人快步的上前，然后行礼道：“皇上万福！”

　　龙旭尧挥挥手道：“起来吧！”

　　说完，看向哈利道：“哈利大主教，杨皓已经来了，你觉得如何？”

　　哈利轻轻摇摇头道：“从表面看来的确没有恶魔的气息，不过……”顿了顿哈利接着道：“恶魔有一套很厉害的隐藏手段，这种手段需要用圣水才能逼他现形！”

　　龙旭尧闻言道：“那就用圣水吧，这件事情可对我天龙帝国打击不小啊！”

　　“不急，在那之前，需要使用圣光净化，否则就算是喝了圣水也没有用！”哈利说道。

　　“这些就依照哈利大主教的意思办吧！”龙旭尧淡淡地说道。

　　哈利看了看下方，挥挥手示意，顿时那一百个九星高手起身向着杨皓走过去，而杨奇也是被叫到杨家的队伍之中。


第354章 突变——引魔水

　　哗哗……

　　一百多人瞬间将杨皓包围起来，百来人里面战士达到八十人，真正的光系魔法师只有二十人。

　　八十个战士分为两层，将二十个魔法阵保护起来，里面二十个，外面六十个。

　　一百人上来，二话不说，魔法师纷纷拿出魔法杖开始舞动起来，圣洁的光芒环绕众人，而八十个光系战士也是鼓动起身上的光系斗气，脚下踏着奇怪的步伐移动起来。

　　随着他们的动作，乳白色的光芒渐渐将他们全部包裹。柔和而圣洁的光芒不断的流转，倒是给人一种舒服的感觉。

　　不过如果是黑暗属性的人站在里面，那可就难过了！这些光芒足以将他们精华成粉末。

　　感受着这些光芒，杨皓倒是感觉很舒服，抬起双手轻抚那些力量。

　　端坐在外面的哈利等人看着杨皓的动作，龙旭尧道：“看来杨皓并不是恶魔，他对于光系魔法似乎并不排斥！”

　　“睿智的陛下，你说的对，不敢百分之百的打包票，但是起码百分之九十可以确定他不是恶魔。一百个九星实力形成的圣光洗礼，就算是十星的恶魔也会动容。而十星恶魔，在恶魔界也是强大的存在，就算是死，他们也不会吞噬一个如此孱弱的人类！”

　　“那么还需要用圣水去测试吗？”龙旭尧问道。

　　“恩！”哈利道：“他毕竟是杨家的直系后代，我们不得不小心，所以……”

　　“这个我知道！”龙旭尧哈哈大笑道：“看来要便宜这个小子了呢！哈哈哈……”

　　圣水，即使是在光明教廷也是一种珍贵的东西。这圣水乃是以天使之血，融合无数的珍贵材料再加上圣光力量加持而形成的液体制作。

　　真正的圣光魔法可是和普通的光系魔法不一样，他的光芒在纯白中带着淡淡的金色。不仅攻击力更加强大，而且治疗效果也是会强大很多。

　　除了可以驱除黑暗的各种诅咒，也可以让恶魔显露原型。如果是普通人喝下的话，可以从普通人变成一个拥有一定天赋的人。而修炼者服食的话，可以提升潜力，甚至可以直接让等级提升很多。

　　如果不是因为杨皓的身份特殊，他们也不愿意浪费一杯圣水去测试。

　　站在由光元素形成的魔法罩里面，杨皓闭上眼睛静静的感受那股力量。那是一股生命的力量，和生命之泉差不多，不过也有些许的不同。

　　生命之泉是用别人的生命换取自己的生命，因为生命之泉来至于树人，由他们的生命之力凝聚。每凝聚一滴生命之水，就会减少他们十年的寿命，不过若是不使用，存在身体里面的话，也不会有影响，反而因为生命之泉的温养，他们会变的更加强大。

　　这就是为什么树人要凝聚生命之水，却又不愿意拿出来用。

　　而这些圣光魔法师的力量又不一样，身处光芒之中，杨皓感觉到的不是受到温养，而是一种生命自己的雀跃。光系魔法激活的是自己的力量，用自己的力量去救自己。

　　同是治疗的魔法，却有着截然不同的属性。

　　拥有者木系元素台的杨皓或许更明白木系魔法，对于圣光魔法反而有些生疏。不过只要给他一些时间，让他在里面多待一段时间的话，他就能有更多的体会。

　　可惜，教廷的人可不会给他机会。

　　“杨九少，请服食圣水！”陈公公那娘里娘气的声音发出。

　　被陈公公的声音打断，让杨皓有些不爽。修真可是和魔法相差很大，不仅仅是量的累积质的变化，更要求境界。境界不到，就算是力量到了也提升不上去的。

　　“达玛，将圣水拿出来！”哈利对着站在他身后的一个二十来岁的年轻男子说道。

　　“是，老师！”虽然不过二十来岁，但是达玛已经是一个六星的高手，是哈利最疼爱的弟子。如果不是无比疼爱，也不会将如此珍贵的东西交给达玛。

　　手一抬，一个银色的壶出现在达玛的手里。这是一个纯银打造的三角酒杯，杯身高一寸，鸡蛋大笑，两边各有一个酒耳，杯子的顶端是被密封的！

　　在杯子的表面勾勒了无数的精美图画，更是镶嵌了很多的钻石和珠宝。被圣光加持过的杯身时不时会闪耀过一道圣洁的白色光芒。

　　光是这么一个杯子，在市场上的价值就在数万金币上。

　　达玛小心翼翼的托着杯子走向杨皓，此时那百多人已经停止了施法，虽然周围光元素依旧浓郁，但是已经不具备攻击力和防御力。

　　毕竟在圣光洗礼下，杨皓不但没有异动，反而一副享受，甚至还在吸收光元素。这样的举动已经让这些人相信，杨皓绝对不是恶魔。

　　因为不管那个恶魔有多么的强大，他侵蚀的身体就算是能免疫光系魔法，但也绝对不会吸收光系魔法，那是很极端的力量。

　　不过圣水已经送来，而且上面也是交代了，那也是必须送给杨皓喝。

　　达玛端着圣水一步步走到杨皓的面前，然后小心翼翼的打开圣杯，露出里面乳白色的液体。

　　“杨九少，请使用圣水！”达玛将圣杯递过去。

　　杨皓也是接过，道：“谢谢！”

　　“请一口强圣水饮尽，如果你不是恶魔的话，那么这圣水将对你的身体有很好的帮助！”达玛笑着解释道，看着那圣水，也是露出羡慕的意思，显然，如果他可以喝就好了！

　　杨皓笑了笑道：“如此好东西一口饮尽多没有意思，起码得品尝一下吧！”

　　说话间，杨皓倒是一口喝下了三分之一的样子。不过与他想象中的样子不同，圣水不仅不甜美可口，反而有一股腥味。喝下去之后，杨皓只感觉喉咙火辣辣的疼。不等那些力量流入胃部，那些液体就已经融入了杨皓的体内。

　　另一边，就在那些人都以为杨皓因祸得福，看着他喝下圣水这种好东西的时候，而无限羡慕的时候，却突然看见杨皓的身上冒起了黑暗的气息。

　　“难道他真的被恶魔吞噬了？”一瞬间，这成了所有人的第一想法。原本羡慕的人也瞬间改变了心态，一个个紧张的看着杨皓。

　　恶魔这东西，他们还真的没有见过真正的呢。

　　而原本松懈下来的光系战士们也是瞬间紧张起来，一个个抬起武器，小心的看着杨皓。

　　液体融入喉咙，让杨皓有一种直袭的感觉，手中的圣杯跌落。杨皓指着达玛，痛苦道：“你……你们……”

　　而在见到杨皓身上冒起黑气的瞬间，达玛已经是跳开，惊恐的看着杨皓。要知道哪怕寄居在人类体内的恶魔也是可怕的，不是他一个六星可以对付的存在。

　　杨皓一手捂着喉咙，一手指着地面的圣杯，杯中流出的淡红色的液体，这哪里是什么圣水，分明就是引魔水！

　　引魔水和圣水的效果差不多，不过用途却是截然不同。圣水是净化一个人的伤病，可以提升人的潜能和力量。而引魔水却是可以让人拥有恶魔的力量，变成一个半人半魔的存在。

　　“引魔水！”看着地面上的液体，哈利惊道。

　　龙旭尧显然也有些见识，瞬间看向了哈利道：“这是这么回事？圣水为何变成了引魔水？”

　　哈利也没有解释，一瞬间飞到了杨皓的面前。手中的魔法杖一指，带着金色的白光将杨皓包裹。哈利捡起地面的酒杯，然后瞬间飞会了原位，同时也是下达命令道：“再次使用净化阵！”

　　在哈利再度飞回来的时候，龙旭尧身边也已经是无声无息直接多出了数位高手，包括两位十一星的存在。而下面，除了铁、杨、苏家的老一辈高手之外，其他人也都是听着指挥开始向外面撤退。

　　而原本的守卫也是纷纷冲进来，对准教廷的人。

　　龙旭尧怒视着哈利道：“哈利，我不管你是什么身份，今天这件事情你不给朕一个好的解释。为什么圣水变成引魔水的话，朕将不惜一切拿下你们，从此也不准教廷的人再次传播教义，见到你教廷之人，也是杀无赦！”

　　“陛下，请息怒，这件事情我也不知道怎么回事，还请给我一点时间查证一下！”虽然他们教廷来的高手不少，但是作为五大帝国，天龙帝国的高手也差。要拿下哈利等人，并不难。

　　不说力量不如别人不能反抗，而且哈利如果反抗，那么毒害杨家九少的黑锅也是背定了！

　　哈利微微点头，然后看向了达玛道：“达玛，这是怎么回事？圣水为何变成了引魔水？”

　　达玛连忙跪在敌人，也是有限手足无措，道：“师傅，我不知道啊！”

　　“不知道？”哈利怒道：“教皇大人将圣水用传送阵给我，我当着众人的面检查之后就交给了你，你怎么不知道？”

　　顿了顿，哈利道：“说，在来的时候你可否动过圣水？”


第355章 异变

　　“达玛，你中途是不是动过圣水？给我从实招来？”哈利怒喝。

　　此事不仅关系着毒害天龙帝国杨家九少爷，让其变成恶魔，严重的话可说牵扯到勾结恶魔啊。那可是会成为千古罪人，并且被世人所不容。

　　“哈利主教，如果今天你不能给我杨家一个合理的解释，你们休想走出我天龙帝国！”说话的是杨家一个老古董，看起来八十多岁的样子，杵着一根木质拐棍。身形有些佝偻，但是却无人敢小看他，原因无他，虽然这个老人看似普通，但是他身上却蕴含着无尽的力量。就连哈利看着他也有一种窒息的感觉，暗自吞了吞口水之后道：“是的前辈，这次晚辈一定给你们一个交代！”

　　说话间，哈利的魔法杖一指达玛，一股光芒撞在达玛的身上，哈利怒喝道：“畜生，还不从实说来？是不是你凯觑圣水？是不是你监守之盗？”

　　达玛虽然实力在同龄人里面出类拔萃，但是在哈利的面前却如同一个婴儿一般。再加上没有防御，以他魔法师的体质正面被击中一击，吞噬口吐鲜血，软倒在地上！

　　虽然愤怒，但是哈利也知道轻重，只是将达玛击伤，却并没有杀死他。

　　“师傅，我没有！我承认希望得到圣水，但是我并没有监守之盗！”达玛说话间，又是喷出一口血液。

　　哈利道：“那你倒是告诉我，为何圣水变成了引魔水？”

　　达玛想了一下，道：“对了，前天晚上小师妹说要看看，我就给她看了一下。可是她也就看了一下，就换我了，除此之外，我一直都将圣水放在空间戒指里面的。”

　　哈利道：“雅莲拿到圣水杯，可否有让圣水杯离开你的视线，哪怕是一秒钟！”

　　“是的师傅！”达玛道：“师妹调皮您是知道的，她将圣水杯放在身后，我有十几秒的时间让圣水杯离开我的视线！”

　　“该死，难怪那丫头今天不想来这里！”顿了顿哈利看向龙旭尧道：“还请陛下派人与我的手下一同将我那徒儿抓来！”

　　龙旭尧一挥手，让几个九星高手和教廷的人一起出发。那个杨家长老也是让一个十星高手陪伴，一同去。

　　“多谢陛下！”说完，哈利道：“我先去看看杨九少的情况！”

　　说话间，也是展开身形飞到了杨皓的身边，在光芒里面，杨皓似乎很难受，发出一阵阵低沉的咆哮声，身上冒起的黑暗力量也是和圣光形成鲜明的对比。

　　哈利走进圣光阵里面，看着被圣光包裹的杨皓身体表面已经被黑暗力量笼罩，眉头微皱，道：“这么回事，仅仅喝了一小口的引魔水，不至于有这么大的反应吧，黑暗力量已经完全将它笼罩。难道他喝的是真魔之血吗？”

　　真魔之血是比引魔水更高级的东西，说俗气一点，也就是纯正的恶魔血液，而且还是恶魔血液的精华。

　　无论是引魔水还是圣水，都是将神魔血液稀释，配合药物，使其容易让人类的体质使用。而不使用那些药物稀释直接吞噬，效果的确是可以提升到最大，但是危险也是百分之百会出现的。以人类的身体根本难以接受这股力量，要是挺不过去，轻则变成废人，重则死亡。

　　没时间那么多的感叹，哈利大声道：“使用超级净化阵！”

　　说话间，哈利身上鼓动起了强大的圣光力量，随着他的话，另外两个光系十星高手也是加入其中。

　　随着他们的动作，一个如有实质化的光系能量阵形成，无尽的光芒不断的涌入哈利的身上。

　　莫约半分钟之后，哈利已经被光元素充斥的近乎变成一个光人的时候，只见他的手一点，杨皓身上的光之盾破开，狂暴的黑暗力量四溢开，虽然并不强大，但是却让哈利无比的担忧，如果杨皓真的变成了恶魔，拥有如此强大的黑暗力量，那么这个世界被其毁灭都有可能。

　　除了哈利，在场之人也都是这么想。杨皓身上那股至邪力量，可是让所有人都感到了害怕，包裹杨家的那位老古董。

　　随着那股邪恶的力量出现，不知道何时，又出现了两个老古董，不过这两人分别隐藏在龙家和铁家。杨家的老古董和他们对视一眼之后，微微点头算是见礼，另外两人也是点头回礼。

　　随着哈利解开杨皓身上的禁锢，黑暗力量瞬间四散开。哈利晃动手里的魔法杖，低吼道：“大驱散之术！”

　　纯洁的光芒化作光点不断的落在杨皓的身上，如同水滴在洛铁上一样。

　　噗嗤……噗嗤……

　　两股力量接触发出清响，不过哈利的力量比较强大，光芒很快就将杨皓身体表面的黑暗力量净化，露出杨皓那光滑如玉的皮肤。

　　“还好，没有恶魔变！”看着杨皓只是皮肤不断的透出黑暗力量，哈利的心中松了不少。如果杨皓现在已经开始恶魔变的话，那才真的是可怕。恐怖那个时候，他也只有建议将其灭杀了。

　　顾不上多想，哈利的驱散之光不断地落在杨皓的身上，同时也是再度拿出圣杯，将其打开，灌了一杯圣水给杨皓喝。

　　作为一方的红衣大主教，每隔五年的时间，他们将会获得一杯圣水。这一杯是这次的，他都还没有舍得喝呢！

　　来不及心疼，现在救好杨皓才是真的。随后，哈利的魔法杖挥动，大量的圣光元素凝聚，哈利念出一段生涩的咒语，那些乳白色的光芒也是渐渐的变成纯金色。

　　“光之洗礼！”莫约一分钟之后，元白淡金色的光芒变成了纯金色，哈利魔法杖直指杨皓，那纯金的光芒顿时涌向了杨皓。

　　在光芒之下，杨皓的身上黑暗力量不能凝聚，但是却如同无穷无尽一样，不断的从杨皓的体内冒出，而哈利也是只能维持着光系力量。

　　再说杨皓，喝下引魔水的他被哈利困住。这引魔水虽然只是正常的引魔水，但是别忘了，杨皓的体内可是因为怨魔咒用了真正的恶魔血液和精气。

　　虽然被分身吸收，但是随着引魔水的引诱，被杨皓封在冥道里面的分身突然睁开了眼睛，并且不受控制的将黑暗力量发出，融入杨皓的体内。

　　不过分身倒不是要将力量给杨皓，而是靠着这股恶魔之力，将那些引魔水吸到自己的身上，增加自己的实力。

　　如果单纯是这样也就好了，分身吸走引魔水，杨皓就不会有事。可惜，杨皓因为使用过恶魔变，身体里面也是蕴含着恶魔的力量，被引魔水一引，也是激发出来，并且开始和分身抢夺那些力量。

　　双方的实力相当，被引魔水一引，也都是引发出魔性。吸收了引魔水之后，分身居然开始和主体夺身体的所有权。一个恶魔变之后，直接开启了冥道，无尽的黑暗力量涌出，企图吞噬了杨皓的精神力。

　　虽然靠着引魔水和杨皓残留的一点精神力，开启冥道之后的分身很强大。但是论精神力，他还是差的太远，轻轻松松就被杨皓吞噬。

　　本来事情到此也就结束了，可惜，偏偏这个时候突然间涌进大量的圣光力量。好不容易平息下来的力量再度暴动，不过光系力量倒是很强大，快速将那些力量压制，就连冥道也是被光系元素不断吞噬，很快就接近关闭的状态。

　　而外面，眼看着杨皓体内黑暗力量越来越弱，哈利也是笑了起来。只要压制了这股力量，在恳请教皇再赐予一杯圣水，那么就可以彻底的清除杨皓体内引魔水的效果了。

　　可惜事与愿违，就在哈利向着如何平息事情的时候，接近关闭的冥道突然暴增，一股至邪的力量瞬间冒出。

　　嘭……

　　一股淡黄色的力量以杨皓为中心，瞬间荡开，首当其冲的哈利顿时被震飞，而施展净化阵的高手也是被震飞，阵法不攻自破。

　　在所有人惊恐的眼神之中，杨皓身后的空间不断的碰碎，一个直径两米的大洞形成。

　　大洞里面一片淡黄色的力量，虽然没有看见有什么强大的生物，但是流转的淡黄色光芒却无比的恐怖。让人一看就害怕，仿佛能从里面看见自己的死亡一样。

　　吼……

　　杨皓发出阵阵低吼，被哈利驱散的黑暗力量再度浮出，满随着黑暗力量，杨皓特有的四味灵火也是涌了出来。淡蓝色的火焰带起阵阵热浪向着四周涌去，但是带出去更多的是来自灵魂的攻击。

　　恶魔变！

　　被黑暗与火焰包裹，配合上身后那神秘的淡黄色空间大洞，杨皓瞬间完成了我们变。

　　与和谷先生战斗时候相比，现在的他更加的可怕，实力也是一瞬间达到了八星。

　　虽然只是比之前高出了一星，但是此时的他，就算是十一星乃至十二星的强者也不敢小觑他。

　　可以灼烧灵魂的火焰，和那个不知道是什么，但是却让人一看就害怕的东西，震住了所有人。


第356章 恐怖的杨皓

　　哗哗……

　　大量的黑暗力量宣泄，以杨皓为中心四散开，虽然杨皓的实力固定在八星十级，但是量却是在不断的提升。

　　杨皓的变化让周围的所有人大惊，一个个也是高手相互对视一眼之后也是默默的将杨皓围起来。

　　此时已经顾不上哈拉犯的错，当务之急就是将杨皓拿下。如此邪恶的存在，倘若跑出去，绝对会造成重大的损失，特别现在还是皇城，如果杨皓跑出去的话，后果不堪设想。

　　杨皓的恐怖力量似乎也让周围隐藏的强者感应道，一个个也是都飞了过来。

　　几分钟之后，以杨皓为中心为了上千个高手，清一色的十星以上。十星一下的全部被喝退，就算是教廷的人也是撤了出去。

　　吱吱……

　　几分钟的时间，杨皓身后的淡黄色洞又开始变大。

　　“这洞或许能让我们领悟跟多的东西，但是各位，出手吧！如果让这个洞再扩大，估计我们也挡不住了！”说话的是杨家的那个老古董。

　　越是强大的人，越是感觉到那洞的不一般。说话间，那杵着拐棍的杨家长老身上突然涌起强大的水系力量。

　　“还请留下我子孙一条命！”那老者涌起力量的时候，也是加了一句话。

　　其他人没有说话，不过看样子，他们也不希望击杀杨皓。因为杨皓使用的那神秘洞可以让他们参悟到更多的东西，或许可以让他们停滞不前的力量再度提升。

　　“光之封印！”第一个出手的是哈利，圣光的力量凝聚，形成巨大的光幕罩向杨皓。

　　光幕靠近，一直沉默的杨皓抬起了头，不过却并没有动。

　　噗嗤……

　　对于光幕，杨皓完全无视，随着光幕的靠近，甚至不需要杨皓出手，身后的黄泉之门就自动喷出一道淡黄色的光幕将那白光击碎。

　　吼……

　　随着哈利的出手，似乎是点燃了杨皓的战斗欲，一直不动的他右手一拍，一股强大的力量掌印形成，向着哈利拍去。

　　“好厉害的战技！”龙家一个长辈说道，然后瞬间横在了哈利的面前，拍出一掌，将杨皓的攻击化解，毕竟哈利只是一个魔法师，还是辅助输出比较好。

　　一击被抵消，杨皓似乎有些愤怒，双手一张，五系元素台和震天剑同时飞出。五系元素台环绕杨皓旋转，而震天剑却是被杨皓抓在了左手之上。

　　“杀！”杨皓一声怒吼，但更似咆哮，身形瞬间出现在了那个龙家的长辈面前。

　　金系元素台带着黄泉之力首先砸了出去，暗黑色的光芒流转，如同山岳一般。

　　“来得好！”那龙家长辈一声低吼，身上火系斗气涌动，身体也是在瞬间发生了变化。

　　细密的红色鳞片瞬间遍布全身，身形也是从一米七的干瘦瞬间拔高到三米，变成一个虎背熊腰，半人半龙的龙人。

　　炎龙变！

　　没想到这个龙家长老一来就使用了龙家的秘技，面对杨皓的金系元素台，也是一拳轰出。

　　红色的光芒闪耀，也是一拳将金系元素台击的倒飞出去。

　　将金系元素台震开，杨皓的震天剑也是斩下，蕴含着黄泉之力的震天剑带着恐怖的威势落下。

　　“衮！”龙家长老也不敢轻易触碰那股力量，一拳轰出，打在杨皓的身上，将其击飞。不过既然如此，杨皓的攻击却也没有停止。

　　杨皓一剑斩出，暗黑色的剑气直袭那老者。同时剩下的四系元素台也是发生了变化，只见每一个元素台化作一条修真界的神龙，木心元素台化作的青龙倒是环绕着杨皓，不过剩下的三条龙却是扑向了那老者。

　　达到八星之后，杨皓演化出来的元素台也不是当日可以比拼的，此时的三条元素龙，每一条都长约百丈，上面蕴含的恐怖力量就算是十星高手也不敢小觑。

　　“还请各位帮把手，保护一下皇宫！”见到杨皓的攻击，龙家的人第一想法就是不能让杨皓将皇宫这个政权的中心给破坏了。

　　“好厉害的小子！”这基本上是所有人的第一想法，不过原本看热闹的人也是纷纷出手，强大的力量倒是没有先攻击杨皓，而是一同出手，挡住了杨皓的攻击。

　　“把他引到郊外去，不能让他在这里大肆破坏！”其中一个高手建议道。

　　“走！”闻言，其他人也是冲天而起，一边攻击杨皓，一边向着外面飞去。

　　见这些高手跑了，杨皓自然也是追了过去。

　　天龙帝国的人只见天空中无数到光影闪耀，但即使是普通人，也能感应到杨皓身上散发出来的那股邪气。

　　随着这些高手的离去，天龙帝国无数七星以上的也都是寻找方向飞了过去。

　　向着更东方飞出了十数里，那里是一片山丘地带，一众高手也是决定将此当做战斗之地。一道来就开始发动了攻击，魔法师念动束缚咒语，战士发动了攻击。

　　对此，杨皓丝毫无惧，一声大吼，身后的黄泉之门丝毫打开的更多，无尽的黑暗力量透射出来保护杨皓，将那些高手的力量挡住。而杨皓本身也是发动了狂暴的攻击。

　　认准龙家的那个长辈杀了过去，金系元素台变成一座百丈巨山砸下，杨皓会的魔法也是铺天盖地的击出，人更是紧随其后，左手的震天剑向着那老子的脖子砍去，右手也是探出，向着老子的心口探去。

　　“小辈，不自量力！”虽然杨皓强大，但是老者十一星的实力也不是摆着玩的。

　　天龙爪！

　　直接老者身上斗气喷涌，形成一个数十丈，实质性的巨大火龙形象，然后巨大的龙爪拍下。

　　嘭……

　　一声爆响，龙爪挡住了金系元素的攻击，右爪挥出，强大的火系斗气也是将杨皓的三条元素龙震开，不过这个时候杨皓也是杀到。

　　对于杨皓，那老者突然从斗气形成的龙身上飞出，然后一拳轰出。

　　咚……

　　又是一声闷响，一股无形的力量波动四散开，杨皓和那龙族老者一同倒飞出去。

　　不等杨皓稳住身形，各个高手也是不断的打出攻击，各系魔法伴随着一道道斗气一同轰向了杨皓。

　　力量虽然不大，但是这么多道，也是足够伤到杨皓吧。

　　轰……

　　数道力量轰击，五彩的光芒闪耀，强大的爆炸响起，一股无形的风暴向着四面八方撒开。可惜，此时却没有人高兴，一个个眉头微皱都是看向了万米高空，此时杨皓毫发无损的出现在那个地方！

　　“杨前辈，你的子孙不简单啊！”那个被杨皓震退的龙族老者对着那个拿拐杖的杨家长辈说道。

　　“啊！”那老者微微笑了一下又有些难过道：“只是可惜了！”说话间，老者看向了哈利，道：“如果教廷不给我一个好的解释，老朽的杨家不会与他们散罢甘休！”

　　显然，这杨家长辈真的怒了。在引魔水之下激发出潜力的杨皓爆发出的力量如此之强，也表示了杨皓的天赋多么可怕。如果杨皓有他们这些老古董的时间去修炼，只怕这天地间难逢一将之合。但是因为教廷的捣乱，杨家一个千古高手就此毁灭，要说着老者不怒才怪，没有当场杀了哈利，已经是很宽容的了。

　　数千十星高手的合计是强大的，哪怕是他们发挥出来的实力不足真正的百分之一。但是那股力量的爆炸也是震的地动山摇，恐怖的元素风暴就算是十星高手自己本身也要退避三舍。

　　“吼……”杨皓仰天怒吼，黑暗的力量疯狂涌动，天空也终于是发生了变化，随着他的吼声，天空风起云涌。原本晴空万里的天空快速的乌云密布，邪恶的力量四溢。

　　“杨义军，你的子孙到底修炼的是什么？”此时上千个高手基本上都是站在了一起。

　　见过天才，但是没有见过杨皓这么天才多。引魔水固然可以让人爆发出潜力，但是这潜力还是来自于这个人本身。如果天赋垃圾，就算是引发了也不怎么样。但是杨皓的变化明显让所有的高手都震惊了。

　　能爆发出这些能力，表示杨皓本身就会这些东西。很难想象，如果不是哈利的行为，等杨皓修炼上去之后，杨家想要争霸大陆都不是问题啊。

　　八星的杨皓就逼的十星十一星的不敢轻易掩盖他的光芒，如果等到十二星，那是何等的可怕。

　　杨义军握着拐棍的手有些颤抖，但终是没有说出话来，摇摇头道：“我也不知道！”

　　就在几人说话的时候，杨皓那边已经是再度有了变化。

　　除了木系元素台上的青龙未变之外，金系元素台变成了麒麟、火系元素台变成了凤凰、水系元素台变成了玄武、土系元素台变成了白虎。

　　每一只圣兽都百丈大，身上散发出无尽的威势。虽然本身蕴含的力量有限，但是那上位者的气势，却是无人敢试其锋芒。

　　“这是怎么回事？看到那些魔兽，我感觉我的龙血里面出现恐惧的力量，似乎见到了真正的王者一般！”那龙族长老说道。

　　无数的人相视一眼，眼中皆是恐惧，原本还想留杨皓一命的人，眼中都露出了杀机。

　　“先制服了再说！”杨义军发话，佝偻的身形冲天而起，干瘦的左手拍出，强大的力量拍出。

　　“昂……”

　　“吼……”

　　“啾……”

　　“唔……”

　　“嚎……”

　　五系元素台化作的圣兽一声怒吼，也是冲了下去，蕴含着五种极端的力量落下。

　　“杀！”此时下方的人也不在留手，一个个冲天而起，强大的力量纷纷出手，天地间更是风云变色。

　　“黄泉烈焰！”杨皓手一按，黄泉之门无数的淡黄色力量涌出，配合上四味灵火，强大的力量向着各个强者涌去。

　　“开！”对于杨皓的力量，虽然有些顾忌，但是却没有一股后退，强大的力量不断打出，将靠近的火焰震开。

　　天雷灭世！

　　杨皓一瞬间引动天雷的力量，突然间，直径两米粗的巨大雷电铺天盖地的落下，也是让一个个强者停止前进。

　　倒不是说天雷有多么的恐怖，虽然破坏力不小，但是政和县高手也不差。即使被杨皓的光环削弱，本身的实力还是摆在那里。

　　让他们恐惧的是，杨皓抬手之间，无尽的力量融合，一个灰色的能量团形成，那股混乱的力量就算是十星十一星也不愿意硬碰。

　　元素炸弹！

　　有着黄泉之门的支持，杨皓的力量仿佛无穷无尽，一个个强大的攻击不断的落下，居然在短时间之内逼的上前高手左闪右避。

　　咚咚……

　　不过地面可就悲剧了，在杨皓的攻击下，地动山摇，无数的大坑形成，即使相隔十数里，天龙帝国的人也是感觉到了明显的震动。看着东方各种光芒闪耀，一个个心惊胆颤。

　　“难道真的是恶魔侵袭了过来？”一个胆小的人说道。

　　“不可能吧！我天龙帝国的高手无数，那些恶魔敢来，不是找死么？”另外的人否决道。

　　“紫藤花帝国不强？还不是被覆灭了，听说到现在那边还在内乱呢！”伴随着佣兵大声说道，民心似乎又慌张了起来。

　　一时间，各种不同的留言传出，但是目的都只有一个，那就是危险来临了。

　　原本还平静的天龙帝国瞬间混乱起来，流氓恶棍纷纷出来作恶。用他们的话来说，反正都要死了，在死之前，一定要做一点“有意义”的事情。

　　然后抢劫，杀人，强（奸）等等各种罪恶浮出，尖叫声、惨叫声在街上此起彼伏！


第357章 杨皓死了

　　因为杨皓的时间，天龙帝国内部乱了，不过此时杨皓那边的战斗也是发展到了白热化的程度。

　　杨皓的实力虽然只达到八星十级，但是因为黄泉之门的保护他完全不惧十星高手的攻击，十一星高手的攻击倒是可以伤到他，但是千多人里面，也不过十多个十一星高手。而且因为元素台之灵的保护，想要伤到杨皓不容易。

　　所以，虽然狂暴的力量不断的轰出，结果杨皓却没有什么事情。

　　相反，杨皓的一个个元素炸弹和黄泉烈焰却是逼的各个高手退避三舍。一时间，一个八星高手追着十星高手到处跑。

　　必死，必须死，这个杨家的后辈必须死！

　　一个个高手基本上都是如此想法，如此天赋实在是太过于可怕了。

　　“天书召唤！”

　　“天卷召唤！”

　　一时间所有的高手也不沉默，这样打下去对帝国可不是一件好事情。

　　嗜天剑气！

　　风之永固！

　　镇魔斩！

　　……

　　一瞬间无数的攻击袭向天空，毁天灭地的力量涌动，显然是抱着将杨皓一击必杀的意志。

　　一些负责禁锢杨皓，一些辅助攻击。

　　完了！

　　看着这些力量，杨义军知道杨皓必死无疑了。之前这些高手因为估计或者是其他原因，倒是没有全力出手，杨皓一直没事，但是现在看来这人也都是不指望杨皓，一个个招式爆发出来。就算同时十一星的高手，也不敢轻视那股力量。

　　天雷步！

　　光芒闪耀，杨皓再一次出现在另外一边。不过那些高手显然早已经知道，剩下的那些没有出手的人也是发动了攻击。

　　耀眼的光芒铺天盖地，毁灭性的力量覆盖杨皓。

　　不过提升到八星之后，杨皓使用天雷步的能力似乎被削弱了很多，起码现在并不需要脚下有东西支持。

　　“杀！”

　　无数的高手扑出，甚至禁锢一方空间。可惜，有着黄泉之门的保护，杨皓完全不惧那些束缚，天雷步不断的甩出，人影在人群中飞来窜去。

　　“黄泉烈焰！”突然间，杨皓出现在一个十星高手面前，无尽的火焰喷涌而出笼罩那个高手。

　　“小辈，去死！”面对杨皓的攻击，那十星高手也是毫不客气的发动了强大的攻击，手中的利斧瞬间炸出，狂暴的斗气轻而易举的撕碎了杨皓的攻击。

　　可惜，不等他的攻击落在杨皓的身上，杨皓早已经再度跑掉。

　　对于杨皓的快速移动能力，这些人也是很无奈啊，虽然他们的移动速度也不错，但是杨皓这接近瞬移的能力也不是他们可以追上的。

　　“五灵杀阵！”一番冲杀，处了让杨皓击伤几个十星高手之外，并没有什么实质性的伤害，让魔化的杨皓十分的不爽，也是飞回了五个元素之灵的中间。

　　随着杨皓的话，手中法诀打出，五个元素之灵大声的咆哮，然后各自归位，杨皓站在麒麟背上，东西南北分别是青龙、白虎、凤凰、玄武。

　　随着杨皓的法诀，一道金色的光芒闪耀，形成一个巨大的阵法，阵法中无数的光芒闪耀。

　　“元素灭世！”

　　似乎知道这些人的可怕，杨皓体内的力量带动黄泉之门的力量疯狂的涌出，并且融入五灵之中，五种元素澎湃而出。

　　“该死，这小子要干什么？”强大的力量让所有人大惊，一时间也顾不上太多，全部联合在一起，形成了一道强大的防御之墙。

　　“杀！”杨皓怒吼，如同来自地狱的咆哮，阵阵魔气荡漾，天空都已经被染成了黑色，恐怖的力量翻滚，一片肃杀之气。

　　地面上，由数千高手形成的防御也是不差，实质化的能量墙厚达好几丈。

　　杀……

　　杨皓和五大元素之灵从天而降，虽然只有五个，但是气势却如同千军万马，灵阵蕴含的恐怖攻击更在杨皓的元素炸弹之上。

　　地面上的高手形成防御之后也是顶着防御冲天而起，白色的光芒与杨皓的黑色光芒形成了鲜明的对比。

　　轰……

　　万米的距离对他们来说不过是秒秒钟的时间。一声暴响，两股力量交织在一起。

　　吱吱……

　　如同电流的声音，两股力量相互交织在一起，炫目的光芒中间却是恐怖的力量流转，毁灭性的力量波动一波又一波的涌出。

　　就在杨皓抗住这股防御的时候，无数的高手突然冲防御，将杨皓围起来，一个个全部抬起手，快速的凝聚强大的工具招式。

　　也难怪杨皓能挡住那些防御，原来是真正出手的高手不多，其他的都是准备借这股机会击杀杨皓。

　　分身！

　　在众人震惊的表情中，一道红色光芒闪耀，一个和杨皓一模一样的人出现。最让人心惊的却是，随着这个分身出现，那黄泉之门也是再度打开一个。

　　恶魔变！

　　分身也出来也是发动了恶魔变，相比杨皓的恶魔变，这股分身更加接近真正的恶魔，因为他的身上是一股纯正的恶魔血统！

　　“这是！？”又爆发出一种技能，更加的让人担忧。

　　天雷步！

　　继承杨皓力量的分身也是会杨皓的所有技能，直接光芒一闪，分身就出现在了人群之中，黄泉之门中黄泉之力涌出，伴随着他四味灵火向着一个十星高手涌去。

　　不管是否击中，打出攻击之后，分身再度出现在主体旁边，黄泉之门开到最大，两股力量纠缠，形成了一个淡黄色的护盾。

　　虽然看起来一捅就破的样子，但是却没有人小觑那股力量。

　　“死！”数百人大吼一声，无穷力量轰出。

　　咻咻……恐怖的力量撕破空间，散发出刺耳的声音。

　　杨家的人都是闭上了眼睛，不忍心看见自己的后辈被杀。虽然不甘心，但是一来他们也挡不住这么多高手，二来杨皓已经魔化，如果保护的话，会被有心人落下话柄。

　　嘭……

　　一声巨响，耀眼的光芒一闪而逝。恐怖的能力波动四散开，无形的涟漪以杨皓为中心散开。

　　随着波动，天空凹陷，大地下沉，就算是十星，乃至十一星的高手也都是被震的倒退。最强的攻击，而且还是数百人的，这样的攻击力就算是落在他们自己身上都扛不住。

　　吱吱……

　　几秒钟之后，光芒消失，天空中出现一个黑色的裂痕。裂痕后面是无尽的星辰，可惜，不等高手看清楚，那缝隙瞬间消失在天空，而杨皓和他的分身，包括元素台全部消失无终。

　　看着半空，所有人都是松了一口气。这种攻击之下，连空间都撕裂了，就算是不死也不行了。

　　另一边，在杨皓消失与裂痕的瞬间，飞向战斗方向的埃布罗等人瞬间感觉和杨皓的精神力链接断开。

　　“主人！”布拉德几人惊恐的大吼，埃布罗也是很惊慌。

　　就在几人以为必死无疑的时候，相信中的四位并没有出现。

　　埃布罗眼睛一眯，阻止道：“我们不能在前进了！”

　　布拉德道：“为什么不前进？主人他……”

　　不等布拉德说什么，埃布罗一把抓住布拉德道：“你的跟我走，要不然我们两个都必死无疑！”说话间，一把打晕布拉德向着远处飞去，在原地也只是留下他停下伊露他们的声音道：“不想死的话，会杨家去！”

　　对于埃布罗的话，伊露眉头一皱之后，拿出了树老给的传信物。

　　碧绿色的光芒闪耀，无尽的生机流转，强大的力量波动传出。

　　刚刚结束击杀杨皓的众人一愣，也是顾不上其他，瞬间向着那股波动的地方飞去。

　　当千多人赶到的时候，树老也是完成了传送。

　　看着周围的人，树老笑道：“各位还真是客气啊，这么多人来迎接我！”

　　说话间，却有感觉到魔气，眉头一皱道：“有魔族在这里！？”

　　见到树老，虽然很多人不认识他是谁，但是木系十二星的力量却是没有一个人敢造次。

　　见众人戒备的看着自己，树老环视四周却是没有看见杨皓，却见小雨和依灵在哭，疑惑地问道：“这是怎么回事？杨皓呢？”

　　伊露有些难过道：“似乎死了！”

　　“死了！？”树老一愣，然后看向周围的人，带着点点的杀意。杨皓可是他晋升十二星之后唯一的希望，这些人毁去他的希望……

　　“这位前辈认识我家杨皓！？”杨义军上前问道。

　　树老看了看这人道：“你是何人？”

　　杨义军回到：“晚辈是杨皓的祖父！”

　　“哦？”树老一愣之后道：“那杨皓是怎么回事？”

　　说起杨皓，杨义军微微一声叹息道：“死了，是我们杀死的！”

　　闻言，树老身上狂暴的力量溢出，道：“为何？”

　　显然，如果杨义军不给出一个合理的回答，他不介意杀人的！


第358章 处理

　　“因为他魔化了！”杨义军将事情的经过说了一遍。

　　树老沉默了一阵之后，也只能道：“可惜了，如此一个天才人物！哎……”

　　一声叹息之后，树老看向了哈利道：“此事既然是你们教廷惹出来的，本尊就留下来看看你们怎么处理！”

　　杨义军的目光也是看向了哈利道：“如果你们教廷不能给我们一个好的解释，我们杨家绝对和你们没完！”

　　“是，是！”哈利点点头。

　　一群人飞向天龙帝国，不过没有一个人越过树老，也没有人敢比他飞的高。

　　虽然不是一个种族，但是强者的威势，不是普通人可以触碰的。十二星的高手，在各大帝国基本上不会出现，只有圣阳学院或者那种超级古老的家族才会有十二星的存在。

　　半路上，伊露和疑惑道：“爷爷，我和主人明明签订了灵魂契约，为何他死了，我却还活着？”

　　树老看着前方道：“有两种可能，一种是他没有死，不过这个可能基本上不存在。二来就是杨皓自我付出一定的代价解除了契约，这种契约也只有他付出一定的代价可以解除！我看你灵魂的锁链已经断开，看来他是解开了契约！哎……”

　　“呜呜……主人死了，依灵也永远被留在这里，依灵没有亲人了！”小丫头片子趴在伊露的肩膀不断的哭泣。

　　“依灵，不怕，你还有我呢，以后我照顾你，我就是你的亲人！”伊露小声的安慰着依灵。金币也是无力的垂着头，趴在伊露的另一边肩头，似乎很难受。

　　小雨则是沉默不语，紧紧的跟在伊露的身后。

　　一行人回到皇宫，此时离去的人员已经是再度回来，看着大量十星高手的出现，那些人也是心中万分震惊。平时这些人神龙见首不见尾，今天不但出现了，而且还是数百人。

　　千人到来之后，就连龙旭尧也是让开了位置，把位置给了树老，其他高手也是相继落座在下方。

　　同是坐在树老下面，龙旭尧示意陈公公。

　　陈公公也是用娘里娘气的声音吼道：“带犯人上来！”

　　说话间，两个侍卫押解着一个二十来岁的漂亮女子走了上来。

　　女子身上带着禁魔锁链，头发虽然有些凌乱，但是金色的头发下，一张瓜子脸上，精致的五官，配合上完美的身形，也算是漂亮。

　　看到台上的哈利，女子连忙大呼道：“师傅，救我，救我，我错了！求求你，救救我！雅莲知道错了，师傅……”

　　雅莲一上台就大声的哭泣，似乎真的知道错了，大声的哭诉。

　　“混账！”哈利怒视着她道：“你和达玛都是为师器重的弟子，为何会做出如此大逆不道的事情？”

　　雅莲跪在地上道：“对不起师傅，雅莲只是一时鬼迷心窍，才会做出如此混蛋的事情！师傅，我错了，真的知道错，求求您，救救我，雅莲不想死！”

　　“救你？你让为师如何救你？你可知道你这次犯下了多大的错误？就算是教皇亲临，也救不了你！”哈利闭上了眼睛，避免眼角的眼泪落出。

　　不管怎么说，和雅莲一起也是十多年，还是有感情的，要看着这么一个如同自己女儿的徒弟死去，哈利也是十分不忍心的，但是却也无能无力！

　　“畜生，还不把所有的事情说出来？引魔水是那里来的？”哈利怒喝道。

　　“引魔水？什么引魔水？”显然雅莲也是一愣，似乎有些不知情，以为只是因为捣乱被发现而已。

　　“你不知道？”哈利怒喝道：“你将真正的圣水变成了引魔水，你还不说不知道？”

　　“怎么可能？我只是觉得师傅将圣水交给达玛师兄有些不甘心所以……所以……就换了一瓶假的啊！”雅莲很是无辜地说道。

　　哈利厉声问道：“那你的药水是那里来的？”

　　雅莲道：“一个在这边才认识的朋友，那天师傅将圣水交给师兄，我有些不服气，就在酒吧喝酒认识的，他说他帮我，之后就带我去找了一个工匠，为我打造的，里面装的只是普通的毒药，就算是喝下，也只是轻微的毒啊！”

　　“轻微的毒？”哈利苦笑道：“你可知道里面装的是引魔水啊，你让杨家的三少变成了一个恶魔，一个无比强大的恶魔！”

　　顿了顿，哈利道：“刚才的震动你应该感受到了吧，那就是我们和恶魔的战斗引发的！记住，是我们！”

　　雅莲不是白痴，他的师傅什么实力，什么地位他很清楚，但是现在却要站在那里。

　　“师傅……我……我……”雅莲一时间蒙了，使用引魔水，作为一个教廷的人员，她比任何人都清楚其中的利害关系。

　　“师傅……师傅……我……求求你，救救我，雅莲以后都不敢了。我知道错了，我再也不任性了！”雅莲似乎也意识到了事情的严重性，不断的认错。

　　哈利难过的摇摇头道：“雅莲啊，你平时调皮也就算了，为什么这件事情也调皮？你这是在帮亡灵联盟害死了一个人类的希望啊，一个超级希望！一个八星就可以和十星对抗的天才，别说救你，师傅我……哎……”

　　哈利有些无力的叹了一口气，然后看向树老道：“前辈，此事都怪晚辈的徒弟调皮，所以才会被亡灵联盟的人给利用，还请……还请留她一具全尸！”

　　说话间，哈利感觉自己老去了十岁一般。

　　“这件事情还是交给你们的皇上解决吧，本尊只希望给杨皓一个公平就好！”树老摆摆手说道。

　　哈利的目光看向龙旭尧，而龙旭尧则是看向了杨义军。

　　杨义军沉默了一阵道：“我子孙的潜力有多好你们也是有目共睹的，哈利，留下你两个徒弟的性命，而且你们教廷也必须公开道歉并且做出足够的赔偿！”

　　“这……”雅莲和达玛是他最得意的两个弟子，现在一下失去两个，如何让他不伤心，不过一想到杨皓的事情，杨义军没有让他的所有徒弟陪葬已经是很给面子了。

　　闭上眼睛，哈利无力的点点头道：“没问题！”

　　“不，师傅，求求你，救救雅莲，雅莲不想死啊，师傅，我以后再也不调皮了，师傅……”雅莲的哭诉声传出老远，哈利的眼角湿润，却也是没有任何办法。

　　就在事情离开，树老准备离开的时候，突然间一股庞大的气势传出，压的在场之人动弹不得，一股窒息的感觉让所有人感觉生命被别人掌握一把。

　　十二星强者！！

　　这是这些人的第一想法，也只有这样实力的人，才会有如此力量。

　　“伯塞斯，你还是这么狂妄啊！”树老的声音虽轻，但是却在所有人的心里想起。

　　“哦？原来树长老也在！”一个厚实的声音想起，随后一道蓝色的光芒闪来。

　　当光芒消失的时候，一个身穿蓝色铠甲，拿着三叉黄金戟的中年男子出现在半空。

　　一头水蓝色的长发披到臀部，刚毅的脸庞不怒自威，傲视一切的眼神，淡淡的打量着下方。

　　对着树老一抱拳之后，这个叫伯塞斯的男子目光放在了小雨的身上，道：“听说水神兽出世，原本还以为是骗人的，不过现在看来，确实是真的！”

　　说话间，伯塞斯手一抬，小雨就被他抓到了手上。树老也没有阻止，不管小雨苦恼，伯塞斯嘴角一勾，道：“我还有事，就先走了，树老，下次在找你喝酒，哈哈哈……”

　　大笑声中，伯塞斯又再一次消失，如同他来时一样，来得快，去的也快。

　　树老起身，看着杨奇道：“伊露说你是杨皓的哥哥，本来杨皓死去，他的契约兽该由你们杨家照顾，不过伊露和依灵是我树族的人，你们无法很好的培育他们，所以，我将他们带走，至于剩下的两个，就由你们自己照顾吧，他们的潜力也是很好！”

　　说完，树老手一挥，和伊露、依灵消失在原地。

　　十二星的离开，其他人也是愤愤离开。杨义军面色有些抽搐，低声道：“这是何等强大的一个后辈？契约兽是传说中的水神兽！还有树人！难怪之前从那条绿色的龙身上感应到木系力量，原来他还会木系魔法！风、火、水、土、雷、木系，外加那神奇的力量，如果他还活着，给他时间修炼的话，这个世界，谁会是他的对手？只是可惜……可惜啊……”

　　人群渐渐散去，强者们暗探毁去了一个可能会成为对手的后辈，特别是杨家的敌人。龙家虽然表面为杨家不甘，但是从内心来说，还是很开心的，如果真如杨家拥有如此强大的后辈，那……

　　暂时处理完杨皓的事情之后，龙旭尧也是为了帝国内今天捣乱的人而心烦。

　　就那么一会儿的事情，可是发生了各种案件上万起。


第359章 后续

　　玄天历3549年11月17日，这是一个轰动大陆的日子，因为今天一条爆炸性的消息传遍了整个人类大陆。

　　亡灵联盟设计诬陷天龙帝国杨家九子杨皓是恶魔，玄天历3549年11月16日杨皓接受圣水洗礼，却被教廷驻天龙帝国红衣大主教哈利的得意弟子雅莲将圣水换成了引魔水，使其变成了恶魔。

　　如果单单是这样，或许不会闹很大。最多也就在天龙帝国内部相传，然后雅莲和达玛赔上性命，在给哈利一个大过，加上配一点点钱就能了解。

　　不过真正传遍大陆的原因是，杨皓是一个屠杀亡灵魔龙的勇士，被授予过屠龙勇士标记的人。当然，最重要的还是受到引魔水玷污的杨皓实力狂飙到八星巅峰，然后以一己之力，挡下上千人，而且这千人可都是十星以上的实力。

　　虽说刚开始的时候众人都没有使用什么力量，但是力抗千人，别说八星，就算是十星，乃至十一星的高手也不敢。

　　如此强大的实力，说明了杨皓的潜力有多么的好，杨家损失这样一个子孙的打击是有多么的大。现在亡灵联盟再度出现，如果以后没有高手抵挡那该怎么办？

　　种种针对教廷的话语不断的流出，一时间教廷成为众矢之的。

　　关于这件事情，教廷也是以最快的时间处理，在事发的第三天，玄天历3549年11月20日发布公告：

　　针对杨家天才之子杨皓的陨落表示沉重悼念，同时深深的自我反省。虽然此时是因为亡灵联盟的阴谋所致，但是不可否认也是教廷人员的失职！

　　对于杨家天才之子的陨落，除了雅莲和达玛判绞刑之外，哈利革去红衣大主教的职位，降为传教士，并且派往紫藤花帝国帮助那些被亡灵联盟侵袭的人。

　　为了表达对于杨皓的歉意，再加上杨皓击杀过死灵龙，破格允许将杨皓的名字刻在教廷的英雄榜上！

　　对于教廷的公告，大家还是比较能接受的。特别是最后一个英雄榜，那里面刻的名字无一不是为人类做出贡献的英雄，那里面的人，最差的都是击杀数完恶魔的勇士，估计也就只有杨皓属于是小功勋进入的。

　　除了表面的事情之外，教廷和杨家打成了什么协议，赔偿了多少钱没有人知道。

　　在教廷公布公告之后，天龙帝国也是发布了公告，表示对杨皓之死痛心的同时，也是决定封杨皓为子爵，并且将黑风镇永久赐予杨家为封地，而且永远免收赋税。

　　表面是对杨家的赏赐，其实是彻底将这个烫手山芋交给了杨家。因为那边最近又打起来了，如果还属于帝国的话，帝国就必须派兵去帮忙，不过若是属于杨家。那就交给杨家了，反正那里是你的地方，只要你不让国土丧失，想要怎么样都行。

　　对于杨皓的死，肖桂莲和杨奇无比痛心，特别是肖桂莲，几度晕倒。杨皓死了，死的连尸体都没有，可以说是死无葬身之地。这样的结果让肖桂莲难以接受，而杨奇也是如此，气的天天解酒消愁。

　　“咕噜噜……”杨奇坐在杨皓的院子大口大口的将酒倒进嘴里，似乎他喝的不是酒，是寂寞。

　　看着杨奇的行为，柳如烟站在旁边却是不知道该怎么劝了。刘飞也是无奈的摇摇头，倒是琉璃，眼睛红红的，上前一把将杨奇的酒抢走道：“除了喝酒就是喝酒，难道你准备一辈子都喝下去吗？”

　　“还给我，把酒还给我！”喝的已经有些无力的杨奇，脸红红，眼睛都快睁不开地说道。

　　“啪……”

　　一记响亮的耳光打在杨奇的脸上，以琉璃的力量，杨奇直接被打的倒飞出去。

　　“混蛋，你干什么？”杨奇怒吼道。

　　琉璃上前两步用更加大的声音道：“打醒你！杨皓的死，我们都很伤心，但是你不能这样对自己啊！你是他的哥哥，他最尊敬的哥哥。如果他在天有灵的话，也不想看到你这个样子！”

　　“在天有灵？”杨奇苦笑道：“哈哈哈……被数百个十星高手打的灰飞烟灭，哪来的在天有灵？”

　　趴在地上，杨奇丝毫陷入了回忆道：“我杨奇就这么一个弟弟，小时候杨皓特爱跟着我，看着我练武，给我毛巾擦汗，给我递水。我累的时候给我按摩，有这样的弟弟我很骄傲！九岁之后他开始变坏，不在努力修炼，整体吃喝玩乐，十二岁的时候更是在外面乱来。其实我知道，我知道他难过，虽然是一个母亲，但是他的天赋和我截然相反。他很努力的修炼，只是无怒如何也提升不过一星四级，因为我这个天才的哥哥，他整日被嘲笑。他还小，那里承受的住？所以他变坏，有多坏变多坏。”

　　顿了顿，杨奇接着道：“虽然他变了，但是他还是我的弟弟，我努力的保护着他，更加努力的修炼，为的就是他以后能平平安安的过一辈子。直到两年前，听说他被铁晓月打成重伤，我放弃了和老师进修，跑回来看他。看到他没事，我才放下心。那次回来因为还有任务，铁铉要带铁晓月，你知道我的心是有多么的不愿意么？甚至我想杀了铁晓月，因为他如此伤害我弟弟。不过想到她的身份，还是我弟弟喜欢的人，我忍了，拼命的忍着，甚至还要在外面露出笑容。不过从那次开始我，我发现我的弟弟又变回去了，与我冷言冷语了那么久的他再度开始关心我，而且实力也开始恢复了。我开心，好开心好开心！甚至比让我当一个龙骑士还要开心！”

　　豆大的眼泪顺着杨奇的眼角不断滑落，沉默已久的他，大声的哭泣了起来。

　　“上次被敌人暗算，我以为我会死了，没想到被我的弟弟救活，我好开心，因为我的弟弟有出息了，虽然外人已久说他是废物，但是在我看来，那些人才是真正的废物。连长辈都救不了我，但是我弟弟能救我。虽然实力降了很多，但是我有自信，等我再度提升起来的时候，一定会更强，更强，强大的可以保护我弟弟！可是现在呢，他死了，他死了，修炼到再强又能怎么样？又能怎么样？”

　　说话间，杨奇使劲的拍打着地面。

　　琉璃上前一把抓住杨奇的衣领道：“难道你在这里喝酒就有用吗？难道你就不想为杨皓报仇吗？”

　　“报仇！？”琉璃的话似乎点醒了杨奇，原本溃散的目光再度有了焦点。

　　“是啊，我还可以为他报仇，报仇！”杨奇轻声说道。

　　琉璃道：“这次被亡灵联盟害的这么惨，我们一定要让他妈付出代价，惨痛的代价！”

　　“对，我要让他们……呕……”不等杨奇把话说完，却已经开始吐了起来。

　　院子外，多日沉默不语，只是不断做事情来麻痹自己的尹雪儿安常送来饭菜，走到门口的她，刚好听见琉璃的话。

　　“报仇，对，我要为九少爷报仇！”这一刻，少女也是升起了要变强的心，摸了摸腰间的玉佩，尹雪儿的眼角也是流出了眼泪。

　　端着饭菜，尹雪儿走进了小院，道：“各位吃饭了！”

　　琉璃扶起杨奇道：“走吧，先进去！”

　　看着杨奇吐的地方，尹雪儿对着下人道：“一会儿去处理了！”

　　“是！”

　　几人进入里屋，尹雪儿让侍女放下食物离开。

　　吐了之后，杨奇似乎好受了很多，体内斗气涌动，将酒气挥发掉。

　　闭上眼睛重重的呼吸了几口气之后，杨皓道：“琉璃说的对，我不能让我弟弟就这么死了，就是外人给了再高的评论又怎么样？那些害死我弟弟的凶手还逍遥在外！”

　　“没错，以杨家的情报网，相信要找出凶手不会是一件难事！”柳如烟说道：“作为一个千年的大家族，相信情报网不差吧！”

　　杨奇点点头道：“相信这件事情已经进入父亲的耳中，估计用不了多久，父亲就会查出事情原位，到时候问一问就知道了！不管是谁，我都不会放过他的！绝对不会放过！”

　　杨奇微微眯了眯眼睛，眼神中透着杀意。

　　琉璃也是道：“没错，不管是谁，都要杀了他！”

　　想起杨皓救了他，以琉璃的性格，就绝对不会置之度外。

　　“现在说这些都是空话，亡灵联盟也不是那么好打的，当务之急，我们需要的是提升实力，有实力，才有能力报仇！”柳如烟说道。

　　柳如烟说完之后，众人显然了短暂的沉默，杨奇道：“的确，柳如烟小姐说的对，没有实力，一切都是空谈！”

　　琉璃道：“那你有什么计划？”

　　杨奇道：“我们按照杨皓的计划吧，过完年之后，去圣阳学院，那里是天才的地方，而且有无数的高手，亡灵联盟也没有机会捣乱！”

　　“我也是这么觉得，不过去圣阳学院的路途……”柳如烟皱了皱眉头。

　　杨奇却是笑道：“放心吧，出了这么大的事情，我们去圣阳学院绝对会有大批的高手保护，不会有事的！去了那边，努力的修炼，终有一天能为我弟弟报仇！”

　　“这倒也是，以你嘛杨家的实力，要保护我们并不难！”柳如烟笑了笑道。

　　“那好，此事就这么决定了，过年之后我们就启程去！”杨奇说道。

　　“几位，边吃边说吧，再不吃饭的话，饭菜都凉了！”尹雪儿提醒道。

　　琉璃道：“对对对，先吃饭，特别是杨奇，你已经好几天没有吃饭了，来，先吃点，吃完了再说！”

　　一去人围坐在一起吃饭，也是商量着以后的事情。

　　另一边，杨顶天得知杨皓的事情之后也是大惊，坐在桌子上低声道：“八星就可以力抗数百十星高手，这小子什么时候那么厉害了！”

　　眼睛眯了眯，现在杨皓已经死了，再去多想也无用，除了找教廷索赔之外，杨顶天也是低声道：“去，给我把那几天的所有事情给我看看！”

　　很快，一个本子无声无息出现在杨顶天的面前。杨顶天也是立马拿起来看了一阵，然后道：“探查清楚背后的情况了吗？”

　　“是的！”说话间，一张纸条出现在杨顶天的面前。上面只有八个字“龙旭阳散播的消息！”

　　“龙旭阳！”杨顶天轻轻念叨了一句，然后将纸条烧毁道：“你敢害我儿子，就别怪老子撅你的后！”

　　能坐上家主的位置，杨顶天除了商业头脑，那雷霆的手段也是不容忽视的。

　　“从现在开始，断开和龙旭阳的一切商业活动。同时也给我秘密查看这家伙到底在干什么，竭尽所有力量给我查！”杨顶天一声低吼。

　　“是！”一声淡淡的回答之后，房间再度恢复平静。

　　杨顶天的目光再次锁定在了消息薄上，上面说龙旭尧将黑风镇彻底的封给了杨家，杨顶天冷笑一声道：“好你个龙旭尧，这个时候还来打击一下我杨家。表面是封官加爵，实际上是将一块烫手山芋甩给我们。哼……”

　　虽然不爽，但是也没有办法，龙旭尧既然封了，就必要，否则视为叛国。不管怎么样，随便派个人过去就好了，反正也已经免赋税了。

　　那边的材料价钱也不差，能开发多少算多少。

　　一切想清楚之后，杨顶天对着虚空道：“虚，让十号到二十号全部去保护杨奇！”

　　“是！”

　　“杨奇啊，你可不能再让为父失望了！”杨顶天轻叹。从记事簿上面得知，杨皓救活杨奇之后，虽然杨奇实力大跌，但是恢复迅速，而且实力远胜之前，这也算是给了杨顶天一个安慰。虽然他还有好几个儿子，但是似乎在实力上，现在也就只剩下杨奇还可以了！


第360章 空间裂缝

　　世界不会永远为了一个人而旋转，不会为了一个人而停止。

　　虽然杨皓的事情闹的满城风雨，但是很快也就平息了下来，只不过成了人们茶余饭后的话题而已。

　　不过杨皓真的死了吗？如果死了的话，本书估计也被骂太监了吧，哈哈哈……

　　很多人估计会疑惑，如此强大的力量，就算是杨皓的手段多，要知道在绝对的力量面前，技巧是没有丝毫用处的。

　　黄泉虽然厉害，元素台虽然坚硬，但是杨皓的力量还是不足以抵挡数百个十星以上高手的。那是什么东西让主角活下来的呢？

　　其实是这样滴，当杨皓的分身也是召唤出黄泉之门的时候，依靠两个门形成了保护，淡黄色的黄泉之力防御力绝对不差。不过若是杨皓达到十星巅峰的话，或许可以挡住，但八星，还是差太远了。

　　百多道力量轰击的瞬间，杨皓的防御就被击碎，强大的力量吞噬杨皓，即使强悍如恶魔的身体，也无法抗拒那股力量，杨皓的身体以肉眼可见的速度崩碎，眼看着杨皓就要被震碎的时候，他那奇怪的天书飞出，化作一道能量罩将他残破的身体保护起来。

　　在强大的力量之下，天书的力量虽然薄弱，但却是那么的坚固，死死的坚守住杨皓。狂暴的力量爆发，瞬间震碎虚空，强大的吸力也是瞬间将待在天书中的杨皓吸了进去。

　　不过在吸进去的瞬间，杨皓似乎也清醒了过来，虽然搞不懂什么情况，但是杨皓似乎感觉到了很危险，这一刻，他想到的并不是自救，而是切开灵魂契约。

　　苏醒过来的杨皓再度恢复四星巅峰的力量，本能感觉到必死无疑的他能想到的第一件事情就是让依灵他们活下来。

　　裂缝将其吸尽裂缝，光芒之后，天空在法则的修复下瞬间关闭，如果裂缝慢一秒关闭，那些高手都会看见飞进空间里面的杨皓。

　　不过可惜，缝隙关闭的太快，根本没有人看的清楚。

　　空间关闭之后，杨皓也是掉进了空间的夹缝，如果没有什么意外的话，杨皓将永远在裂缝之中漂流。

　　身处空间裂缝，刚清醒的杨皓意识再度陷入了沉睡之中。

　　杨皓不知道直接沉睡了多久，不过身体的一股股刺痛却是将他从沉睡中唤醒！

　　唔唔……

　　剧痛让杨皓发出一阵阵低低沉的吼声，不过精神却是醒了过来。

　　咚……

　　就在杨皓醒过来的瞬间，一声沉闷的撞击声响起，伴随着的是巨大的摇晃。

　　可惜，杨皓此时连睁眼的力量都没有，而且属性之后，杨皓能“看”见的只是自己的身体，显然他现在处于内视状态。不过内视之下，杨皓却是大惊，现在他的身体可是糟糕的不能在糟糕了。

　　表面的皮肤全部破碎，肌肉处处破碎，经脉更是残缺不全，甚至很多经脉都已经没有了。体内的伤势更是严重，内脏全部破碎，就连杨皓自己都怀疑自己是怎么活下来的。毕竟修真虽然厉害，但是在十二星之前，内脏组织还是至关重要的，如果出现问题，一样会死亡的。

　　不过眼前的现象显然出乎了杨皓的意料，身体虽然受伤严重，但是却依旧活着。

　　唯一让杨皓兴庆的就是脑海深处的冥道并没有受到什么损害，不过里面的分身样子却比杨皓还惨，身体几乎只剩下一个头颅了。不过这不要紧，只要杨皓恢复，就可以使用力量恢复他。

　　仔细的检查了一下身体，杨皓倒是没有发现其他的问题，也是连忙开始了恢复。大难不死必有后福，这是杨皓一直坚信的，不过在那福气来之前，一定要保证自己是活着的。若是不快点治疗，估计就算是有福气也享受不了。

　　用不多的力量从空间戒指里面取出九地葫芦，这东西只需要精神力不需要动手，否则的话，杨皓才是真正的悲剧了，意念一动，被他炼制成简易法宝的九地葫芦飞出，并且自动打开流出十多滴生命之水在杨皓的生死，更是有三滴直接进入杨皓的嘴巴。

　　将九地葫芦收回空间戒指之后，杨皓也是开始运转力魄诀。

　　随着生命之水的融入，杨皓残破的身体快速的流转，不过似乎受到了什么侵蚀，身体眨眼间恢复如初，然后又变成重伤状态。

　　“怎么回事？”如此变化让杨皓大惊，此时他也终于是明白，以身体如此长久的时间居然没有变化，原来是因为这股神秘力量。

　　不过也正是因为如此，他才没有死。

　　“我靠，难道我要一直保持这个状态一辈子？”杨皓一愣之后说道。

　　不过显然他是不愿意这样的，就算是不知道被什么力量制约，但是他也要努力的修复好身体。

　　大地浊气不断的流转，即使不使用生命之水，以大地浊气蕴含的力量也是足够修复身体的。精神力催动冥道之中的力量，不断的激活身体的力量，一点点的将其修复。

　　看着一点点恢复的伤势，杨皓倒是很开心，不过好心情并没有持续多久，当他的身体再度恢复如初的时候，甚至还来不及开心，一股神秘的力量侵袭，杨皓完整的身体又以肉眼可见的速度开始破裂，和修复时的舒服不同，身体的破裂无比疼痛，仿佛是再现杨皓受伤的过程一样，皮肤现实崩裂，然后血肉飞溅。估计也就是这种疼痛，让杨皓苏醒的。

　　“我看你能恢复我几次！”这种情况，杨皓不可能放弃自己。经历过无数次危险的他深知，放弃，才是真正的死亡，只要不放弃，那就绝对会有新生。

　　既然决定了，杨皓就会毫不犹豫的做下去，体内的大地浊气不停歇的不断运转，又开始去修复。

　　唔唔……

　　这已经是不知道杨皓低多少次修复自己的身体，大地浊气甚至都不需要他去控制，自发的运转出力量帮他修复身体，杨皓只是一次次的感受着那过过程，从恢复到破碎，再到修复，再多破碎。精神力一次次的看着肌肉恢复活力，然后又被剥夺去所有生机。

　　对于那股始终让时间恢复的力量杨皓无法去琢磨，虽然每次在恢复的瞬间他都会出现那么一瞬间。虽然很短，但也是足够杨皓将其捕捉到。只是可惜，无论杨皓怎么做，都无法去阻挡那股力量，更别说想要参悟那股力量了。

　　噗嗤……

　　就在杨皓再度恢复身体的瞬间，那股神秘力量再度出现，让杨皓的身体开始破碎。

　　“给我恢复！”杨皓疯狂的运转大地浊气，企图和那股力量较量，但是这一切都是无用功，毁灭的速度远远超过了杨皓的恢复速度。破碎依旧在继续，杨皓依旧是只能看着。

　　“生与灭！”看着血肉在眼前不断地重复这个过程，杨皓似乎想到了什么，精神力一直锁定在那些肌肉组织上，静静的感受着他们的变化，似乎陷入了一股玄妙的境界。

　　没有人知道杨皓处于这个过程有多久，或许是一秒钟，或许是一天，或许是一年，或许是十年，或许是更久。

　　突然间，杨皓的凝重消失，最近莫名的勾起，道：“既然要毁灭，那就彻底的毁灭，既然要充实，那就彻底的重生！四味灵火，显！”

　　随着杨皓的话，淡蓝色的火焰突然间在他的身体表面燃烧起来，火焰吞噬杨皓的身体，肉体以肉眼空间的速度被毁灭。

　　啊……

　　杨皓发出惨叫，火焰不仅在毁灭他的身体，也是在灼烧他的灵魂。

　　蓝色的火焰熊熊燃烧，除了在毁灭杨皓，似乎也在毁灭天书。因为天书在内部，杨皓身上燃起四味灵火的时候，同时也连同天书一起灼烧。

　　哗哗……

　　天书快速的自我反动，一道道神奇的力量涌出，似乎是在对抗四味灵火。不过强如天书，似乎也极其害怕四味灵火，在火焰的煅烧下，不断的颤抖，保护罩也是收回护在自己的身上。

　　身体直接与虚空接触，无数的神秘力量侵袭杨皓，更是加速了杨皓身体的毁灭。不过没有人发现，有些神秘力量也是进入了杨皓的冥道之中，就连杨皓自己也没有发现。

　　身体的毁灭，杨皓变成了一个淡白色的精神体，大脑位置一个十二芒星清晰可见，都过星阵只见的线条，里面一颗鸽子蛋大小的灰色力丹在里面滴溜溜的旋转。

　　如同杨皓想象中的一样，那股力量并没有让他死亡，在身体毁灭完的瞬间，那股力量再度浮现，不过这次不是掠夺杨皓的力量，而是反馈了很多力量给杨皓，以冥道为起点，杨皓的很痛快速的恢复着！短短几秒钟之后，杨皓就再度恢复如初，不过这次恢复的样子不再是残破的样子，而是完完整整的身体。

　　相比之前，此时的身体闪缩着金属的质芒，显然更加的好，而且无视空间的神秘力量，可以说，比之前好了无数倍！


第361章 虚无劫

　　“呵呵……果然，生的尽头是死亡，死亡的尽头就是生！”看着恢复生机的自己，杨皓感觉前所未有的好。

　　不过不等他感叹，冥道似乎再度有了反应。

　　吱吱……

　　一声声轻响，杨皓的冥道之中，大地浊气疯狂的运转，不过这个地方似乎并没有足够的元素之力供其吸收，任由冥道如果疯狂运转，但是吸收到的力量微乎其微。

　　“这是……这是……”曾经达到过五星实力的杨皓自然是知道这变化的原因，因为他要晋升五星实力，也是他曾经达到过的最高境界。

　　“该死，怎么在这个时候晋升五星，完了！”杨皓大惊，等级提升这种东西，可不是想提升就提升的，如果错过这次力量的浮动机会，下次可就不知道要等到什么时候了。

　　就在杨皓不知道该怎么办的时候，突然间，杨皓似乎想起了什么，银牙一咬道：“算了，这个时候只有死马当做活马医了！”

　　说话间，杨皓手一抬，大地浊气被大量的抽出，然后凝聚在手。

　　“黄泉之门，开！”

　　强大的力量打在虚空，伴随着一阵咔嚓之声，虚空出现了裂痕。

　　噗嗤……噗嗤……

　　伴随着一阵破裂的声音，淡黄色的黄泉通道再度出现。

　　“虽然你不具备元素之力，但是晋升五星需要巨大的力量，这种时候，也只有靠你了！”杨皓不知道使用黄泉之力去凝聚元婴会有什么危险，但是他知道，这个时候如果不使用的话，他将一辈子驻留在这里，直到死亡！

　　“黄泉，借你的力量一用吧！”说话间，杨皓双手放进了黄泉之门里面，至邪的力量瞬间吸入体内。

　　哗哗……

　　强大的力量如同奔流的大河一样涌进杨皓的双手，然后直接流向杨皓的冥道。

　　没有人知道这股黑暗的力量涌入杨皓的冥道里面会发生什么，或许，杨皓可以提升到六星，但是在那股力量的侵蚀之下，估计也会变成一个杀人机器吧。

　　吼……

　　就在黄泉之力要进入冥道的时候，那残破不堪的分身突然间跃起，挡在了黄泉之力的面前。然后就见黄泉之力瞬间涌进了分身的体内。

　　“我靠，这家伙要干什么？难道还想在成长一次，和我抢身体吗？”杨皓大惊，但是在这个时候，却已经没办法阻止分身。

　　咕噜噜……

　　随着分身吸收黄泉之力，他的身体开始快速的恢复。以这个架势，估计几分钟之后，分身就会完全恢复。就在杨皓害怕分身夺权的时候，分身身形慢慢斜过去，恢复的手，一只挡在黄泉之力前面，另一只这是指向了杨皓。

　　随着他的动作，从分身身上流出的力量居然是一股很纯净的生气，和黄泉之力形成了鲜明的对比。

　　受到那股纯净的力量加持，杨皓的冥道快速的变化。

　　见到这种情况，杨皓高兴之余，也是连忙运转最新的力量——气魄决。这是归冥诀的第五层使用方法，精神力引导冥道上的力量，开始快速的流转。

　　然后就见表面的冥道再度开始发生变化，随着力量的流转，冥道的通道不断的扭动，再次疯狂的扭转，俗话有新的冥道要形成一样。不过和以前那种点的变化不痛，这次的扭动是表面的所有冥道同时开始扭动。

　　咕咕……

　　如同沸水翻滚的声音一样，冥道里面的力量疯狂的运转，剧烈的运动也是拉扯着冥道的变化。

　　又到了疼痛的时间，杨皓咬牙坚持着，一阵阵晕眩感不断的出现，似乎是在考验着杨皓的忍耐力。大规模的变化远比以前更加的疼痛，似乎是在将身体切开一样，冥道的每一次鼓动，都让杨皓难受无比，冷汗一滴滴不断的顺着额角留下，消失在茫茫空间之中。

　　时间一分一秒的过去，杨皓的身上大量的汗水流出，疼痛一遍遍的挑战者杨皓的极限，不过冥道也是不断的变化着。在杨皓的引导下，表面的无数通道开始连接，形成了一个平面。

　　一直当冥道形成了一个立体的十二芒星之时，杨皓才算是松了一口气。

　　不过也仅仅是送了一口气而已，让十二芒星形成立体的形成仅仅是开始，这第五层可是元婴期，丹破化婴，那中间的力量变化及其的大。

　　当十二芒星阵形成的时候，突然间冥道吸取的力量变大，黄泉之力也是疯狂的涌进杨皓的身体。已经恢复原样的分身却是继续吸收着力量，然后帮杨皓将那些力量分解成没害的力量提供给杨皓。

　　随着力量的凝聚，杨皓体内的大地浊气再度涌动起来，杨皓连忙控制着这股力量涌向力丹，丹化婴可是一个极其消耗力量的过程。

　　在杨皓的控制下，那股力量不断的涌入力丹之中。随着这股力量的涌入，力丹也是不断的变化。

　　咻咻……

　　在大地浊气的加持下，力丹在原地顺时针旋转，速度越快，吸收的力量越多。

　　不过让人惊异的是，随着力量的加入，那力丹不但没有变大，反而缩小了一些。不过在力丹的表面上却是出现了无数的神奇符号，闪缩着无尽的生机。

　　杨皓不知不觉中已经以五星朝天的姿势盘做好，而那黄泉之门也不知道在什么时候关闭。手中不断的捏诀一道道手印飞出，然后环绕杨皓旋转一圈进入眉心。

　　在杨皓的内饰之下，那力丹凝结的越来越结实，当力丹表面完全被金光覆盖的时候，杨皓开心的同时，也是万分的小心。

　　先是祭出四味灵火，然后仔细的观察着那力丹的变化，等到力丹被烧的通红之时，杨皓低喝一声，灵魂入鞘！

　　只见杨皓的精神力化作一道白烟快速的融入力丹之中，莫约半分钟的时间，杨皓的精神力就全部融入力丹里面，而他此刻的身体也是完全呈现入定状态。

　　“以火铸体，丹破婴生！”杨皓低沉的咒语在脑海的生出响起，伴随着杨皓的咒语，黄泉之门无声无息在力丹的下方出现，无尽的黄泉之力涌出，不断的洗涤着力丹。

　　随着黄泉之力，四味灵火的火焰也是再度变化，变成了灰蓝色的火焰。

　　火焰流转，虽然蕴含无尽的死气，但是却将力丹中的无数杂质驱除，似乎也将杨皓的死气去尽，晋级还没有完成，杨皓的生命力就已经大幅度。

　　这样的结果自然是让杨皓万分开心，还没有晋级完成就获得了起码千年的寿命，那晋级成功呢？

　　如果不是现在分不得心，估计杨皓都会仰天大笑了。千年的寿命对于修真者来说，也是一个不少的时间。对于修真者而言，有时候多秒钟，都能让他们晋级，获得更多的寿命。

　　在火焰之中，力丹不断的变化，很快就形成了人性，就在杨皓准备一口气完成丹破元婴的时候。突然间杨皓的精神力被强行拉回了肉体。

　　“这是？这是？”突然的变化让杨皓大惊，还以为是晋升失败了呢，不过化婴的过程他并没有出现错误啊。

　　就在杨皓万分疑惑的时候，突然他心中升起了一种玄妙的感觉，那感觉告诉杨皓，天劫要来了。

　　是的天劫要来了，这样的感觉让杨皓很不解，这不是六星才会出现的么，他现在不过是五星，怎么就又要力竭了？

　　看着这个时而灰蒙蒙，时而又有无数星辰的奇怪空间，在这个分不清前后左右，分不清天和地的地方，天劫如何形成？

　　就在杨皓万分疑惑的时候，突然间只感觉一股无形的压力从四面八方压迫而来。

　　虽然不知道是怎么回事，但是杨皓的第一反应就是抵挡，也顾不上力量似乎足够支持力丹变婴，杨皓抽出力量防御在身体的周围。

　　啪……

　　在防御形成的瞬间，那股无形的力量压迫而来，杨皓那防御一秒钟都没有支撑住，就被直接压破，然后那股力量直接打在了杨皓的身上。

　　力量打在杨皓的身上，并没有任何声响，不过杨皓若是有人看见的话，会发现杨皓的皮肤明显一收缩，似乎一股力量对他进行了一次全方位的打击，骨骼瞬间被压的发出咔咔的响声。

　　一击之后，杨皓的心咚咚的狂跳，显然，这倒攻击出乎了他的意料，如果不是身具新的身体够硬，刚才那一击，足够将其粉碎了。

　　“这是什么天劫啊！”杨皓疑惑，没有任何劫云，而且来的是如此之快，威力也是如此的强大。

　　感觉身体被这一击打的发麻，杨皓不断的控制着大地浊气运转，消耗这股力量。不过不等他完成，第二击也是出现。

　　这次甚至不给杨皓防御的时间，那股力量无声无息的落在了杨皓的身上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　骨骼发出爆响声，杨皓全身发麻道：“靠……这是什么力量，好野蛮，亲别玩了，要命的！”

　　啪……

　　大地浊气不断的修复，可惜已经是刚恢复一点，下一道攻击再度落下。

　　咔嚓……咔嚓……

　　第三道力量的时候，杨皓虽然扛下来了，但是骨骼也是全部破碎，剧烈的疼痛，也是让杨皓瞬间晕过去，在那之前，杨皓的最后一个想法就是——完了，死无葬身之地了。


第362章 狐媚儿

　　咕噜噜……

　　大木平原上，一辆棕色车身，金色尖角顶，宽三米，长七米的马车由四只六星的裂风角兽拉着缓缓前进。在马车的四个角都挂着一个金色的狐狸铃铛，随着前进发出叮叮当当的声音。而棕色的车身上描绘有一只九条尾巴的奇怪白色狐狸，白色狐狸的身上还有着一朵奇怪的金色花纹。

　　在人类的世界，这样的马车或许很一般，但是在兽人帝国，这样的马车已经算是很不错的了。

　　而在马车的前后有着百多人的护卫，这些护卫个个人高马大，虎背熊腰，身穿精铁制作的装备。不过开下下面却并非人类，而是一个个满是黑毛或者棕色皮毛的半人半熊的巨大家伙。

　　这些熊人普遍二米五左右，魁梧的身形，双臂比人类的大腿还粗。结实的肌肉，没有人会怀疑他们的力量是多么的恐怖。

　　百个熊人人手一面两米多高，一米宽，十厘米厚的巨盾。至于武器，他们使用的并不一样，不过也只有四种，分别是：斧头、铁锤、大刀和狼牙棒，或背或挂在腰间。

　　在熊人的身下骑着的是五星的黑角魔牛，这些巨牛攻击力不强，速度也不算是草原最快，但是若一起冲的时候，实力倒是很强大。

　　这群人虽然给人剽悍的感觉，不过从这些人有些破损的装备和有些疲惫的神情来看，他们似乎经历过战斗。

　　一群人默默的前进，虽然疲惫，但却没有一个人喊累。

　　莫约前进了三公里的时候，突然间突围停止了下来。

　　“巴斯，怎么了吗？”马车停下来的瞬间，马车里面传出一个很好听的女子声音，清脆如黄鹂。不过虽然清脆，却总给人一种带着魅惑的感觉。

　　“前面有一个大坑！”走在最前方一个黑毛熊人，也就是女子口中的巴斯回应了一声，然后说道：“我去看看！”

　　那熊人一夹巨牛的腹部，向前走去。十多秒之后，巴斯返回道：“公主，他们的大坑里面有一个人类，似乎这个大坑是他造成的，不过看样子似乎昏迷了！”

　　“哦？”女子应了一声然后旋开走了出来。

　　那是一个集可爱、妩媚和气质的女子，年约二十岁，白发如雪，一对狐狸的尖长耳朵在头顶竖着。齐刘海遮挡了女子的眉毛，不过从发丝的缝隙之间可以看见一点。

　　水灵灵的杏仁眼在又长又弯的睫毛装饰下如同会说话一样，让人沉迷。挺翘的鼻子一张殷桃小嘴，嘴角又两颗小小的尖牙露出。

　　不过这并不影响女子的美丽，反而给人一种野性的感觉。

　　女子身穿白色精美长袍，将身体紧紧包裹，不过也勾勒出他傲人的双峰，纤细的腰身。比精灵族还要纤细的腰身，真的是盈盈不经一握。

　　长袍下细长的双腿若隐若现，随着女子钻出马车，身后三条白色毛茸茸的尾巴也是露出。

　　出来的瞬间，女子紧了紧身上的衣服，别看此时艳阳天，但是真正的温度却是零下十几度。

　　看到女子出来，巴斯道：“公主，你怎么出来了？进去吧，这里交给我处理！”

　　女子一笑道：“没事，我去看看，大木平原可不是一般人类能达到的地方呢！”

　　说话间，女子大步的向前走去，巴斯也只好无奈的跟上。

　　大坑在队伍的百米开外，两人走过去之后，女子看着那个直接三百多米，深五十多米的大坑，倒是一惊道：“看来出手的人起码是九星以上的高手！”

　　“啊！”巴斯应了一声道：“不过我感觉更像是那个人类自己砸出来的！”

　　说话间巴斯指着这个坑洞道：“如果是斗气或者魔法造成的，那么在边缘的地方一定还有爆破的痕迹。但是这个显然没有，从痕迹来看，是因为冲击力而形成。”说着，巴斯又指了指中间的人道：“你看他四周的泥土，都是有些向上翻起。这明显是冲击形成，也就是说，这个男子是从高空落下的，至于有多高，起码万米以上，否则不预备这样的冲击力！”

　　女子看着坑洞中男子的腹部还在鼓动，明显那人还没有死道：“那么高都没有死？”

　　巴斯无奈的点点头道：“正如你看见的，他没有死，这让我很震惊，就算是巨龙从那么高摔下来估计都会粉身碎骨呢！这个……”

　　“把他救起来！”不能巴斯说完，女子下达了命令。

　　“是，公主！”巴斯并没有多问，直接从黑角魔牛身上跳下，然后直奔大坑的中间，走到了那个人类的身边。

　　看着这个皮肤焦黑的人，巴斯伸手抓在了他的腰间，然后一用力，直接将卷缩着的男子从土地里面拔了出来。

　　咔嚓……咔嚓……

　　随着巴斯的动作，男子身体表面的那层黑色物质不断的破碎落下，露出了里面白嫩的皮肤。

　　“兽神在上！这家伙如此细皮嫩肉居然都没有被摔死？”看着虽然有肌肉，但是却很细弱而且细皮嫩肉的男子，巴斯明显的感觉到了不公平。

　　当巴斯抓在那个男子回到地面的时候，男子身上的黑色焦黑表皮完全消失。

　　“巴斯，把他的头给我抬起来！”女子说道。

　　巴斯也是左手从后面抱着男子，然后又是抬起了男子的脸。

　　这个男子看起来并不大，估计也就十七八岁的样子，不过样貌倒是很英俊。一头黑色的短发，刀削般的脸庞上虽然还带着些稚气，但是眉若利剑，英气勃发。

　　眼睛虽然闭着，但是又长又弯的睫毛倒也是美丽。高挺的鼻梁下一张略有些薄的嘴皮，给人一种酷酷的感觉。

　　男子一米七五的样子，身上虽然有肌肉，不过并不是很凸显。

　　总体来说，这个男子看起来更像是一个简单养尊处优的贵族，而不是一个修理有成的战士。

　　“巴斯，你确定他真的是从万米以上高空落下而没有死的人？”女子明显带着怀疑的表情。这丫的皮肤好的就算是女子都会带着一点极度。

　　全身上下白净的没有一点污点，光滑如丝绸般划手，就算是女子都自认为没有他那么毫无瑕疵。

　　“虽然不愿意，但是他确实是！”巴斯道：“他的骨骼很硬，以我的力量都捏不动！”

　　显然巴斯已经确认过了，毕竟这男子看起来实在是太弱不禁风了。

　　再度仔细的打量了男子几眼，女子脸上微红道：“帮他遮挡一下！”

　　说完，女子走向了马车，巴斯从坐骑身上的背包里面取下一点兽皮，一边帮男子包裹一边自言自语道：“虽然搞不懂这家伙是什么人，但是看来应该不会弱。看坑洞的形成似乎有几天了，这草原气温晚上零下几十度都没有把你冻死，而且骨骼坚硬的我都捏不动，相信不是超级强者，也是一个超级稀有的种族之人吧！”

　　给男子裹上一层不知名的魔豹皮之后，巴斯带着队伍继续前进。

　　一边前进，一边道：“各位，打起精神来，只要穿过这群该死的狼人地盘我们就回到自己的地盘了，到时候就安全了！”

　　“是！”回答巴斯的是其他熊人沉厚的声音。

　　看着万里无云的草原，巴斯暗叹，这次因为兽皇的召唤，各个种族都派去了代表。作为狐族曾经最强大的灵狐一族，虽然早已经没落，但是也要去。

　　去的时候还好，不过会议回来的时候确是出了一些问题。强大的虎族皇子看上了灵狐一族的代表狐媚儿，不过却被狐媚儿拒绝。

　　在会议上，那虎族没有说什么，但是再回来的时候，却是派出无数的人追杀。

　　原本一起出发的同族同伴，也是在各种理由下离开，身下灵狐一族他们的依附者棕熊族和黑熊族。如果不是他们的保护，上一次的战斗，狐媚儿就已经丧生了。

　　不过眼看着千人队伍就剩下这么点，而大木平原才走到一半，剩下的路程……

　　巴斯叹了一口气，然后也是带着队伍绕过大坑，继续前进。

　　一天的时间在赶路中过去，队伍倒是没有侵袭。不过巴斯却是眉头紧皱，没有遇到侵袭固然好，但是他总感觉这是暴风雨前的宁静。

　　熊族虽然一直被认为是除了猪头人族之外最笨的种族，但其实他们倒是不笨。只是脑子不如其他种族那么会思考而已，但是在战斗上，他们的智慧却是不低。

　　找了一处背风坡，为今晚的休息之地，百多人坐在一起，升起篝火开始烤肉吃。

　　或许逃跑的人不应该在草原这种地方生火，毕竟容易暴露自己的目标。不过对于巴斯一群人来说，隐藏没有任何用处，因为狼人的鼻子极其的灵敏，他们的行踪早就暴露了。

　　既然如此，又何必遮遮掩掩，在冬季的大草原忍冻挨饿呢？

　　随着夜幕的降临，温度一降再降，雪花也是不知道什么时候开始降落下来。

　　“公主！”说话间，巴斯将烤好的肉递给狐媚儿。

　　狐媚儿接过之后道了一声谢之后道：“巴斯，我们现在的生活用品足够撑到走出大木平原吗？”

　　巴斯摇了摇头道：“难，路上我们还需要收集一些木材，要不然明天晚上都不好过！”

　　看着一百多人分批微弱在火堆旁边，如果不是他们的皮毛厚，估计都会被着零下几十度的低温给冻死。

　　“还有食物，马上也要吃完了，明天回去的路上，我们也需要再捕猎一些食物了，要不然的话……”巴斯没有说出来，但是所有人都知道。

　　“巴斯大哥，我看那个人类手上有三枚空间戒指，而且还不错的样子，你说里面会不会有食物？”一个黑熊问道。

　　随着那黑熊的话，倒是有不少人的支持。一来、人类和兽族关系一直都是仇视的；二来、那家伙一看就是比较强大的人，倘若醒来之后发狂……

　　狐媚儿和巴斯似乎也想过，不过两人显然也有自己的想法。从杨皓那么高没有摔死来看，实力一定不会差，在这个危险的时候，多一个强者，就多一份活下去的机会。

　　就在总人考虑要不要杀这个人类的时候，马车中传来了动静。

　　“他似乎醒了！”巴斯说道。

　　反正那人类也不怕寒冷，几人倒是没有将他带到火堆旁边。不过出于人道主义也没有放在外面，而是放进了狐媚儿的马车之中。

　　现在马车有动静，明显是那人类造成的。

　　狐媚儿和巴斯与四个黑毛熊人连忙跑过去，打开车门，只见那身上裹着兽皮，原本躺在地上的身体坐了起来。

　　虽然允许杨皓近马车，但是里面的床，狐媚儿显然是不允许他上去的。

　　“你好，人类！”狐媚儿用大陆通用语试探着说道。在整个队伍里面，也就只有狐媚儿会大路通用语，而巴斯倒是懂一点，不过没有狐媚儿厉害。

　　看着一个漂亮的女人和几个奇丑的熊人，男子的第一想法就是，这就是传说中的美女与野兽。不过不等他多想，头部的疼痛让他皱了皱眉头，同时也抬起手揉了揉。

　　似乎想起对面的美女在和自己打招呼，简单的揉了一下之后，男子微微点头道：“你好！”

　　环视了一下四周，男子道：“这里是什么地方？”

　　狐媚儿一笑道：“这里是我的马车，你昏迷在路上，我们救了你！”

　　“是吗？那感谢你了！”男子笑道。

　　“没关系！”狐媚儿笑了笑，魅惑的样子，也是让男子一愣，愣愣的看了好几秒之后，男子才不好意思的道：“你真漂亮！”

　　似乎已经习惯了男人都会这样，狐媚儿换了一个话题道：“你叫什么名字？来自哪里？怎么会出现在大木平原？”


第363章 敌踪

　　“你叫什么名字？来自哪里？怎么会出现在大木平原？”狐媚儿话了一个比较关心的话题道。

　　狐媚儿的话让男子作出了思考的状态，不过几秒钟之后，男子似乎有些难受，捂着额头道：“我是谁？我来自哪里？我是谁？我……啊……我的头好痛……好痛……”

　　看着男子的表现，胡没惹和巴斯对视一眼，用兽语交流，巴斯道：“难道失忆了？”

　　狐媚儿道：“很有可能，那么高摔下来，估计伤到头部了！不过这些可就难办了，希望他失去的记忆里面不包括战斗！”

　　说完，狐媚儿也是看向杨皓道：“别想了，别想了，想不起就算了！走，跟我去吃点东西吧，也不知道你饿了多少天了！”

　　在狐媚儿的劝导下，男子慢慢跟着他下了马车，不过却一直都在思考，头部的疼痛却是让他身体微微的颤抖。

　　紧紧的抓住狐媚儿那柔弱无骨的手，男子却无心感受，嘴里一直自言自语道：“我是谁？我是谁？我又来自哪里？”就连狐媚儿那东西给他都没有注意到。

　　“好了，想不起就算了，别想了！来，吃点东西吧！”狐媚儿递上一份烤肉。

　　看来狐媚儿一眼，男子接过了狐媚儿递过来的烤肉，却是没有吃。左手捂着有些疼的头道：“我凌乱，我感觉我的大脑里面一片凌乱，什么也想不起来！”

　　看着男子难受的样子，狐媚儿道：“好了，别想了，别再想了。想不起就算了，以后总有一天会想起的！”

　　在狐媚儿的安抚下，男子渐渐平静下来。狐媚儿道：“既然你想不起自己是谁，为了方便以后方便称呼你，不如我帮你取个名字吧！”

　　“恩！”男子并没有反对，头疼欲裂的他，不得不停止去回忆自己的过去。

　　狐媚儿想了一下道：“以后你就叫天赐吧！因为你是从天而降的！”

　　“天赐？从天而降？”男子疑惑的看着狐媚儿，显然希望狐媚儿给他跟多的提示。不过显然狐媚儿知道的并不多，道：“我们发现你的时候，你已经在地面了，不过从那里的地方来看，你似乎是从天空落下来的！”

　　“是吗？”男子，哦，是天赐道：“那就叫天赐吧，还蛮好听的！”

　　狐媚儿道：“飞行是七星以上的实力才拥有的能力，天赐你是七星高手吗？”似乎想起杨皓的记忆出了问题，狐媚儿道：“我的意思是，你还记得会什么斗技之类的吗？”

　　天赐想了想，依旧是什么都想不起，道：“忘了！”

　　狐媚儿：“……”

　　一晚上的时间，狐媚儿似乎希望从天赐的嘴里获得些什么，但是天赐的记忆似乎很乱，而且很模糊，问了很久也没有得到任何有用的信息。

　　第二天一早，队伍再度出发，杨皓担当了马夫这么一个虚职。毕竟拉车的魔兽是六星的裂风角兽，这种魔兽已经有了自己的智慧，会自动跟着巴斯他们离开。

　　坐在车门口，天赐和狐媚儿有一搭没一搭的聊着天。基本上都是狐媚儿问，天赐答。显然狐媚儿还在企图从天赐的嘴里得到些什么，不过他失败了，无论怎么问，都得不到信息。

　　当然，狐媚儿也不算是完全的失败，下午的她似乎想起了什么，教会天赐使用空间戒指。

　　当她询问天才空间戒指里面有没有失望的时候，天赐拿出了各种食物，让整个队伍都陷入了兴奋的状态。不过天赐里面的食物并不算多，百多兽人的食量的话，估计也就只能吃一两天。

　　至于杨皓拿出的那些珠宝金币，也是让狐媚儿将其的开心，有了这些东西，那么以后村子绝对可以过上好生活。

　　一天的时间很快过去，白天的时候，一群人的运气还不错，遇到几只大型，实力不高的魔兽，也是顺便猎杀。今天和明天的食物都有了，而且路过一个小树林的时候，也是取得不少的木材，想来今晚比较好过。

　　队伍一直到晚上十点过才停止下来，虽然没有下雪，但是温度比昨天还要冷。

　　十点过之后，队伍再度找到了一个还算是不错的地方开始休息。

　　巴斯和一个熊人快速的点燃篝火，因为今天的温度实在是太低，也是破例多点燃了两堆篝火。

　　坐在狐媚儿旁边，杨皓看着巴斯烤肉，也学着烤。虽然丧失了记忆，但是对于烤肉，天赐连续烤了几块之后手法逐渐提升。

　　因为天赐空间戒指里面还有调味料，加上这些时候，味道也是好吃多了，一个个又饿又累的兽人吃的很多。

　　乐此不疲的天赐帮那些还没有吃饱的兽人烤肉，狐媚儿笑道：“你也吃点吧，一天没有吃东西了！”

　　天赐摇摇头道：“我感觉不饿！”

　　狐媚儿道：“不饿也要吃，这么冷的天，如果你不吃东西的话，拿来的体力？而且没有足够的热量，你会被冻死的！”

　　天赐歪着头想了一下道：“我也不知道为什么，不过我知道，现在的我并不需要吃东西都不会饿，也不会被冻死。至于原因，我不知道。”顿了顿，天赐笑道：“再说，现在食物对你们来说，更加的重要吧！”

　　看着天赐，巴斯用还不清楚的通用话道：“你确定不吃饭不会饿死？”

　　天赐摇了摇头道：“不会，我感觉似乎可以很久不用东西也不会有事！似乎吃东西对我来说，不过是满足食欲而已！”

　　巴斯和狐媚儿对视一眼，巴斯用兽语道：“看来这个家伙不简单，说不定是传说中的十二星高手，只是不知道发生了什么事情，才变成这样！”

　　“十二星高手？可是他看起来好年轻！”狐媚儿说道。

　　巴斯摇摇头道：“这个谁知道呢，十二星高手的境界不是你们能明白的！”

　　顿了顿，巴斯接着道：“不过弱他真是十二星也没有什么好奇怪的，我巴斯好歹也是八星的实力，力量虽然赶不上比蒙和巨龙，但也不差。人类的战士就算是十星高手，不使用斗气也不敢让我去捏他们的骨骼。因为以我的力量足够捏碎他们的骨头。不过这家伙的骨骼出奇的硬，即使没有用全力，但也不至于捏的一点反应也没有。这种骨骼的硬度说不定都能和龙族的相比了！”

　　“是吗？”听着巴斯的分析，狐媚儿似乎也有些信了。因为听家族的长辈说，十二星的高手的层次完全和十一星之前不一样。

　　“好吧，既然你不想吃就算了！”狐媚儿笑道。

　　天赐笑了笑接着烤肉，不过不等他烤完，似乎感应到了什么，天赐回头道：“媚儿公主，我感觉到那边有人！”

　　说话间，天赐指了指队伍的左边道。

　　“有人？”狐媚儿疑惑地问道：“什么人？”

　　天赐想了想道：“气息和你们差不多，有一个实力和巴斯差不多。人数大概有五百左右，在距离我们一万米的地方！”

　　“真的？”狐媚儿半信半疑的看着天赐，而巴斯闻言，第一件事情就是抓起了地上的泥沙看着风的方向正是天赐说的方向，眉头一皱道：“看来天赐说的是真的，那边是下风坡，风将我们的味道传送了出去，以那群狼人的鼻子，可以轻易的闻到。”

　　闻言，狐媚儿那美丽的眉头微微皱起道：“那就准备战斗吧！”

　　说话间，其他的兽人也都是紧了紧身上的武器。狐媚儿看向天赐道：“你的感应力似乎很厉害，能知道他们现在距离我们多远吗？”

　　天赐道：“他们没有过来，只是在那个地方盘旋而已！”

　　“既然如此，那大家先休息好了！”狐媚儿说道，然后对着天赐道：“你密切的感言那些人好吗？只要有人靠近，你立马报告！”

　　“哦！”天赐应了一声，然后继续烤着肉。

　　不过没有翻腾几下，又指着另外三个方向道：“那几边也有人！”

　　“该死，我们被包围了！”闻言，巴斯一声低吼。

　　其他的熊人也都是如临大敌，一个个手抓着自己腰间的兵器。狐媚儿也是不断的询问杨皓四个方向的敌人，杨皓也是不断的根据狐媚儿问的回答。

　　在天赐的感应中，这四个方向，每一个地方都有五百人。

　　狐媚儿道：“看来我们是死定了，两千人，根本不是我们能抵挡的！”

　　巴斯黑暗的天空道：“就算是死，我们也不会让他们好受的！”

　　狐媚儿无奈的叹了一口气道：“说得对，就算是死，我们也不会让那些家伙好过！”

　　看了看那些熊人，狐媚儿道：“各位，因为我，今晚你们说不定会……”

　　不等狐媚儿说完，巴斯打断道：“媚儿公主，我们两个部落多亏你们灵狐一族才活到现在，否则的话早就被虎族他们灭杀。如果不是你们灵狐一族，我们早就死了。现在为了我们的恩人，死又有何惧？是不是，我的同胞们？”

　　“是！”那些熊人大吼，不过天赐明显不知道他们在说什么，只是疑惑的看着他们。


第364章 突破封锁

　　确定了敌人，不过敌人既然没有动，巴斯等人也是没有动，来了一个以不变应万变。

　　巴斯道：“兄弟们，今晚一定要吃饱喝足。看来我们有一场恶战了。不吃饱可没有力量战斗啊！”

　　“好，今晚一定要喝饱吃足！”那些熊人也是纷纷回应。

　　巴斯从空间戒指里面拿出几坛酒道：“各位兄弟，这是我珍藏多年的酒！今晚咱们好好的干一杯，酒能提神，能暖身，也方便咱们一会儿活动手脚！”

　　“巴斯大哥，我可是凯觑你这酒好久了呢，哈哈……你终于是舍得拿出来了啊，哈哈哈……”一个熊人哈哈大笑道。

　　“是吗？”巴斯哈哈大笑道：“那你可就要好好的喝一大口呢！”

　　说话间，巴斯拆开了封口，然后仰头喝了一口，然后交给下一个兽人，然后又将另外几坛拆开，传下去。

　　四坛酒，一百多个兽人喝，一人两大口就没有了。喝完之后，兽人们也是继续聊天吃东西。

　　搞不懂这些家伙再说什么，天赐也是继续烤肉。

　　而狐媚儿也是时不时的问天赐关于四个方向的境况，天赐也是继续根据狐媚儿问的答。

　　一直到凌晨这些家伙都没有出手，巴斯道：“看来他们会在明天早上才出手了，各位先好好的休息一下，保存一点体力，明天早上好战斗！”

　　最近一直都休息不好，即使是休息，也是害怕敌人突袭，再加上连日赶路，熊人们还是很疲惫的。

　　不过今天就好多了，确定了敌人的位置，而且还随时知道敌人的动向，再加上酒精，熊人们很快就熟睡了过去。

　　坐在篝火旁边，天赐、巴斯和狐媚儿倒是成为了这群人的守卫。

　　在天赐的报告下，那些狼骑兵的动向一直在狐媚儿和巴斯的掌握之中。

　　凌晨三点半的时候，巴斯瞧瞧的将所有人叫起来。

　　“巴斯大哥，怎么了？”一些还有些迷糊的人问道。

　　巴斯整理好队伍道：“敌人显然是准备在凌晨时分偷袭，毕竟那个时候是我们睡的最熟的时候。不过他们却不知道我们早就发现他们了，这个时候距离凌晨还有一个一段时间。敌人为了更好的战斗，肯定现在在休息，这个时候如果我们偷袭的话！”

　　“巴斯大哥好计谋啊！”熊族虽然笨，但不是白痴，在敌人熟睡的时候偷袭，不说一网打尽，起码可以杀敌人个措手不及，给敌人带去伤害是必须的。

　　巴斯挠了挠头，不好意思道：“这个计谋是妹儿公主想出来的，不过不重要了，现在所有人上坐骑，我们准备攻击了！”

　　查看了一下风向，现在是南风，巴斯道：“媚儿公主说过，我们要逆风而行，这样的话，上风的敌人发现不了我们，而下风的敌人一直闻得到我们的味道，也不会发现，所以，我们这次的目标是北方的敌人！”

　　选定方向之后，一群人骑上了黑角魔牛，然后慢慢的向前进。毕竟是偷袭，不可能直接就冲了过去，要不然的话，隔的老远就会被发现。

　　一群人小心翼翼的前进，不过是万米，却是走了十多分钟。

　　在天赐的报告下，众人很快就对准了目标，在距离那些狼骑兵还有一千三百米的时候，巴斯让队伍停了下来，道：“八百米是那些风狼能闻到其他味道的最大距离，或许因为在上风坡，他们的嗅觉和听觉会受到一些影响，但是一旦我们进入六百米的时候，还是会被发现。所以，我们必须以最快的时间，击杀那些狼骑兵！”

　　“明白！”所有的人应了一声。

　　巴斯看着狐媚儿和天赐骑在裂风角兽，道：“媚儿公主，你们紧跟着我们，等我们破敌之后，你们不要停留，一路向北跑，半天之后转向西方跑，不要停留。”

　　天赐有些疑惑道：“巴斯大哥，那你们呢？”

　　巴斯看着远处的黑暗道：“我们会为你们断后，如果有幸活下来的话，我们回去追你们的！”

　　“那如果没有活下来呢？”天赐不仅忘记了很多事情，甚至智力也受到了一点影响。

　　对于天赐的话，巴斯一笑道：“如果死了，那媚儿公主的安全就交给你了！还请你无论如何都要护公主周全，一路送到部落！即使是牺牲自己的性命！”

　　“哦！”天赐应了一声之后，想了一下道：“知道了，即使是牺牲生命，我也会保护媚儿公主的！”

　　“那就感谢了！”巴斯随意的笑了笑，他可不指望一个小孩子能真正的保护狐媚儿。

　　若是天赐真正恢复记忆还好，但是没有恢复记忆，估计什么也指望不上。

　　看了看天色，巴斯问道：“准备好了吗各位？”

　　“恩！”这些熊人低声应道，巴斯一指前方道：“杀！”

　　伴随着巴斯的一声低吼，双脚一夹黑角魔牛的腹部，然后冲了出去。

　　其他人也是纷纷跟着出去，呼呼的寒风如同刀片般割在脸上。不过在座的人，实力都不一般。寒风呼啸，并没有太大的影响。

　　一群人仅仅的闭着嘴巴，左手拿着巨盾，右手拿着兵器。靠着双脚紧紧的挂着黑角魔牛，稳在其背上。

　　咚咚……

　　地面发出震响声，百多人排成三角形往前冲，形成了一个标准的杀阵。而天赐和狐媚儿呆在队伍的中间，四面八方都有人保护。

　　前几百米的时候黑角魔牛的速度还一般，但是冲出五百米之后，他们的速度瞬间起来，身上土系元素涌动，显然，也是酝酿其魔法。

　　嗷呜呜……

　　和巴斯想的差不多，当队伍进入七百米的样子，狼骑的狼就已经闻到了巴斯他们的气味，发出了警告的叫声。而那些狼骑兵一听，也是从连忙从帐篷里面出来。

　　不等他们准备好，巴斯已经带着人冲了过来。

　　“嗷……”

　　随着一声狼骑兵的惨叫，杀戮算是正式开始。

　　作为尖刀的巴斯，手中大刀凶狠的斩下，刚出来还有些迷糊的狼骑兵还没有反应过来，就连人带皮甲被斩成了两段。

　　狼骑兵号称草原上机动性最强，杀伤力最狠的战士。一来是因为那些风狼的速度快，二来，也是因为他们的数量众多。

　　如是单独论实力，这些狼骑兵的实力并不算是厉害。普通的皮甲，防御力不高，很容易被同级的高手撕碎防御。就如同现在，巴斯的大刀每一次挥出，都能斩杀一个狼骑兵。

　　地震术！

　　这是黑角魔牛群的一个技能，每一个黑角魔牛都在奔跑的时候将土系力量灌入大地，借助踏地的瞬间，形成冲击之力，让地面震动，是敌人的身形不稳。

　　刷刷……

　　各个武器挥出，一个个狼骑兵身首异处，有一些运气不好的更是被黑角魔牛的牛角贯穿身体，拖出好远，这种人比直接被杀还惨。

　　咚咚……

　　战斗仅仅不到十秒钟就结束了，狼骑兵的营地瞬间被踏为平地。五百多人的狼骑兵小队，被这么一冲，仅仅只有五分之一不到还活下来。毕竟黑角魔牛的速度太快，几百米的距离秒秒钟就到了，好多狼骑兵都来不及跑，便被被杀了。

　　鲜血飞溅，就算是战队伍中间的狐媚儿和天赐的身上也是沾着血液。借助着篝火的光芒，天赐倒也是看清楚了那些狼人的样貌。

　　和熊人相比，他们更加像野兽一些。起码熊人除了皮肤和头，其他的地方都已经和人类差不多了。但是这些狼人却不一样，一个个看起来有些干瘦，狼的头，身体和双手倒是和人类差不多，不过后肢却还是保留着狼的样子。身上穿着各式各样的皮甲，除了几个七星的，其他的皮甲都是很破旧的。

　　这样的队伍，人多高手可以给熊人照成伤害，但若是少了，完全是被熊人压着打。论力量，十只狼人都比不上一个熊人。

　　轻而易举的踏破一个狼骑兵小队，队伍一路向北冲去。

　　天赐笑嘻嘻道：“轻而易举就突破了敌人的防线嘛，还以为会有多难！”

　　巴斯却是道：“这是因为我们偷袭，打了对方一个措手不及。否则的话，就算是胜利了，我们也有不轻的损失。再说，这些狼骑兵的恐怖是追杀！不出半个小时，我们就会被那些枪骑兵追上！”

　　听着后面的狼嚎声，巴斯道：“全力跑，能送公主跑出多远就跑出多远！”

　　在巴斯的指挥下，队伍慢慢的偏向西方跑。

　　没多久，狼骑兵的气息再度出现在天赐的感应中，天赐道：“真的诶，那些人已经出现在我们的后面了！”

　　巴斯道：“天赐，当那些人靠近我们八千米左右的时候就给我说一声，知道吗？”

　　“哦！”天赐应了一声。

　　“分开！”随着天赐的答应，巴斯也是再度变化队形，让狐媚儿和天赐跑到了最前面。


第365章 残忍？

　　和巴斯预测的差不多，大概半个小时的时候，那群狼骑兵就接近众人八千米的地方，若是要真正追上几人，估计也就几分钟的时间。

　　“巴斯大哥，他们进入八千米的距离了！”天赐吼道。

　　巴斯一笑道：“那么天赐兄弟，媚儿公主的以后的安全就交给你了，无论如何，请你将他送到灵狐一族的部落好吗？”

　　天赐道：“放心，我会的，即使是拼上自己的性命，呵呵……”

　　看着天赐的笑容，巴斯纵然有千万个不放心，也是没有办法。

　　巴斯看着狐媚儿，用兽语道：“公主，我的族人就交给你了！”

　　狐媚儿此时早已经泪流满面，却是一句话也说不出。虽然她很想留下来和巴斯他们一起战斗，但是她更知道自己的使命。

　　现在的她，生命不仅仅属于自己，更属于部落。因为她是部落里面最年轻觉醒成为三尾灵狐的狐族，虽然看起来很大，但其实她真正的年纪不过十六岁。只是因为觉醒的力量让她变的更加漂亮而已，如果觉醒的尾巴更多，那她也会更漂亮，或者说，更诱惑！

　　狐媚儿不仅是部落的公主，也是族里最有可能变成九尾灵狐的人。为了复兴部落，她，必须活下去。

　　“恩！”忍着眼泪，狐媚儿重重的点了点头。

　　看着狐媚儿，巴斯笑了一下，然后举起手中的兵器道：“为了种族的荣誉，兄弟们，和那群狼骑兵拼了！”

　　“为了种族的荣耀，杀！！！”那群熊人也是大吼。

　　在巴斯的带领下，队伍快速的停止，然后快速的形成三角之势，向着那群狼骑兵的方向跑去。

　　“杀！”仅仅几秒钟的时间，天赐几人就只能看见巴斯他们淡淡的身影和震天的喊杀声。

　　当当……

　　兵器的碰撞声快速的想去，耀眼的火花闪耀，显然双方已经打起来了。

　　兽人不同于人类，他们没有斗气一说。不过他们也有自己特殊的能力，那就是怒气。

　　这是兽人独有的能力，靠着愤怒激发血液之力的手段。不过一旦过度激发就会容易造成狂暴，虽然狂暴之后实力会在使用怒气时候的实力数倍。但是后果也是明显的，狂暴之后六亲不认，攻击周围的一切。要么将周围的一切毁灭，才会停下，然后会有很长一段时间的虚弱期。要么就是被周围的活物击杀，或者被周围的活物活活的耗尽精力而死。因为一旦狂暴，除非周围没有活物，否则他们不会停止狂暴状态。

　　怒气并没有什么颜色，仅仅是提升兽人的防御力和攻击力而已。不过土系魔兽和风系魔兽的魔法会有一些光芒，接着这些光芒，天赐和狐媚儿倒是看见了一点点的战斗情况。

　　两队骑兵对冲，后果显然只有一种，那就是只有一方会取得胜利。

　　不过靠着鼻子，狼骑兵除了几个倒霉蛋被撞死之外，其他人都是躲过了熊人的冲击。

　　靠着风狼特有的灵活和束缚魔法，一百多熊人很快被他们卸去了冲势。在天赐和狐媚儿最后的目光中，狼骑兵将百来个熊人全部围起来。

　　豆大的眼泪不断的从眼角滑落，狐媚儿拼命的忍住，嫩白的双手紧紧的抓住裂风角兽的缰绳。当巴斯他们的身影再也看不见的时候，狐媚儿低声喝道：“驾……”

　　裂风角兽是一种类似马的魔兽，或者说是类似疾风角兽的魔兽。不过比疾风角兽更加的高大，通体呈现淡青色，身上有厚实的皮毛，奔跑如飞，速度比风狼都要快是几分。

　　全力奔跑的裂风角兽，身上出现淡淡的风系元素，将凌烈的寒风挡在外面。让天赐和狐媚儿除了感觉有些抖之外，并没有其他的感觉。

　　两人疯狂的赶路，一跑就是一天。倒不是说两人不愿意继续赶路，而是两人的运气不好，遇到了大雪天气。

　　鹅毛大雪紧紧几分钟的时间就给大地扑上了一层白衣，天空灰白让人完全分不清方向。在这种情况下贸然赶路容易迷失方向，若是跑到其他兽人的地盘还好，若是遇到大群的魔兽，那可就悲剧了。

　　看着漫天的大雪，狐媚儿道：“如此大雪，相信足以掩盖我们的痕迹了！”

　　狼人的鼻子虽然灵敏，但是其他种族也各有各的办法掩盖自己的气息。不过痕迹却是难以掩盖，以狼人的鼻子倒是很容易发现，但若是有了这场雪的话，狐媚儿自信可以带着杨皓摆脱狼骑兵的追杀。

　　两人骑着裂风角兽找了一处草丛钻了进去，狐媚儿虽然是公主，但是却并不是那种花瓶。除了本身有着六星十级的实力之外，也是一个隐藏高手。

　　身处草丛之中，狐媚儿快速的用那些树枝和草藤编制了一个简易的巢穴，然后让两只裂风角兽进去，并且待在两边。一来是借助两只魔兽的身体撑住巢穴，毕竟裂风角兽就算是蹲着也有一米多。二来，裂风角兽的皮毛很厚，可以给两人取暖，三来，也可以堵住藤草之间缝隙的风。

　　盘坐在巢穴中间，狐媚儿让天赐拿点食物来吃。因为是草丛，容易引起火灾，他们两人也不能点火，只能干吃。

　　简单的解决了肚子之后，狐媚儿也是从空间戒指里面拿出裂风角兽的食物喂食。

　　将两只魔兽喂饱之后，狐媚儿对着天赐道：“早点休息，这雪一停，我们就出发！”

　　“哦！”天赐应了一身，也是躺在裂风角兽的身上，很快就沉沉睡去。

　　呼呼……

　　漫天的风雪呼啸，这一吹就是整整的两天，大雪铺起半米高。

　　看着外面的雪，天赐道：“这雪好大，要下到什么时候才停啊？”

　　狐媚儿看了看外面的景象道：“估计还有一两天吧，看来我们是进入大木平原的深处了，也只有那里，才会下如此大雪。”

　　看了看身上仅仅穿了一些兽皮的天赐，狐媚儿问道：“你冷不冷？”

　　天赐摇了摇头道：“不冷，就是有些无聊！”

　　“忍耐一下吧，等这雪停下我们就走，全力赶路的话，估计一个星期我们就能回到部落了！”

　　“哦！”天赐再度应了一声，然后望着天空发呆。看着大片大片的雪花飘落，也不知道在想什么。

　　一天的时间很快就过去，当两人吃过晚饭没多久，天赐抬起头看向远处道：“媚儿公主，我感应到巴斯的气息了！”

　　“真的？”闻言，狐媚儿一喜道：“在哪？”

　　杨皓指了指外面道：“就在那边！”

　　狐媚儿有些激动道：“那我们现在过去！”顿了顿，狐媚儿有些高兴的自言自语道：“没事就好，没事就好！”

　　“可是……”天赐顿了顿道：“我还感应到了别的气息！”

　　闻言，狐媚儿一愣道：“还有几个？”

　　不等天赐回答，狐媚儿笑道：“真是狐神大人显灵，我就知道那群该死的狼骑兵不是巴斯他们的对手！”

　　“可是我感应到的不是其他熊人的气息，而是那些狼骑兵的气息！”天赐看着狐媚儿说道。

　　天赐的话如同一盆凉水在如此寒冷的天气倒在狐媚儿的身上，狐媚儿如坠冰窖。原本的高兴瞬间被伤心代替，沉默了好半晌之后，还是天赐先说话道：“他们就在我们前面千米的地方，似乎没有发现我们，继续向着前方在前进！”

　　“我们去看看！”沉吟了一阵之后，狐媚儿说道。

　　“哦！”天赐似乎并没有意见，在狐媚儿的带领下，跟着她向外面跑去。

　　漫天的风雪呼啸，就算是兽人也难已经看见三百米之外的情况。大风雪不仅遮挡了众人的眼睛，就连嗅觉和听觉也是大打折扣。

　　“嘘……别出声，紧跟着我！”狐媚儿对着天赐做了一个禁声的收拾之后小声地说道。

　　天赐也是连连点头表示明白，指了指远处道：“还有千米了！”

　　狐媚儿笑了笑之后根据风势跑到了下风处，以免自己的行踪暴露。天赐紧紧的跟在狐媚儿的身后，虽然跑的有些艰难，但是却也勉强跟的上步伐。

　　“该死的风雪，要下到什么时候？”身穿一件有些简陋的锁甲，胡安挥了挥手中的长刀很是不爽地说道。

　　与巴斯一战，虽然将巴斯等人全部拿下，但是一千多的手下也就只剩下七百多，除了少有的几个之外，其他的都受到不同的伤势。而巴斯一群人，也只有巴斯重伤活下。

　　挑选了四个精锐和他带着巴斯继续前进之外，其他的人全部返回领地。

　　“老大，你确定我们要追下去吗？如此大的风雪，而且我们也失去了那狐媚儿的行踪，在这漫天之中前进，可不是一个好主意！”狼一说道。

　　被胡安带来的四个精锐不仅是他的心腹，而且也因为他们在战斗中没有受伤。

　　对于狼一的话，胡安怎么可能不知道，不过他总不能告诉手下自己失去了方向吧。

　　周围一片白茫茫，又找不到好的藏身地方，不走动，不是会被活活的冷死么！

　　不能说出自己尴尬的胡安正气凌然道：“这是王交代下来的任务，就算是牺牲了性命，我们也要完成。只有这样，我们的部落才能更好的活下去！”

　　“不愧是风狼族的第一勇士，胡安老大总是为部落着想！”狼三很是钦佩地说道。

　　“好了，少废话了。我们继续前进，一定要在狐媚儿回到部落之前将她抓住！”说话间，胡安看向巴斯道：“倔强的家伙，你熬了这么久，就是为了看见你保护的公主死亡吗？哈哈哈……”

　　巴斯怒视着胡安，却是什么都做不了。因为此时的他，别说战斗，就连说话的力量都没有，甚至连动一动，都是一种奢望。因为他的四肢都已经被胡安撕裂，身上也是多出伤口，换做一般人估计早就已经死掉了，也不知道巴斯是怎么活下来的。

　　寒气已经让他的伤口全部发紫，溃散的瞳孔显示着巴斯随时都可能死去。

　　“呜呜……”看到巴斯的样子，狐媚儿捂着嘴巴，眼泪刚刚落下就已经变成了冰。一声声低泣声从她的指缝传出，虽然声音刚刚出现就被寒风掩盖，但是天赐的听力似乎很不错，所以倒也听见。

　　看着哭泣的狐媚儿，天赐伸手过去道：“媚儿公主，你怎么了？”

　　狐媚儿没有回答，用另外一只手捂住了天赐的嘴巴。

　　闭上眼睛，不断的深呼吸，靠着寒气让自己冷静下来。狐媚儿道：“天赐，我要救巴斯！”

　　“哦！好啊，不过巴斯大哥的样子变的好奇怪，手和脚都不见了，他还能跟我们一起跑吗？”

　　狐媚儿道：“不需要他跟着我们跑！”

　　说到这里，狐媚儿看着天赐道：“我们需要做的事情就是杀死巴斯！”

　　“杀死？”天赐看着狐媚儿道：“为什么要杀死巴斯？”

　　虽然丧失了大量的记忆，不过天赐似乎知道死亡代表着什么意思！

　　狐媚儿看着天赐道：“巴斯活着，比死亡更痛苦。结束他的寿命，比让他活着更好！”

　　天赐看着那边的狼骑兵道：“可是这样下去，似乎巴斯也会死，他的生命之力不断的减少！”

　　狐媚儿看着天赐道：“有些事情你不懂，但是你只需要知道，巴斯更愿意死在我们的手上，而不是那群该死的狼骑兵！”

　　“哦！”天赐似乎有些不理解，不过狐媚儿似乎也不打算解释，拿出一把匕首给天赐道：“一会儿我去引开那些狼骑兵，你，去结束巴斯的生命，知道吗？”


第366章 逃亡

　　“啊？杀……杀了……巴斯？”看着狐媚儿递过来的铁匕首，天赐一愣。不但没有去接，反而后退了一步，面露恐惧道：“我……我……我不敢！”

　　“拿着！”狐媚儿一把塞进天赐的手里，然后一把抓着天赐的衣领道：“就算是不敢也要敢，你必须杀死巴斯！”

　　看着天赐，狐媚儿的眼泪却是不断的流出道：“我们不能让他死在狼骑士的手里，这样真的会让他死不甘心！”

　　“我……我……”天赐看了看流泪满面的狐媚儿，又看了看手中的匕首道：“我不行的，媚儿公主……我……我……”

　　“好了，别废话了，我去引开那些狼人骑士，你……去杀了巴斯！”狐媚儿擦去自己的眼泪，看向了远处，完全不给天赐在说话的机会。

　　“记住，速度一点，我拖不了多久！”狐媚儿说完就冲了出去。

　　“妹儿公主，我……我……”看着已经消失在风雪之中的狐媚儿只留下呼呼的风声，再看看远处，狼骑兵的身影也是越来越淡。

　　“混蛋，我要杀了你们！”就在天赐拿着匕首不知道该怎么办，想起狐媚儿的话，天赐身体不断的抖动，恐惧布满了天赐的脸。可就在这个时候，狐媚儿的低吼声响起。

　　“狐媚儿！哈哈哈……天堂右路不走，地狱无门你走进来！杀……”说话间，胡安大笑，然后一挥手，带着四个人一起冲向了狐媚儿。

　　靠着感应，天赐知道那五个狼人骑着风狼都去追狐媚儿了。感受着生命力不断消失的巴斯，天赐缓步走了过去。

　　“巴斯大哥！”看着怒目圆睁的巴斯，天赐轻声叫了一句。

　　闻声，巴斯看着天赐，目光落在天赐手中的匕首，虚弱的巴斯道：“媚儿公主太冒险了，虽然我不愿意死在胡安的手里，但是更不愿意公主冒险啊！”

　　不过这句话巴斯是用的兽语，天赐根本听不明白。

　　“巴斯大哥！”不知道巴斯在说什么，天赐颤抖的握着匕首，再次呼喊了一声。

　　似乎想起了天赐听不懂兽语，巴斯用并不熟悉的通用语言道：“天赐，杀了我，然后快去救媚儿公主，不要让她落在狼骑士的手里！”

　　“巴斯……巴斯大哥，我……我……我不敢！”说话间，天赐的手似乎很无力，匕首落在了雪地上。

　　“天……天赐！你是一个男人，顶天立地的男人，怎么能怕血？这样的人，如何你保护媚儿公主回部落？”也不知道巴斯哪来的力量，发出了怒吼道：“拿起匕首，杀了我！”

　　“我……我……”天赐在巴斯的眼神中，再度颤颤巍巍的拿起了匕首，看了看匕首，又看了看巴斯，带着哭腔道：“巴斯大哥，我怕，我……我不敢！”

　　“怕什么？快点，对着我喉咙，一刀，用力的一刀！记住，你不是在杀我，是在解救我，解救我脱离折磨！”巴斯用力的抬起脖子说道。

　　“呜呜……”天赐眼泪不断的流出，并且发出了低声的哭泣，头不断的摇动，显然他不敢、不愿下手。

　　“别再犹豫了天赐，媚儿公主的实力根本不是胡安的对手，你再拖，媚儿公主会死在胡安的手里！杀了我，杀了我，杀了我……”巴斯大声的怒吼。

　　吼声中，鲜血不断的从巴斯的四肢流出。

　　“杀了我，去救媚儿公主，杀了我，去救……媚儿……媚儿……”巴斯的声音越来越弱，慢慢的，慢慢的，巴斯的嘴巴不再动，天赐的感言中，巴斯的生命气息也是彻底的消失。

　　“巴斯大哥，巴斯大哥……呜呜……”匕首落在雪地上，天赐不断的摇动巴斯的身体。

　　哭了一阵之后，天赐似乎想起了什么，从原地站了起来，可是看着茫茫的大雪，却不知道该怎么办。媚儿他们早已不在他的感言之中，刚才伤心也是忘记媚儿他们跑的方向，现在就算是有心过去，却也不知道该往哪里走。

　　“巴斯大哥，你……你醒醒……我……我……我该怎么办？我要怎么办？”手足无措的天赐带着哭腔继续摇着巴斯的身体。

　　就在天赐不知道该怎么办的时候，媚儿的气息再度出现在他的感应之中。

　　“媚儿公主，媚儿公主！”天赐有些激动，然后看着巴斯的尸体道：“我……我……我这就去就媚儿公主！”

　　说话间，天赐向着那个方向冲了过去。

　　当天赐跑出千米的时候，媚儿已经跑到了他的身前，道：“巴斯……巴斯他……死了吗？”

　　天赐点点头道：“恩，巴斯大哥他死了！”

　　“那我们走！”强忍着悲伤，狐媚儿抓住天赐就向着他们安放裂风角兽的地方跑去。

　　“这里很危险，我们必须尽快离开！”狐媚儿丝毫不停留，身体如同没有重量一样，脚踏在雪地上，都没有留下任何的痕迹，不断的向着远处飞奔。

　　“媚儿……媚儿公主，你，你受伤了？”看着狐媚儿的左肩膀有一处伤口，而且还在流血，天赐关心道。

　　“我知道，所以我们更要跑快一点。虽然使用了魅惑大法，但是估计现在也被发现了，他们很快就会追过来。如果我们不能跑掉的话，就只有死路一条。胡安本身是八星的实力，虽然被巴萨继承重伤，但是已经被他压制了，爆发出来的力量也不小，再加上他身边的四个小弟，我们……”狐媚儿虽然没有说完，但是意思却很明显，只要被抓，必死无疑。

　　其实这里不得不说，胡安虽然很想抓媚儿回去领赏。但是相比自己的伤势，肯定是自己的伤势要紧。如果不是因为突然遇到了暴风雪迷失方向，胡安早就跑回去了。也正是因为如此，媚儿的迷惑大法才会迷住他。如果是全盛时期，胡安倒是很快就会识破。

　　两人没有跑出多远，天赐就道：“那些狼骑兵追来了！”

　　闻言，狐媚儿的脸色有些沉重，脚下的速度加快了几分。

　　“嘘嘘……”当胡安靠近两人一米左右的时候，狐媚儿吹了一个口哨，隐藏在草丛中的裂风角兽瞬间扑了出来。

　　两人以最快的速度骑在裂风角兽的身上，而胡安也是出现在了他们的身后。

　　“该死的狐媚儿，给我束手就擒吧！”胡安来不及多想，怒气爆发，一股无形的力量爆发开，然后抓向了两人。

　　“驾……”狐媚儿和天赐一夹裂风角兽的腹部，然后冲了出去。

　　在两人离开原地的瞬间，胡安扑到了他们原来所在的地方。看着仅仅差那么几厘米就抓住狐媚儿，但是等他落在地上起身的时候，狐媚儿和天赐已经跑了出去。

　　在地狱门口逛了一圈的两人心惊不已，不断的吹促裂风角兽快跑。

　　在这个时候，另外四个狼人也是冲了过来。

　　“上，一定要给我抓住媚儿公主！”胡安怒吼。

　　“是，老大！”四个狼骑兵大吼一声，然后紧追着狐媚儿和天赐冲了过去。

　　双脚的疼痛加上郁闷导致压制的伤势隐隐有爆发的趋势，胡安来不及多想，冲进了草丛之中，发现狐媚儿铺的巢穴，也是蹲了进去，开始休息。

　　怒气的伤害没有斗气那么麻烦，巴斯的攻击让胡安的多处骨骼破碎，特别是双脚。知道自己不行的时候，巴斯的所有攻击都是对着胡安的双脚而去。

　　虽然胡安达到八星，是一方强者，也会飞行。但是兽人的御空飞行能力并不出众，速度还不如在地上跑的快，所以，击伤胡安的双腿，比打伤他的双手伤害更大。

　　怒气并没有治疗伤势的效果，在巢穴里面短暂的休息之后，胡安也是命令坐骑去吧巴斯的尸体拖过来。

　　在大雪停止之前，胡安也只能等待了，至于追击狐媚儿他们。相信在如此近的距离之下，四个手下要拿下他们不会是什么难事，挺多就是浪费些时间而已。

　　相比于狐媚儿，胡安现在更关心自己的伤势，不尽快恢复的话，以后他的修炼可就难以有进步了。

　　在胡安原地开始休息的时候，那四个手下却是尽职的追着狐媚儿而去。

　　“胡媚儿公主，你是跑不掉的，乖乖的束手就擒吧！跟黄天霸有什么不好的，他是虎族的王子，以后必定是族长！这样的丈夫有什么不好的呢？哈哈哈……”狼一大声地说道。

　　“就是就是……当一个族长夫人有什么不好的呢？”狼三说道。

　　对于两个狼骑兵的话，狐媚儿完全不理。天赐啥子都不懂，问狐媚儿道：“媚儿公主，黄天霸是谁？为什么要当你的丈夫呢？他们说的那个人似乎很不错的样子，你为什么拒绝呢！”

　　狐媚儿：“……”


第367章 天狐媚功

　　“嗷……”风狼的吼声不断的从后面传出，狼一四个侍卫在叫嚣了一阵之后，见狐媚儿不理他们也是不在多言，只是不断的催出身形的风狼全力追。

　　不过风狼虽然爆发力强大，但是在耐力上明显不能和裂风角兽相比。最为重要的是，这两天几人连夜赶路，风狼的体力消耗巨大，短暂的爆发虽然拉近了距离，但是随后也慢慢降了下来。

　　而裂风角兽则是完全相反，这两天被狐媚儿好吃好喝的管着，体力十足。

　　看着逐渐降下来的风狼，狐媚儿眉头一挑，似乎想到了什么，让裂风角兽慢慢降低速度。

　　而旁边，天赐的疑问却是没有断过。

　　“媚儿公主，黄天霸是谁？为什么要当你的丈夫呢？他们说的那个人似乎很不错的样子，你为什么拒绝呢！你告诉我嘛！”天赐得不到答案，就不断的问。

　　被天赐骚扰的有心心烦，狐媚儿道：“黄天霸是猛虎族的皇子，一个很好色的虎族，虽然有些实力，但是为人骄傲自大，做事鲁莽，很讨厌！而丈夫的是意思就是让我一辈子跟着他，做他的人。不过这样的人，可不值得！”

　　“啊，这么讨厌啊？还要一辈子跟着他啊？”天赐衣服原来如此的样子道：“那你的确不该旋转他，跟他一辈子，那我怎么办？天赐可不想一个人！”

　　失忆的天赐想法很简单，如果狐媚儿跟着那个叫黄天霸的走了，应该就不会要他了，所以，为了自己，即使变傻了，天赐也认为狐媚儿不能和黄天霸在一起。

　　跑着跑着，天赐渐渐的跑到了狐媚儿的前面，看着落后的狐媚儿，天赐道：“媚儿公主，你的裂风角兽是不是没有吃饱啊，速度慢了好多！”

　　虽然有些不愿意，但是天赐也不得不降低自己裂风角兽的速度，保证狐媚儿在身边，如果她遇到危险，也是可以第一时间出手帮忙。

　　在狐媚儿的控制下，裂风角兽的速度和风狼始终保持在两百多米左右，不让敌人绝望，始终给别人希望。

　　在他的诱惑下，风狼也是一直在其主人的催促下不断的追着裂风角兽跑。

　　在雪地里面奔跑是很浪费体力的，即使是魔兽也如此。大概狂奔了二十多里的严重，风狼就已经累的不行，比较他们不是耐力很强的魔兽。

　　“嗷呜……”其中一个风狼突然倒地，如果他的主人不是七星，估计这一摔，两个都会受到不轻的伤势。

　　“狼一、狼三、狼四，狐媚儿就交给你们了！”此时狐媚儿距离他们不过是百米，眼看着成功就在眼睛，他们也是不愿意放弃。

　　坐骑的倒地固然让狼二心疼，但是这个时候也必须完成他们最尊敬的老大的愿望——抓住狐媚儿！

　　“兄弟，辛苦你了！”狼二吼完之后，再看自己的坐骑之时，只见坐骑大口大口的喘着气，嘴角有些许的口沫，身体也是微微的抽搐，没几分钟就死了。

　　一直守着坐骑死亡，狼二跪拜在坐骑的身边，做了一个繁琐的礼节之后，剥下了坐骑的皮，然后大口大口的吞噬坐骑的血肉。

　　吞噬自己心爱的坐骑固然残忍，但是这也是兽族的礼节。

　　一来、兽族的地盘食物缺乏，食物是困扰兽人发展的最大制约，坐骑的死亡固然让人心疼，但是如果放弃其腐烂，完全是浪费食物。二来、兽人们也是认为，吞噬下自己的坐骑，就可以让心爱的坐骑永远与自己同在，也算是变相的对坐骑尊敬。

　　吞噬了一大块肉之后，狼二将坐骑的肉也是割下背在身上，然后顺着狼一他们的足迹追过去。为了完成尊敬的老大的愿望，他也是不辞辛苦。

　　再度跑出几公里之后，狼四的坐骑也是累的瘫倒在地。

　　狼四做了和狼二同样的事情，而狼一和郎三看着距离自己的等人不过还有十多米的狐媚儿也是露出了笑容，用狼语为自己的魔兽加油。

　　风之禁锢！

　　风狼不断的使用禁锢魔法，但是裂风角兽也不是白痴，不断的揭开。魔兽只见不断的使用风刃或者龙卷风较量，但是一直没有什么结果。

　　随着狼四的离开，两只风狼在魔法上完全不能和裂风角兽相比，距离倒是被拉开了一点点。

　　“该死！”狼一怒吼，不过看着裂风角兽的速度也是在降低，原本准备放弃的心也是再度起希望。

　　在狐媚儿的距离诱惑下，狼一和狼三因为一直追不上而渐渐发怒，不知不觉中运转起怒气，再加上狐媚儿肩头的血液吸引。两个家伙不知不觉中，眼中开始闪起了嗜血的光芒。

　　看着这个情况，狐媚儿嘴角微微勾起，三条尾巴扭动，而她也是转过身看着两个狼人，用兽语道：“看着我，看着我，看着我的眼睛，强壮的狼人啊，看着我的眼睛！”

　　狐媚儿的声音并不大，声音也很轻。旁边的天赐有些疑惑的看着狐媚儿道：“媚儿公主，你在说什么呢？”

　　狐媚儿对着天赐做出一个禁声的手势之后继续用兽语道：“看着我，看着我，看着我的眼睛，强壮的狼人啊，看着我的眼睛！”

　　不知不觉中，郎三和狼一那赤红的双眼盯着狐媚儿的眼睛，如同着魔一样。

　　“你们是我的追求者，知道吗？你们旁边的人就是你的情敌，他想要玷污我，身为我未来的夫婿，你们应该保护我不是吗？去吧，白泥的情敌撕成粉碎吧！”

　　随着狐媚儿的话，两个前冲的狼骑兵突然一声大吼，然后回头看向了旁边的兄弟。

　　赤红的眼睛似乎看见了最讨厌的人，没有似乎的犹豫，两个狼人一拉缰绳，让风狼向着旁边跑。

　　当……

　　两个狼骑兵使用的都是用精铁打造的斩马刀，和熊人不同，他们的力量可不足以拿起巨盾，所以除了斩马刀，他们的防御就只有身上的皮甲。

　　左手拉着缰绳，右手握着武器，两个狼骑兵瞬间战成一团。

　　嗷嗷……

　　一股无形的力量在他们的身上涌动，天赐能很明显的看见空间有些涟漪。随着大吼，两个狼骑兵疯狂的砍杀起来，似乎对方和自己有杀父之仇和夺妻之恨一般。

　　两个狼骑兵的突然打起来让天赐很疑惑，见狐媚儿听在两个狼人五十米之外，他也是没有再跑，而是返回了狐媚儿的身边。

　　“你们不需要防御，是需要用最原始的力量攻击，让我看看，你们谁才是真心喜欢我的那个！胜利者，将永远拥有我的爱！”狐媚儿不断的使用兽语诉说着，带着魅惑的声音传到狼人的耳朵里，两人开始放弃怒气的使用，手中的斩马刀不断的落在敌人的身上，完全拼命的打法，似乎不防御，紧紧几十秒钟的时间，两个兽人就已经满身是血。

　　对于狼骑兵的行为天赐很不解，刚才还气势汹汹的狼人为何突然打起来。本来想问狐媚儿，但是见狐媚儿专心翼翼的看着两个狼人，完全不理他，再想到狐媚儿对他做了禁声的手势，天赐也是满脑袋的疑惑看着她。

　　嗷嗷……

　　两个狼人疯狂的攻击着对方，先是将对方的坐骑砍死，然后两个狼人又是扭打在一起。

　　噗嗤……噗嗤……

　　锋利的斩马刀不断的落在对方的身上，鲜血飞溅，但是两个狼人丝毫没有注意，还是不断的扭打在一起。

　　噗嗤……

　　突然间，狐媚儿一口血剑喷出，原本对砍的两个狼人也是立马停了下来。疼痛让两个狼人瞬间反应了过来，彼此对视一眼，狼一大吼一声：“这是怎么回事？”

　　“去死吧！”回答她的是狐媚儿的爪影，如此状态下的狼一和狼三完全没有反应过来就被狐媚儿给杀死。头颅高高的飞起，血液如柱，喷出老远。

　　看着两个七星狼人死在自己的受了，狐媚儿露出了淡淡的微笑。

　　而天赐看着狐媚儿嘴角流血，也是连忙从裂风角兽的身上跳下来，跑到狐媚儿的身边道：“媚儿公主，你怎么样？你的嘴角都流血了，呜呜……你可千万不要死啊，不要丢下天赐一个人！”

　　狐媚儿苦笑着摇了摇头道：“放心吧天赐，我没事，只是因为过度使用天狐媚功，伤到了经脉而已，休息一阵就不会有事情了！”

　　“真的吗？”天赐带着疑惑的问道。

　　狐媚儿笑道：“骗你干什么！”

　　“哦！”天赐应了一声之后道：“我们快些离开吧，可不要被另外三个狼人抓住了，要不然就死翘翘了！”

　　“不，我们不需要离开！”狐媚儿一笑道：“我还可以再发动一次天狐媚功，只要控制一个狼人，我们就还有翻盘的机会！并且为巴斯报仇！”

　　“真的吗？”天赐问道。

　　狐媚儿道：“恩，你去剥风狼的皮，取下它的魔核，我需要回复一下！”


第368章 救

　　“分解魔兽？”天赐拿着匕首，看了看已经死去的风狼却不知道改真名下手。

　　“媚儿公主，怎么分解啊？”当天赐再度回过头的时候，狐媚儿早已经盘坐在地上，进入了修炼之中。

　　似乎知道在修炼的时候忌讳打扰，所以天赐再一次郁闷的拿着匕首不知道该干什么。

　　焦急的在原地走来走去，天赐最后也只能无奈的走到两只满身伤痕的风狼身边。

　　甚至不知道魔核在什么地方的天赐拿着匕首对着风狼半天，却不知道改怎么办。

　　“对了，我可以将东西放进空间戒指，那这两只风狼是不是也可以放进去呢？”虽然记忆有些问题，但是不代表不聪明，想到方法，天赐也是连忙试验。

　　如他所想的那样，这些魔兽轻而易举的被他放进了空间戒指里面。

　　“嘿嘿……我就知道可以放进去，我真是聪明！”天赐哈哈大笑。

　　将风狼放进空间戒指之后，天赐看着那两个身首异处的狼人，想了一下道：“哎，虽然是敌人，但是这样曝尸荒野也实在是太可怜了！”

　　说话间，天赐在地上挖了一坑，然后将两个狼人埋了进去。

　　做完这些之后，在他的感应中，狼四也是靠近了。

　　天赐不得不打断狐媚儿的恢复道：“媚儿公主，狼四来了，估计一分钟的时间他就会到我们这里。”

　　“是吗？”狐媚儿睁开了眼睛，然后从地上站了起来。

　　目光落在左肩，那道巴掌宽的伤口早已经因为寒气而停止了流血。虽然因为寒气让她即使是在高速运动中都没有再度流血，但是如此低温还是容易让伤口冻伤。

　　轻轻动了动，确定左肩仅仅是皮受伤，骨骼倒是没有收到什么重的伤势。

　　看了看远处，狐媚儿道：“天赐，到我身后去！”

　　“哦！”天赐应了一声之后，也是乖乖的跑到了狐媚儿的身后，狐媚儿让天赐骑在裂风角兽的身上之后道：“你就站在这里，如果胡安来了，你给我说，咱们得尽快离开！”

　　“好的！”天赐应了一声，也是顺便牵着狐媚儿的裂风角兽在后面当其了观众。

　　几十秒之后，狼四出现在了几人的面前，看着两人并没逃走，却又没有看见狼一和狼三，凭借着空气中少许的血腥味和狼人特有的味道，狼四知道两人多半遇难了。

　　虽然实力高于狐媚儿，但是狼四却并没有急着冲过来。远远的看着两人，狼四用兽语道：“你杀了狼一和狼三！？”

　　狐媚儿冷笑一声，逼近了几步，不过微微撇过头看了看天赐，然后回答道：“哼，别以为实力比我强就能打败我，我告诉你们，即使我灵狐一族已经开始走向衰败，也不是你们可以轻易抹杀的！”

　　狼四见狐媚儿紧逼过来，也是退后了两步。狼族特有的谨慎让他不敢单独和狐媚儿战斗，连狼一和狼三都死在了她的手里，他一个人又怎么可能打败狐媚儿呢？

　　或许狼一和狼三让狐媚儿受到更加严重的伤势，但是狼四却是并不准备和狐媚儿单挑，而是准备拖住狐媚儿，等待狼二到来帮忙。

　　“胆小的狼族，你不是很厉害吗？你不是七星的实力吗？为何不敢与我一战呢？我可是只有六星十级呢？以你的实力，可以轻松击杀十个这样的我不是吗？”狐媚儿不断的挑衅，但是因为估计天赐，却是不敢走太远，而狼四似乎也看出了狐媚儿的估计，远远的待着不断的和狐媚儿对话，不攻击，也不远离。

　　两人以兽语相互讽刺着，狼四道：“我知道你们灵族一族有一种很神奇的力量，即使超越你一级，我也不一定能打败你，但是哪又怎么样？如此寒冷的环境之下，你和那人类又能跑多远？”

　　顿了顿，狼四接着道：“不要在执迷不悟了，乖乖束手就擒跟着我们去找黄天霸吧！”

　　“休想！”狐媚儿冷声道：“让我去见他，我宁愿一死也不从。何况们就算你们比我强，想要抓住我也不是那么简单的事情！”

　　就在两人说话的时候，天赐道：“媚儿公主，那个狼二来了！”

　　闻言，狐媚儿微微一笑，然后看着狼四道：“既然知道我们灵狐一族有特殊能力，你居然还不走，真是找死！”

　　狼四道：“那我倒是要见识一下你有多厉害！”

　　“那你可要看仔细了！”说话间，狐媚儿轻轻舞动起来，以雪白的天地为背景，曼妙的狐媚儿如同冰雪精灵一般灵动。

　　随着狐媚儿的舞动，一股奇怪的力量散开。

　　“好美！”看着狐媚儿的舞，天赐不知不觉被吸引，天地万物似乎都已经消失，唯有舞动的狐媚儿在他的眼中，下身也是不知不觉中起了反应。

　　单纯如天赐都这种反应，狼四虽然有些实力，但是也很快就被狐媚儿的舞姿吸引，而不知何时跑来的狼二也是静静的看着狐媚儿的舞姿发呆。

　　“天狐媚功！”不知道狐媚儿跳了多久，突然间，狐媚儿手一指，一道淡红色的光芒落在狼四的身上，原本如痴如醉的狼四瞬间变的双眼赤红。

　　狐媚儿道：“我亲爱的，现在你最爱的女人是我，但是现在的我被你的同伴所威胁，去吧，用你最强大的力量捍卫你的尊严吧，将你收回的同伴撕成粉碎！”

　　随着狐媚儿的话，狼四慢慢的转身看向了狼二。

　　“嗷呜……”狼四发出一声长号，握着斩马刀就冲向了狼二。

　　“四弟，你怎么了？”面对突然冲过来的狼四，狼二明显很疑惑。因为狼四显然没有进入狂暴阶段，但是为何突然会攻向自己呢？

　　对于狼二的话，狼四似乎没有听见，伴随着一阵阵的狼嚎声，狼四快步的冲到了狼二前面，身形一跃，手中的斩马刀就对着狼二的头部斩去。

　　“老四！”虽然大惑不解，但是狼二也是连忙挡住了狼四的攻击。并且用兽语道：“狐媚儿，你对我的兄弟做了什么？天啊，老大和老三也不再，也是被你这招击杀的吗？”

　　狼二很快就分清了情况，大声的质问着。

　　狐媚儿根本不理狼二，只是双眼目不转睛的看着狼四，而狼四也是拼命的攻击狼二。

　　现在的狐媚儿勉强能控制住一个狼人，而且还不能分心，若是失败，估计杀不了敌人，反而自己会受到精神力的反噬。

　　当当……

　　被狐媚儿控制的狼四实力不仅没有减少，反而因为不惧伤痛，伤害更加的大。原本和狼四实力差不多了多少的狼二很快就被狼四击伤。

　　“嗷呜……”狼二大吼，想要逃跑，但是又跑不过狼二，愤怒之下，也是直接开启了狂暴，只有这样，他才能击败狼四，并且击杀狐媚儿。

　　面对生命危险，他也是顾不上捉活的，更是顾不上兄弟的轻易。

　　随着他的低吼，狼二的双眼瞬间通红，身形微微拱起，身体随着开启狂暴状态，也是鼓起了不少，显然实力提升了很多。

　　“嗷……”狼二怒吼一声，斩马刀也是迎向了狼四。

　　铿锵……

　　一声巨大的金属撞击声，两把锋利的斩马刀同时被震断。然后两个狼人也是将斩马刀抛弃掉，开始了最原始的攻击。

　　嗷嗷……

　　两个狼人发出怒吼，然后同时扑向了对手，锋利的爪子同时向着对方的身体要害抓去。

　　对于狼人而言，使用武器会影响他们真正的战斗力，但是使用武器，也可以让他们减少很多不必要的伤害。再说，随着和人类的接触，兽人也是越来越以得到精良的武器而自豪。

　　虽然多了一点爱慕虚荣，但是他们本是的实力也是毋庸置疑的。锋利的爪子并不比精良的装吧差多少，扑在一起的两个狼人疯狂的攻击着对手。

　　利爪的每一次挥动都能让对手受到不轻的伤，特别是狼二，狂暴之后的他实力超过了狼四。再加上狂暴之后的特有性质，越是疼，越是受伤，他发挥的实力越大。

　　几分钟之后，狼四就被狼二打残废。双爪被狼二撕碎，两条腿也被狼二咬断。不过狼二也受伤不轻，右爪子被废，左爪子上面无数道伤痕。

　　虽然狂暴，但是战斗的本能还在，狼四倒在地上的时候，狼二也是瞬间扑出，嘴巴咬在狼四的喉咙，滚烫而血腥的血液不断的刺激着狼二的神经，狼二一边发出低吼，一边不断的摇动脖子，让撕咬的伤害更加大。

　　在狼二的撕咬下，狼四很快死亡，然后被狼二彻底的撕碎。

　　嗷呜……

　　撕碎狼四之后，狼二赤红的目光落在了狐媚儿的身上。随着狼四的死亡，狐媚儿似乎也受到了不轻的伤势，已经瘫倒在地。

　　看着狼四对准狐媚儿，天赐大吼一声：“媚儿公主！”

　　然后一夹裂风角兽，跑向了狐媚儿。在天赐动的瞬间，狼二也是冲了过去。

　　看着杀向自己的狼四，狐媚儿又看了看天赐，从距离和速度来看，先攻击到自己的绝对是狼二。

　　“天赐，快走，别管我，你要好好的活下去！”狐媚儿可不认为天赐是狼二的对手，于是大吼道。

　　“不……不……不……”天赐大吼，眼泪再度涌起。虽然还不是很明白死亡的意思，但是天赐知道，狐媚儿死了之后就再也看不到她了。

　　他不愿意，他不愿意以后看不到狐媚儿，痛苦的吼声从他的嘴里发出。

　　一瞬间，天赐的身上出现了奇怪的光芒，那是一种半透明的能量，虽然只是一闪而逝，但是天赐似乎记得了什么，低吼道：“领域光环、迟缓光环、虚弱光环……”

　　虽然不知道在念什么，但是天赐似乎知道，念出这些，狐媚儿就还有的救。

　　随着天赐的声音，狼二的速度果然下降了很多，不过此时狼二已经出现在狐媚儿十米之外，而天赐距离狐媚儿还有二十来米。

　　因为精神力的巨大消耗，狐媚儿此时连抬手的力量都没有，更别说反击或者防御了。绝望的闭上眼睛，不想看见自己血液的狐媚儿却也是不忘记大声提醒道：“天赐，快走，快走，回人类的世界去！”

　　对于这一切，天赐似乎没有听见一样，跨坐在裂风角兽背上的他，手一发力，双腿往上一抬，便蹲在了裂风角兽的身后。

　　在狼二距离狐媚儿还有五米，那受伤的左爪子向着狐媚儿的胸口掏去的时候，天赐也是双腿一发力，人如同利箭一般射出。

　　噗嗤……

　　清脆的响声发出，狐媚儿也是感觉一股巨大的力量落在身上，整个身体也是瞬间倒飞了出去。

　　“这就是死亡的感觉吗？”则是狐媚儿的第一想法，不过接下来的想法却是，天赐为我当下了攻击！

　　想象中心口的疼痛并没有出现，虽然人被撞飞，但是她却感觉到一个人的后背抵在自己的身前。从身形来看，似乎是一个人类，而人类，在这里，似乎只有天赐一个。

　　匆忙的睁开眼睛，天赐那招牌的黑发出现在她的眼前，不等她说话，天赐已经突然转身，一把将她抱住。

　　长这么大，狐媚儿还从来没有如此和一个异性这么接近，本能的想要推开天赐，不过目光落在天赐胸口那已经破碎不堪的衣服上，狐媚儿的动作却是停了下来。

　　从衣服的抓痕来看，这是狼人所谓。不过看着天赐并没有事情，狐媚儿放心心来的同时也对天赐更加好奇。坚硬的让八星熊人都不能捏碎的骨骼，七星狼人都不能撕碎的皮肤，这真的是一个人类可以拥有的吗？


第369章 感冒

　　天赐真的是人类吗？

　　这个疑问再次在狐媚儿的脑海之中升起，坚硬的让八星熊人都不能捏碎的骨骼和七星狼人狂暴之后的一击都不能撕碎的皮肤，击杀人类很强，也是做不到的。

　　就算是兽族中近战可以和龙族相提并论的皇族比蒙，被狼人如此一击，也会撕下一些皮毛的。但是天赐的防御力明显是让狐媚儿难以想象，明明是那么的嫩白，明明是看起来那么的娇柔，但是为何那么的厉害，狼二的攻击别说是造成伤害，甚至连抓痕，都是没有。

　　不等狐媚儿想更多，两人同时跌落在地面。天赐将狐媚儿仅仅的抱在怀里，两人的身高虽然差不多，但是在天赐全力的保护下，再加上雪厚，狐媚儿并没有受到什么伤害。

　　“媚儿公主，你没事吧？”身形刚刚稳住，天赐连忙问道。

　　狐媚儿微微摇了摇头道：“我没事，你呢？”

　　天赐看了看自己的胸口，然后也是一笑道：“我也没有事情，虽然那狼人的爪子弄的我很疼，但是连我的皮肤都没有破开呢，呵呵……”

　　看着笑容是那么灿烂的天赐，狐媚儿心中骂了一声怪物之后，也是松了一口气道：“没事就好，没事就好！”虽然无线疑惑天赐的血肉是怎么回事，但是只要天赐没事就好了。

　　即使一直抱着利用天赐的心，但是刚才天赐舍命相救，也是感动了狐媚儿。在天赐将他紧紧抱在怀里的时候，狐媚儿也是心道：“从此以后，你天赐就是我的朋友，真正的朋友。不论你以前是什么身份，从此以后，我们都是朋友了！”

　　挡下狼二的攻击之后，两只裂风角兽也是和狼二战成一团，两只魔兽虽然不如狼二厉害，但是狼二伤势严重，再加上二打一，也是占据着上峰。

　　“嗷呜呜……”狼二发出阵阵低吼，一道道强大的攻击不断的打出。而裂风角兽也是不弱，风系的禁锢魔法不断，再加上反击，也是打的狼二连连后退。

　　很快，在裂风角兽的攻击下，狼二拼着死亡将其中一只灭杀之后也是被另外一只击杀。

　　看着狼二死亡，两只裂风角兽也是死去一只，剩下一只也是受了不轻的伤势。

　　狐媚儿道：“我们走吧，如果胡安追来的话，我们必死无疑了！”

　　如此情况，遇到八星的胡安，天赐或许没事，但是狐媚儿必死无疑。

　　虽然两人不知道胡安没有追来，但是狐媚儿可不敢赌。在天赐的搀扶下坐上了那只受伤的裂风角兽之后，道：“我们走吧！”

　　“等一下！”看着死去的另外一只裂风角兽，天赐也是跑过去将其装进了空间戒指之中。

　　对于天赐的行为，狐媚儿也没有阻止。

　　实力的差距，再加上一个同伴付出死亡，仅剩的裂风角兽的伤势也不轻。身上多处被撕裂，长长的毛发也是掉落了很多，一道道长长的伤口虽然因为寒气快速的止血，但是若让两人乘坐的话，也会有很大的压力，所以，天赐并没有坐上去，而是当一个牵马人，拉着裂风角兽向着远处行去。

　　狐媚儿虽然皱了皱眉头希望快点离开，但是也知道裂风角兽的伤势。即使是六星魔兽的体质强悍，在如此低温下，还要不断赶路，也是有些勉强。

　　顾不上风雪，天赐牵着裂风角兽向着远处走去。

　　咚……

　　因为害怕胡安会追上来，所以两人离开之后也是一直没有休息，连夜赶路，一直走到第二天的下午，有些受不住的狐媚儿从裂风角兽的身上跌落下来，发出清脆的响声，好在地面雪比较厚，否则的话，接近两米的高度落下，狐媚儿绝对是头破血流。

　　“媚儿公主！”见狐媚儿跌落，天赐大惊，连忙上前查看。确定狐媚儿只是因为过度疲惫，所以昏倒，天赐也是松了一口气。

　　将狐媚儿斜放在裂风角兽的身上，也是再度向着远处走去。

　　此时的风雪虽然小了很多，但是一直没有停，周围也是没有一个适合躲避的地方，无奈，天赐不得不前进，寻找一个可以躲避的地方。

　　好在天赐的运气不错，当天再度开始变黑的时候，一片小树林出现在了他的面前。

　　“好诶，今晚可以帮媚儿公主找个好地方休息了！”天赐极其的高兴，牵着裂风角兽快速的跑了过去。

　　确定树林里面没有什么强大的魔兽之后，天赐找了一处比较宽敞的地方用利器砍倒树木，先堆起了一个篝火，然后将狐媚儿放在火堆旁边。

　　做完这些之后，天赐又用利器开始去削木头为狐媚儿搭建了一个简易的木屋。

　　可惜，就天赐那速度，一晚上的时间都没有完成，第二天的时候，木屋才完成几个桩。不等天赐完成木屋，天上的雪已经不再落，而狐媚儿也是慢慢转醒。

　　“水……水……水……”狐媚儿轻声地说道。

　　“啊，你说什么媚儿公主？”狐媚儿的声音不大，天赐没有听清楚，直到他趴在狐媚儿的嘴巴旁边才听清楚狐媚儿的话。

　　“哦，哦！你要喝水是吧！”天赐找了一圈，却是没有发现有装水的工具，响起自己的空间戒指，天赐找了一下，倒也是发现里面有铁锅，取出之后装上雪，然后就将其端着放在篝火之中烧，很快，就将水煮的半热，天赐也是拿出碗舀了一些出来。

　　“媚儿公主，水来了，水来了！”将狐媚儿护在胸口，天赐也是小心翼翼的将碗对着狐媚儿的嘴巴。

　　喂了狐媚儿一些水之后，狐媚儿似乎感觉好多了。看着天赐道：“这里是什么地方？”

　　不过问完他就后悔了，天赐怎么可能知道这里，事实上，如同他想的一样，天赐果断的摇了摇头道：“我也不知道！”

　　“呼呼……”重重的出着气，狐媚儿揉了揉如同灌了铅一般沉重的头，却是发现自己的额头热的厉害。

　　“我似乎感冒了！”狐媚儿轻声说道。

　　闻言天赐一愣，然后道：“感冒了？那怎么办？”

　　一般来说，达到三星之后，普通的小病就已经不会出现在战士们的身上了，或许魔法师需要达到五星以上。但是对于兽人而言，一星的实力就足够他们免疫大多的病痛，毕竟他们生活的地方困苦，所以体质也很厉害。

　　单论体质，兽人的体质不比魔兽差，如果会魔法，兽人和魔兽一样强悍。

　　将手放下，狐媚儿道：“看来我们需要尽快找到一个兽族部落才行，这种情况下想要自己找治疗的东西显然没有什么可能。好在老天没有绝人之路，已经停止了下雪。”

　　顿了顿，狐媚儿虚弱的看了看天空道：“如果我没有猜错的话，我们已经深入了大木平原，而且树木貌似，看来我们运气不错，已经进入大木平原的最里面。在大木平原的深处虽然因为地势恶劣生活着的都是一些魔兽，但是到后面一点的时候，也是开始有兽族的再次居住，生活在大木平原深处的就是猪族！”

　　天赐连忙道：“好，那我们现在就去找猪族，让他们帮你治疗感冒！”

　　狐媚儿白了他一眼道：“没有那么简单的，猪族虽然比其他的种族都笨，但是他们却也是所有种族里面最贪贪得无厌的存在。找到他们，估计他们也没有什么用，而且说不定他们会把我们抓来吃了。毕竟这里比较贫寒，饥饿，有时候让他们自己人吞噬自己人呢！”

　　天赐皱着眉头道：“那怎么办？难道不治疗你的感冒了？”

　　狐媚儿道：“当然要治疗！如果是平时，我不但不会感冒，就算是感冒了，也会很快就好。但是现在估计有些难，胡安给我造成的伤势，伤到了内脏，而且两次疯狂的使用天狐媚功，对我的消耗也很大，如果不及时治疗，估计我会成为第一个死在感冒中的兽人，那可是大耻辱啊！”

　　天赐疑惑道：“又不能找那些猪族的人，如此天气又不好找解药，那我们要怎么办？”

　　狐媚儿一笑道：“以最快的速度冲回我的部落，我灵狐一族就在猪族过去不远的地方。以我体质，感冒短时间之内对我影响不是太大。”

　　“哦！那我们离开吧！”天赐说道：“既然你的感冒那么严重，那我们就以最快的速度离开吧！”

　　“恩！”狐媚儿应了一声道：“麻烦你了！”

　　天赐却是笑道：“怎么会呢？我可是答应了巴斯大哥，一定要安全的把你送回部落呢！”

　　说话间，天赐也是呵呵一笑。

　　在天赐的搀扶下，狐媚儿坐上了裂风角兽的身上。

　　“我们出发吧！”天赐说道。


第370章 狐图

　　哒哒……

　　连续几日的太阳也是让大雪融化，相比下雨天，这几日虽然阳光充裕，但是温度却是更加冷。

　　天赐还好，对于温度似乎没有太大的反应，但是狐媚儿却是有些难受。伤势没有得到很好的治疗，再加上感冒的折磨，整天都昏昏沉沉的，就连坐在裂风角兽的身上，也是有些摇晃，仿佛随时都会落下来一样。

　　对于感冒，狐媚儿也是很无聊，空间戒指中虽然有几种治疗的药物，但是却没有一个是正对感冒的，毕竟她也没有想到自己会感冒。

　　不过那些药物也不是完全没有效果，吃下去之后，伤势也是渐渐恢复。可惜，伤势的恢复，但感冒似乎没有一点好转，反而开始加重了几分。

　　这天中午，天赐正在为狐媚儿做午饭，而狐媚儿却是靠坐在裂风角兽的身上休息。

　　就在天赐弄饭的时候，在他的感应中又出现了兽人的气息。

　　“妹儿公主，我感应到了兽人的气息！”天赐说道。

　　狐媚儿努力的睁开眼睛，道：“啊？那我们快点离开，这里是猪族的地盘，要是遇到那群族人，我们必死无疑。猪族和狼人一样，都是群居的，少则二三十，多则上百呢！”

　　“啊？”天赐愣了一下道：“可是在我的感应中，只有七个诶！”

　　“七个？”显然，狐媚儿也是一愣，道：“那我们就不急着离开了，不过扶我上裂风角兽！”

　　“哦！”天赐应了一声之后也是将狐媚儿弄上了裂风角兽的身上。

　　狐媚儿道：“你也上来吧，这几天裂风角兽已经伤好，而且如果敌人是猪族的人，那我们也可以第一时间离开！”

　　天赐想了一下，也是道：“好的！”说话间，也是翻身坐上了裂风角兽，双手透过狐媚儿的腋下抓住了裂风角兽的绳子。

　　狐媚儿身上有一股淡淡的香气，只有靠近半米才能闻的道，淡淡的清香，让天赐闻着很舒服，以至于还在煮的食物都没有去管！

　　在天赐和狐媚儿的视线中，当那群人靠近三千米的时候，两人就发现他们了。

　　虽然隔的很远看不太清楚，但是可以确定，那群人，哦不，是那群兽人并不是猪族。狐媚儿道：“走，我们过去看看！”

　　说话间，也是用不多的力量一夹裂风角兽的腹部，让裂风角兽向前跑过去。

　　随着狐媚儿两人的靠近，对面也是有些戒备。不过靠近之后，双方看清之后也是顿时放下戒心，狐媚儿笑道：“是我的族人！”

　　而对面也是用兽语喊道：“媚儿公主！见到你真是开心，哈哈哈……”

　　说话的也是一只熊人，实力七星初级，沉厚的声音倒是传出老远。

　　而这个时候天赐也是看清楚了来人，一个狐族男子和六个熊人。

　　狐族男子看起来也就是二十多岁的样子，一头白色的短发之下，有一张颇为英俊的脸，剑眉星目，也算是一个帅哥，身穿一件蓝色的长袍，看上去多了几分书生气，但实力却也是七星出头。

　　与狐媚儿相比，男子身后却是有四条白色的绒毛毛尾巴。

　　在男子身后则是六个身材魁梧，身穿简易铠甲的熊人，实力也全都是七星出头。

　　“大哥，你怎么来了？”看到男子，狐媚儿明显一喜。

　　“那是你大哥啊？”后面的天赐问道。

　　狐媚儿应了一声道：“恩，那是我大哥狐图，一个七星的水系魔法师！”

　　上天是公平的，赐予了兽人强大的体魄，不过也剥夺了他们的魔法感应。但是并不是所有的魔兽都被剥夺了施展魔法的力量。其中也有几个兽族是会使用魔法，比如兽族的皇者比蒙、草原上的鹰族、和有着智者之称的狐族，当然，也有一些其他的种族会，不过虎族、牛头人族、豹族、猪族等几个比较被人类所熟知的种族却是没有一个会。

　　“糊涂？”闻言的天赐呵呵笑道：“媚儿公主，难道你哥是个大笨蛋？居然叫糊涂，哈哈哈……”

　　狐媚儿一头的黑线，解释道：“是狐图，不是糊涂，狐狸的狐，图画的图！”

　　“哦，哦！我就说嘛，怎么会取那种名字！”天赐笑道。

　　“大哥，你们怎么来了！”不理天赐，狐媚儿再度问道。

　　狐图倒是没有回答，目光落在狐媚儿身后的天赐身上道：“他是？”

　　让天赐下去，并且将自己也扶下去，狐媚儿道：“他叫天赐，我给他取的名字，是不是很好听？”

　　“天赐？”闻言，狐图一愣，有些遗憾的看着狐媚儿。

　　狐媚儿道：“我们在回来的路上遇到他的，他似乎是从天上落下，在地面砸出了一个大坑，醒来之后，什么都不记得，于是我给他取名天赐。如果不是他，估计我也是早死了！”

　　“原来如此！”狐图应了一声。

　　而之前那个大喊狐媚儿的熊人也是上前道：“媚儿公主，我父亲喝族人呢？”

　　闻言，狐媚儿面露悲伤之色道：“他们死了，被风狼一族的勇士胡安击杀！对比起，巴奇！如果不是因为我，你父亲他……”

　　听到狐媚儿的话，巴奇的兴奋之色瞬间消失，眼泪瞬间在巴奇的眼睛肿流转。

　　阵阵低吼从巴奇的嘴里发出，双拳紧握的他低吼道：“胡安么？我巴奇以兽神发誓，终有一天，一定会为我父亲报仇的！”

　　狐图拍了拍比自己高出一大截的巴奇道：“兄弟，你的仇就是我的仇，等我们的实力够了，定要灭了风狼一族和虎族！”

　　因为是兽语，天赐根本听不懂。就见双方说来说去，随后那熊人就要哭了一眼，发出阵阵低吼。

　　就在几人说话的时候，狐媚儿身形一阵摇晃，差点倒地。

　　天赐也是连忙将其扶住，狐图上前几步，关心道：“妹妹，你怎么了？没事吧？”

　　有天赐的搀扶，她倒是没有倒下，揉了揉灌了铅般沉重的头道：“我没事，不过因为受伤，再加上几天前的寒冷，似乎感冒了！”

　　“感冒？”狐图皱了皱眉头，似乎觉得不对。狐媚儿好歹是六星十级的实力，就算是体质再差，也不可能感冒啊，于是上前几步开始给狐媚儿检查。

　　狐图不仅是一个水系魔法师，还是一个药剂师，在部落里面也是大长老的嫡传弟子，对于伤病很有研究。

　　简单的检查之后，狐图道：“这根本不是感冒，你这是中毒了！”

　　“中毒！”狐媚儿有些惊恐的看着狐图道：“严重吗？”

　　狐图摇摇头道：“这倒不是很严重！你肩膀的伤势应该是狼人所谓吧？”

　　见狐媚儿点头，狐图道：“伤你的狼人爪子似乎触碰过库洛草，如果是平时，以库洛草的毒性，对我们来说没有太大的危险，特别是你是战士，体质比较强悍，但是这次你受了不轻的伤势，再加上严寒的侵蚀，你的身体太差，没有抵挡住毒素。这种毒和普通的感冒状况差不多，但若是不及时处理的话，到后期会一直昏睡，那个时候，可就是有解药，也治疗不了了！”

　　“这么严重？”闻言，几人都是一愣。

　　狐媚儿连忙问道：“那哥哥你那里有解药吗？”

　　狐图摇了摇头道：“我身上没有那种解药，不过这种解药我知道哪里有！”

　　“哪里？”狐媚儿问道。

　　狐图微微一声叹息之后道：“地沟山那里就有！”

　　“地沟山！？”闻言，狐媚儿也是深深皱起眉头道：“我记得那里有大量的猪族居住，我们这几个人跑去……”

　　“看来我们这次是非去不可了！”狐图道：“就算你没有中毒，我们也要去一趟地沟山！”

　　“为何？”狐媚儿有些不解的问道。

　　狐图解释道：“这次听其他狐族传来消息，黄天霸看上你了，因为你不从，派人来追杀你。部落的情况你也知道，因为参加会议已经派走了不少人，和带走不少食物。这次不可能派太多人来，所以，这次出来帮你的只有我和巴斯的十个兄弟。但是前几天大雪封山，我们不小心遇到了猪族，为了保护我们，四个熊人留下来断后，为我们创造了生机，所以……”

　　“大哥是打算回去杀了那群猪族为几个兄弟报仇？”狐媚儿何其聪明，瞬间明白狐图的意思。

　　狐图点点头道：“是的，我要去前方的草原上采集一点黑槐树的树根制作成毒药，不说一网打尽他们，但是起码要为他们报仇，给那群猪族一个教训！”

　　“原来如此，几人如此，那我们就先去采集黑槐树的根吧！”狐媚儿道。

　　不等狐媚儿回答，一股焦臭味传来，同时天赐也是怪叫一声：“我的烤肉！”

　　看着飞奔过去的天赐，狐媚儿道：“一起吃饭吧，咱们边吃边说！”

　　“也好！”狐图应了一声，然后几个兽人一同走向了火堆。


第371章 猪族的诡异行为

　　简单的吃过东西之后，狐图道：“你们在这里等我们，顺便保护我妹，我和巴奇去采集黑槐树根就回来！”

　　“这样行吗？”狐媚儿道：“黑槐树的附近生活着暗影豹和无数的毒虫，你们两个的话……”

　　看着狐媚儿担心的眼神，狐图道：“方向吧，那些暗影豹虽然厉害，但是只要我们小心一点也没有事情的。倒是你，这两天少运动，减少毒素的侵蚀，就连怒气都要少使用，知道吗？”

　　狐图不断的叮嘱狐媚儿要注意的事情，狐媚儿也是连连点头。想了一下道：“要不你们带上天赐吧，他有很厉害的感应能力，可以感应到一万米范围之内的所有气息。有他在，你们绝对不会被暗影豹偷袭。”

　　看着狐图似乎准备拒绝，狐媚儿道：“你们可千万别看天赐的实力弱，虽然露出来的力量只是五星初级，但是他的身体防御极其的可怕，七星狼人狂暴之后都不能破开他的防御呢！”

　　“真的？”闻言，狐图明显带着震惊，但是更多的却是不信。

　　巴奇也是道：“媚儿公主，你不是开玩笑吧？狂暴之后的七星狼人攻击不比我熊人差，这小子细皮嫩肉的，会连他的防御都破不开？”

　　狐媚儿道：“你可以和他打一架试试，他的骨骼坚硬，连你父亲都夸他呢！”

　　“是吗？”巴奇一副跃跃欲试的样子，想要和天赐比斗一番。

　　“天赐，巴奇找你比比力气，你觉得好吗？”因为之前用的都是兽语，天赐完全不知道他们说什么，只是看着几个兽人，然后不断的烤着肉。

　　“比力气？怎么比？”天赐有些疑惑的看着狐媚儿。

　　“只要你不被巴奇打倒就行！”狐媚儿简单地说道，然后对着巴奇用兽语道：“天赐失去了记忆，根本不懂战斗的技巧，你和他比比，不要太过！”

　　“知道了，媚儿公主！”巴奇应了一声，然后就跑到了旁边，对着天赐做了一个过来的手势，而旁边的狐媚儿也是道：“去和巴奇比比吧！”

　　“哦！”天赐应了一声之后，也是上前。

　　随着狐媚儿的一句开始，巴奇扑向了天赐。虽然得知天赐的肉体厉害，但是巴奇还是有些不信，扑上前道时候倒也是没有使用全力。

　　看着巴奇扑过来，天赐有些慌神，不知道该如何是好，双手本能的挡在身前，发出惊叫。

　　这样的行为让巴奇很是郁闷，眼看着要扑到天赐身前的他也是停了下来。

　　“媚儿公主，这让我如何比拼啊？”巴奇看向狐媚儿。

　　狐媚儿想了一下之后道：“天赐现在的确没有战斗力，不如这样吧，你学着你父亲一样，用力的捏天赐的骨骼好了！”

　　巴奇想了一下道：“这样也好！”

　　交涉了一下之后，巴奇抓住了天赐的手，看着天赐的表情，也是一点点的加大力量。当他用到七层的时候，天赐才感觉到疼痛。

　　巴奇皱了皱眉头之后，将力量逐渐提升，直到当他把所有力量用上，天赐只是感觉到难受。

　　巴奇松开手之后道：“看来媚儿公主说的没错，这个人类的实力虽然不怎么样，但是身体却是无比的强壮。以我的力量，别说是人类的骨骼，就算是树木也会被我捏个粉碎，但是这家伙除了疼痛之外，骨骼却是么有出问题！”

　　闻言，狐图皱了皱眉头道：“我想这家伙应该不是人类吧，人类的体质不可能这么强大。我感觉他应该是某个稀有种族的人。你也说了，他是出现在大木平原，人类一般是不会来这里的。即使是想要抓我们去当奴隶，但也不会深入这么多。这个地方，不说容易被发现我们发现，而且这里的环境也不是普通人能承受的了！”

　　“或许吧！”狐媚儿应了一声，感觉到头再度有些疼，也是靠坐在裂风角兽的身上道：“天赐的能力你们也看见了，带着他去吧，这样你们会安全很多的！”

　　狐图皱了皱眉头道：“但是我感觉他和你在一起，你的安全更有保证，现在大雪已经停了，相信猪族也会出来寻找食物，有天赐在你们更容易发现敌人，方便躲避吧！”

　　狐媚儿笑了笑道：“放心吧，此处地方空旷，如果猪族来的话，我们定然很快就会发现，逃跑的话绝对不是问题，反倒是你们，在森林那种地方很不安全。有天赐在，你们的安全系数会增加很多的。”

　　在狐媚儿的劝导下，两人最后还是决定带上天赐。

　　“那好，妹妹，你们再次等候，对多三天的时间，我们就会回来！”狐图说道。

　　狐媚儿点点头道：“你们一切小心！”

　　狐图他们的裂风角兽在遇到猪族的时候都被杀了，所以只能靠双脚跑。

　　本来还担心天赐能不能跟上大家的步伐，不过跑了小半天之后，见天赐脸不红，气不喘的样子，狐图也是大感佩服，如此体力，就算是他也不得不佩服啊！

　　入夜时分，三人就来到了黑云林。

　　看着远处一大片的森林，天赐道：“我还以为大木草原没有树木呢！”

　　“好了，小声一点，夜晚是魔兽出没的时间，我们必须小心了，这里，比草原可可怕多了！”身为灵狐一族的皇子，狐图显然也是会大路通用语。

　　“哦！”天赐应了一声道。

　　狐图看向天赐道：“我妹妹说你的感应力特强，那你可发现着森林中有什么强大的生物了没？”

　　天赐摇了摇头道：“气息虽然很多，但是强大的没有发现，实力比我还弱呢，呵呵……”

　　“是吗？那我们就继续前进好了！”闻言，狐图也是带着两人继续前进，一边走，一边小声的道：“这黑云林因为身处的黑槐树而得名，那些黑槐树会生长一种名为黑玄果的果实，这种果实吃下去之后对身体有好处，不过果实夏天才会有。而且内部还有不少的凶恶魔兽守护。”

　　天赐道：“哦！”

　　对于有点天然呆的天赐，狐图也只是简单的提了一下，便不再说多什么。

　　虽然知道天赐的感应厉害，但是比较这东西生命攸关，所以，狐图也是多次试验，确定了天赐的感应力之后才放心的前进。靠着天赐的感应力，也是击杀了不少影藏在树木中的毒蛇猛兽。光是这些毒蛇猛兽的尸体，对于狐族而言，也是一笔不小的财富。

　　“前面有兽人！”凌晨时分，三人也是已经深入了黑云林，这里的魔兽基本上都已经达到六星左右，靠着天赐独有的感应力，三人倒也是躲过了两拨魔兽。就在三人打算一口气冲进黑云林的深处，然后拿到黑槐树根在离开的时候，天赐突然指了指另外一个方向说道。

　　“哦？有多少？”狐图连忙问道。

　　天赐沉默了十多秒钟，似乎是在数，道：“五十个！他们也向着黑云林的中心跑！”

　　“向着黑云林跑？”狐图明显一愣，然后看向巴奇道：“不如我们去看看，如何？”

　　“皇子殿下想去的话，当然没有问题！”巴奇倒是没有阻止。

　　狐图道：“虽然不知道是哪个种族，或者说很可能是猪族。但是这么晚了，没理由他们会跑到这里来的，一定有什么事情，咱们瞧瞧跟在后面，说不定能捡到便宜呢！”

　　“哦！”天赐再次招牌式的应了一声。

　　在狐图的建议下，靠着天赐的感言，几人快速的向着那群兽人的方向跑去。

　　三人并没有尾随那群兽人而去，而是在天赐的帮助下提前来到了那群兽人的前方，找了一个比较高的树木，接着树叶的遮挡躲在里面。

　　那群兽人也是没有让狐图他们等太久，便从远处跑了过来。接着月光，天赐倒也是看清了那些家伙。

　　猪族，是兽族里面比较低级的种族，欺软怕硬，一般都是厉害种族的附属。

　　不过他们也不是一无是处，肥硕的体现，让他们天生就是一个肉盾。一两个还好，很容易对付，就算是他比你强，也容易被震慑，但如果数量多一点，即使敌人有些强，他们也会靠着数量压制对方。

　　这些猪头人就是一个将猪头架在人身上的种族，肥头大耳，长长的猪鼻子下面两颗白色的獠牙。

　　这些家伙个个都很胖，挺着一个圆鼓鼓的大肚子，身上穿着简易的皮甲，手里也是拿着普通的兵器，这些兵器基本上都是有了缺口。但是更多的却是拿着木质的并兵器。

　　四十多个猪族的人跑过去之后，天赐也就看见一个比较另类。

　　与一般的黑色和白色猪族不同，他是一只皮肤为淡红色的猪族。而且也是四十多只猪族里面实力最强，身上装备也是最多的猪族。

　　七星的六级的实力，身上带着铁质肩甲，身上也是有护心镜等防御要害的装备。腰间更是挂着一把金色的虎头刀。

　　当这群猪族离开之后，狐图道：“这些家伙就是地沟山的那群猪族，他们跑到这里来干什么？”

　　巴奇也是道：“没错，虽然猪族的样子都差不多，但是那个红色的猪族首领，我就算是死也认得。那虎头刀，明显是虎族送给他们的，让他们对付我灵狐一族！”

　　“其他的先不管，我倒是很奇怪，他们大半夜的跑到这里来干什么？”狐图有些疑惑。

　　“谁知道呢？这群家伙也不知道是发了什么疯呢，如此大群的冲过来，而且看其中一些受了伤，似乎在中途也遇到了魔兽呢！”巴奇说道。

　　狐图道：“他们这样冲下去，到深处绝对会遇到厉害的魔兽，虽然他们的人数比较多，但是这样冲的话，也是必死无疑。这些家伙到底在想什么呢？”

　　顿了顿，狐图道：“不管这些猪族在想什么，但是我知道我们的机会来了！”

　　狐图一笑，然后看下巴奇道：“你现在立刻赶回去，带上你的兄弟杀回地沟山。现在他们的主力全部出来，剩下的都是没有什么战斗力的猪族，以你嘛的实力足够将他们全部击杀。而我和天赐跟着这些家伙去看看，到底他们要干什么！”

　　“是，皇子！”巴奇应了一声之后从树上跳下，并且快速的向着黑云林的外面跑去。

　　见巴奇离开，狐图看向天赐道：“走，我们跟上去！”

　　“哦！”天赐应了一声之后也是紧随着狐图顺着那群猪族的方向而去。

　　如同他们猜想的一样，不顾一切往前冲的猪族遇到了不少的魔兽，虽然黑云林里面他们比较分散，但是一路上也是付出了不少同胞的生命。

　　也不知道这些家伙为了什么，战斗之后甚至来不及处理收拾的同胞，一个个死命的往前跑，收拾的同胞则是找个地方休息，似乎在等待同胞完成使命之后回来。

　　可惜，因为狐图他们在后面跟着，这些家伙等待同伴归来的猪族全部被狐图击杀。

　　当凌晨时分的时候，这群猪族也是跑到了黑云林的中心，黑槐树所在的地方。不过他们并没有停下，而是向着更深处的地方跑去。

　　狐图皱了皱眉头，倒是没有急着跟过去，而是挖取了一些黑槐树根之后接着前进。

　　有着天赐的感言，再加上地面的脚印和深处的魔兽阻止，两人跟快就再度跟在了猪族的后面。

　　对于这群猪族的行为，狐图很是不解，不过眼看着就要进入中心地带，谜团，似乎也就要解开了！


第372章 洞穴

　　“吼吼……”猪族不断的大吼，和一种黑色的魔豹战成一团。

　　这种魔豹长约两米五，漆黑的身体在黑夜中如果不是隔的很近，根本就不容易发现。

　　这种魔豹是六星的实力，漆黑的皮毛在月光下折射出金属的质芒。

　　灵活的身形，强大的力量配合风系魔法，虽然只有六只，却也是打的猪族难以招架。为了灭杀这些魔豹，猪族不得不再度靠着人群将魔豹分开，然后慢慢围杀。

　　“这群猪族都疯了吗？到底是什么东西，让他们如此不计代价？”看着猪族的行为，狐图很是不理解。如果按照这样的打法，固然可以冲到最中心，但是这群猪族的主人估计也快要损失殆尽。这样强大的付出，如果没有原因，绝对是不可能的！

　　但是狐图想不明白，是什么样的好东西，吸引猪族的人，为了得到他，不惜让族人如此付出。

　　就在他疑惑的时候，猪族的人终于是取得了胜利。六只魔豹三死三伤，受伤的三只魔豹突破猪族的防御，向着远处跑去，很快就消失在了森林的深处。

　　“勇士们，胜利就在眼前，还能战斗的兄弟跟我冲啊！”那红色皮毛的猪族举着手中的虎柄大刀吼道。

　　“呕～为了部落，杀……”伴随着那红皮肥猪的大吼，还有战斗力的猪族也是再度跟着他向着里面冲。

　　虽然这些猪族使用的是自己种族的语言，但是狐图似乎也懂一点。

　　“为了部落？难道这里面有什么东西可以振兴猪族的实力？甚至不惜放弃同胞的生命？”看着那红皮猪族走远，狐图念动魔法咒语，一道道凌烈的风刃打了那些疲惫休息的猪族一个措手不及。

　　风刃划过，便有桑猪族被击杀。

　　“呕呕～”见到同伴被杀，剩下的几个猪族强行撑起身体，戒备的看着狐图放出魔法的地方。

　　“风刃术！”在另一边，青色的光芒再度一闪，又是一道魔法斩出。

　　噗嗤……

　　虽然猪族抬起兵器阻挡，但是风刃的速度实在是太快，风刃准确的击打在猪族的肚子上，给他本就伤痕累累的肚子再次增加了一道伤口，鲜红的血液流出也是疼的那猪族不断的大吼。

　　知道天赐不善于战斗，狐图也没有让天赐冲出去，而是不断的游走，看准位置之后，狐图念起来风刃龙卷风的咒语，一道十多米高的龙卷风形成，无数的风刃以猪族为中心旋转。

　　噗嗤……噗嗤……

　　风刃不断的撕裂这些猪族的皮肤，血液不断的流出，受伤的猪族本就移动不方便，再加上龙卷风的撕扯，让他们根本就无力逃跑，只能发出阵阵的咆哮，然后被龙卷风彻底的撕裂成为碎片。

　　当一个个猪族满是鲜血的落在地上之时，狐图带着天赐也是紧随着那红皮猪族的足迹向着更里面走去。

　　“呕呕……”

　　大概前进了三公里左右，猪族的叫声也是再度传出。

　　狐图和天赐小心的接近战斗的中心，当两人靠近之后，发现，那猪族又和魔豹战成一团，这次，那一只没有出手的红皮猪也是终于挥动起那把虎头大刀和一只比一般魔豹要大一圈的暗影魔豹战成一团。

　　跟着七星魔豹的普通安逸魔豹只有四只，已经被剩下的十二个猪族全部包下，每三个猪族对付一个暗影魔豹。不过虽然人数占据着优势，三个猪族围攻一只暗影魔豹似乎也只是打成平手。

　　而在这些猪族和暗影魔豹战斗的后方，却有一座山，在半山腰的地方有一个闪动。

　　靠近这边的时候，天赐也是道：“我感应到那山里面有两只实力强大的魔兽！”

　　“强大的魔兽？有多强大？”狐图问道。

　　天赐想了一下道：“把巴斯大哥还要厉害，而另一个的实力和我差不多！”

　　“难道是什么魔兽？”狐图道：“这群猪族想要抓住那两只魔兽拉回部落吗？”

　　不过很快狐图又否决了自己的想法道：“不应该吧，魔兽虽然厉害，但是也不足以振兴猪族。即使是控制了那只八星甚至九星的魔兽，也最多让他们不再受周围种族的欺负，毕竟其他种族可都是有九星高手存在的。以猪族的能力，又不会驭兽，不说他们能不能控制那九星魔兽，在这个地方，以猪族的能力，饲养一只高阶魔兽可不容易啊！”

　　对于狐图的种种疑问，天赐自然是无法回答。

　　“我们悄悄绕进去看看！”狐图起了主意说道。

　　“哦！”天赐依旧是招牌式的应了一声，如果一个好奇宝宝一样打量着远处的战斗，然后一步三回头的跟着狐图离开。

　　对于天赐的反应，狐图有些郁闷，不过也知道他记忆出了问题，如果能多看点战斗觉醒他自己的战斗力，或许那倒是一个不错的助力。

　　可惜！对于这样的事情，狐图并不抱太大的希望，因为他知道，一个失忆的人想要恢复记忆是一件很难的事情。

　　带着天赐不断的前进，他倒是没有注意天赐的话。

　　“迟缓光环、领域光环、削弱光环……”一个个光环名字从天赐的嘴里吐出，然后一股无形的力量波动散开，也是包裹在了猪族和魔豹的身上。

　　这股力量很特殊，就算是十二星的高手也感应不到，因为这是一种更加高级的力量。

　　随着天赐的话语，暗影魔豹和猪族的动作也都是开始变慢，双方的攻击力变强的同时，本身的防御力不断的降低。

　　处于天赐的光环之下，他们将会更快的分出胜负。

　　对于这些变化，狐图因为绕开并没有发现，而天赐则是一副若有所思的样子，自从上次使用光环技能，他似乎想起了一点东西。

　　当然，这些东西也仅限于这些技能，其他的东西则是都想不起。

　　光环技能！

　　有些疑惑的天赐跟着狐图继续前进，不过却悄然给自己和狐图加上了耐久光环、听觉光环、力量光环等光环。

　　本能的决定这些东西加持在身上是有好处的，所以天赐也没有取消。

　　对于天赐的光环技能，狐图虽然不知道，但是却能感觉到身体的一些变化。

　　“这是？”对于身体的变化，狐图皱起了眉头道：“难道这里影藏着什么好东西，能让人的实力提升，所以这群猪族才会如此在意？”

　　想到这里，狐图似乎明白了些什么。猪族虽然比较弱，但是他们本身的战斗力也不差。兽族不像人族，可以拥有很多的辅助魔法来提高自己的实力。如果有这股力量的帮助，猪族的确会强大很多。如果他们交给比蒙的话，那么猪族以后的地位绝对会大大的提升。

　　“这样的宝贝，我狐族一定要拿到手，即使付出我的生命也在所不辞！”狐图暗暗发誓。

　　可是他那里知道，这股神奇的力量就来自于他身后的天天赐，只要他把天赐带回去，部落的实力自然会提升。

　　误会了的狐图脚下的速度加快了很多，向着那并不是很高的山峰跑去。

　　在狐图的带领下，两人很快就借助着树林的掩饰悄然钻进了山洞。

　　那是一个高十米，宽十三米的大洞穴。两人才刚走到洞口，一股血腥味就从里面传了出来。

　　两人同时眉头一皱，显然这股血腥味让他们有些不舒服。

　　狐图嗅了嗅味道道：“里面的魔兽似乎是在产仔！”

　　“知道吗？狐图大哥，你怎么知道啊？”天赐带着一点新奇的闻到。

　　狐图嘴角微微勾起道：“虽然不确定你是什么族，但是看来你的鼻子并不怎么灵。这股血腥味之中还暗含着一种特殊的味道，我也不好说，但是那股味道很奇特，只要一闻，你就知道有人产仔了！”

　　“哦！”天赐应了一声道：“那我们快点进去看看！”

　　看着天赐就要冲进去，狐图连忙阻止道：“别那么急，小心一点吧！魔兽产子之后虽然会显然虚弱期，但是这个时候的魔兽也是最暴躁的，一旦激怒，他们不惜付出生命与你战斗！”

　　“这样啊，那我们可要小心一点了！”闻言，天赐连忙收回了脚道：“既然那么危险，那我们还要进去吗？”

　　狐图摇了摇头道：“暂时不进去，你也说了那魔兽的等级比巴斯还要强大，而且是强大很多。即使是产子让这只魔兽实力大减，我们这样贸然进去也很危险，若是被那猪族和魔豹发现，那我们可就危险了。所以，现在咱们还是先去看看那些猪族和魔豹的战斗吧。看那群猪族的行为，显然是要进洞。以他们表现出来的力量，付出一些代价的情况下，也是可以进去的，咱们还是先跟着他们，一有不对，有那群猪族在前面挡着，我们也多一分生机！”

　　“哦！”天赐一副似懂非懂的样子，然后继续应了一声。


第373章 三头灵蛇

　　当狐图和天赐返回猪族和暗影魔豹战斗的地方之时，战斗基本上已经接近了尾声。

　　此时四肢暗影魔豹全部死亡，不过普通的猪族也是只有三个还活着，而且身上还带有一点的伤势。至于另外九个，已经全部葬身暗影魔豹的爪下。

　　而那红皮猪和暗影魔豹王也是战斗到了白热化的地步，靠着精良的装备和小弟的帮助，这暗影魔豹王也是被打的接近残废。

　　尾巴早就不知道什么时候被弄断，黑色的皮毛也是在红皮猪的利刃之下出现了一道又一道的伤口。深可见骨的伤口不断的流出血液，随着激烈的战斗，暗影魔豹也是因为失血过多渐渐有些不支。

　　在四只猪族的围攻下，暗影魔豹王逐渐步入死亡。

　　似乎也知道自己必死无疑，而且也不可能击杀那红皮猪。暗影魔豹也是果断的放弃了灭掉红皮猪的想法，将目光锁定在右边的一只普通猪族身上。

　　受伤的爪子重重的掏出，落在那猪族的身上，满是鲜血的嘴巴大张，一股血腥之味扑面而来。血盆大口中一颗颗尖锐的獠牙闪烁着寒光，在猪族惊恐的眼神之中，暗影魔豹王的嘴巴一口咬在了它的喉咙上。

　　咔嚓……一声清脆的响声发出，那猪族瞬间被暗影魔豹王咬断脊椎而死。

　　而在那瞬间，红皮猪的虎柄大刀也是斩在了暗影魔豹的脖子上。

　　铿锵……

　　一声类似于金属的撞击声，大刀一下子斩断了暗影魔豹的脊椎，也是死在了红皮猪的手里。

　　“首领，你没事吧？”斩下暗影魔豹的脊椎之后，仅剩的两个猪族也是上前关心红皮猪。

　　与暗影魔豹的战斗中，虽然占据了上峰，但也是受到不轻的伤势。厚实的肚皮上被暗影魔豹的爪子抓出了数十道伤口，鲜红的血液不断地流出，显然也是伤的不轻。

　　“我没事！”简单的擦了一些草药，然后缠上兽皮之后，红皮猪道：“我猪族被其他种族压制多年，一直沦为附庸。但是在那远古时代，我猪族也是有过一段辉煌的时刻，那时候最强大的黄金猪王拥有着不比比蒙弱小的实力。但是千万年之后的今天，别说黄金猪王，就连白银猪将也是没有一个！最强大的血脉也就是如同我这样的赤血猪，这是何等的悲哀啊！”

　　“是啊！”似乎是受到了红皮猪的感染，另外两头普通的猪族也是情绪低落的应道，似乎回想起了以前的可悲。

　　“不过！”突然间红皮猪的话锋一转道：“从今日之后，我红孩儿就要成为千万年之后的第一个白银猪将，然后向着更高级的黄金猪王进化！”

　　“说的没错，从今天之后，首领你将变成千万年之后的第一个白银猪将，从此，我猪族将会再一次的发展起来，在首领你的带领下走向辉煌！”闻言，另外两个猪族不断的拍着马屁。

　　“好了……好了……你们两个也别废话了，现在我们最重要的事情就是拿下那三头灵蛇，只要吞噬了那三头灵蛇的血，我就拥有可以进化为白银猪将的机会。特别是则个三头灵蛇处于产子阶段，现在估计也产完了，此时的它定然是实力大降。先吞噬小灵蛇，然后再吞噬大灵蛇，那么我就拥有进化成黄金猪王的机会了！”

　　“那首领，咱们事不宜迟，先去拿下那三头灵蛇吧！”其中一头野猪提醒道。

　　自称红孩儿的红皮猪也是点点头道：“的确不能再耽搁了，现在多浪费一分钟，那三头灵蛇就多回复一点力量呢。”

　　顿了顿，红孩儿道：“小的们，跟我冲啊，今日无数的族人为你我开路，不惜牺牲生命，那我们也不能让他们白白牺牲，今日，定要拿下那大小两条三头灵蛇！”

　　“是，首领！”剩下的两头猪族应声，然后三头猪族向着不远处的山峰奔去。

　　“三头灵蛇，这几个幸运的家伙居然遇到了三头灵蛇！”狐图自言自语，用上的是大路通用语，倒也是让旁边的天赐听到。

　　“三头灵蛇？三头灵蛇是什么东西？”天赐问道。

　　狐图看了天赐一眼之后解释道：“三头灵蛇又称三头蛟蛇，是一种具有灵血之脉的魔兽。这种魔兽一出生就有五星的实力，即使是不修理，成年之后也会有七星的实力。”

　　“这么厉害啊？”天赐有些惊叹道。

　　“这还好，如果达到九星，他们会多长出三个头，变成六头蛟蛇，达到十二星的时候会变成九头蛟蛇，实力不比龙族差。”说到这里，狐图顿了顿道：“当然，真正让人重视的是它血脉中蕴含的力量。只要吞噬了这魔兽的血液，那就拥有进阶的可能。而且这血液是越早吞噬越好。虽然这魔兽变强之后，血液中的力量也越大，但是血液真正的潜力却也是被消耗了很多。”

　　说到这里，狐图望向了远处道：“从红孩儿的口中，那三头灵蛇似乎产子了。显然大的三头灵蛇的天赋并不怎么好，这个阶段都没有进化过。不过吸收的话，好处也是不少。至于那幼小的三头灵蛇，那绝对是好东西，吞噬的话，百分之百能让人的阶级提升！”

　　“那我们也去吧，我们吃下去，也会变强的，呵呵……”闻言，天赐笑呵呵地说道。

　　狐图鄙视了天赐一眼道：“你吞噬是没有用的，这种灵蛇只对我们兽族有效果，而且是那种有血脉的兽族才有效果！”

　　“哦，那就弄来给你和媚儿公主吞噬好了！”天赐再次笑道。

　　对于天赐的话，狐图笑了笑道：“我们也去吧，一定不能让红孩儿得到。这些要全部给我妹吃，这样的话，他一定可以净化血脉，提升到更高的境界。”

　　“恩恩！”天赐应了一声也是连忙道：“快走快走，别让那红皮猪给抢先了！”

　　两人尾随着猪族再度来到洞口，此时三头猪族的早已经是冲进了里面。

　　咚咚……欧欧……丝丝……

　　当两人出现在洞口的时候，里面已经传来了打斗的声音。而且看样子还很激烈，就连地面都微微有些颤抖。

　　“我们要进去吗？”感觉到地面在颤动，天赐轻声问道。

　　狐图皱眉想了想道：“不入虎穴，焉得虎子？走吧，即使是拼上生命，我们也得进去！”

　　出来三头灵蛇，狐图也关心那能提升人实力的宝贝。看来这个三头灵蛇也是不简单，居然有这么好的东西在手。

　　天赐虽然体质强大，最适合当肉盾，可惜心智不佳，对于未知很害怕，不敢走在前面，也只能让狐图这个魔法师开路。

　　好歹是兽族，即使是魔法师，狐图的体质也是比人类的魔法师强多了。

　　由他带路，两人贴着墙不断的深入，打开下去三十多米的样子，黑漆漆的通道出现了一个拐角。淡淡的光芒照射而出。而战斗的波动，也是从里面传出。

　　两人上前之后小心翼翼的探出头观察里面的境况，只见着山峰里面是一个直径百米，高二十米的空间，而且由来已久，墙壁的四周都生长着散发出淡蓝色光芒的植物。

　　而地面上则是长着血红色的植物，大概有半米高。作为一个药剂师，狐图自然是认识那些红色的草，名为血曼，是一种有毒的草，不过却也是三头灵蛇这种魔兽最喜欢的植物，因为他们的窝总是建立在血曼之中。

　　至于墙壁上的发光植物，急速很普通的荧光草而已。

　　此时狐图和天赐两人趴在洞口小心的观察里面的情况，里面双方似乎已经战斗了一次，保持起对持了。

　　接着荧光草的光芒，天赐和狐图倒也是看清楚了那三头灵蛇。

　　那是一只大概有三十多米长的身体，长着三个蛇头的巨蛇。身体呈现血红色，而三个头分别是金色、青色和绿色。

　　如同水桶般粗的身体盘踞着，不让红孩儿他们越雷池一步。

　　嘶嘶……

　　灵蛇吐出蛇信子，三对眼睛分别注视着一个猪族。

　　“好大的蛇哦，如果抓起来，估计都够你们吃好多天了！”天赐小声地说道。

　　“嘘……”狐图做出一个禁声的手势，然后指了指前方，似乎在说，我们和他们的距离很近，所以别说话，很容易被发现的，还是乖乖看着比较好。

　　指了指里面之后，狐图也是再度看向了里面。也不知道天赐似乎明白狐图的意思，不过他还真的是没有在说话，老老实实的看着里面。

　　“为了部落，我亲爱的同胞们，冲啊，今天我们一定要拿下这条灵蛇！”红孩儿大吼道。

　　“为了部落，杀！”一说到部落，原本有些胆怯的猪族，也是鼓起勇气，抬起手中的兵器再度杀了过去。


第374章 被吞噬了

　　“嘶嘶……”三头灵蛇吐着蛇信子，黑色的蛇头深处之后分成一个叉，看起来很恐怖。

　　“为了部落，我的同胞啊，杀了这三头灵蛇吧！”红孩儿怒吼。

　　“为了部落！”剩下的两个猪族也是凶猛的冲了出去。

　　“欧欧……”猪族大吼也是举起手中的武器杀了过去。

　　“我攻击中间的头，你们负责两边！”红孩儿快速的吩咐，然后提起手中的虎柄大刀斩杀了过去。

　　面对三只猪族的攻击，即使三头灵蛇实力大减，也是丝毫不惧。

　　嘶嘶……

　　三头灵蛇一声怒吼，中间的金色头颅咬向了红孩儿，左边青色的头颅则是开始凝聚风系元素，而右边的头颅倒是没有急着攻击，高高的抬起头一只在观察局势。

　　即使只是两个头在攻击，也不是那么容易对付的。那金色的头颅如同金石般坚硬，硕大的头颅不断的击出，和三只猪族战成一团。

　　风之禁锢！

　　风刃术！

　　就在金色头颅和三只猪族打成一团的时候，那青色的头颅的魔法也是完成，风系魔法不断的侵袭，打的三头猪族连连后退。

　　有风系魔法的禁锢，对三只猪族来说有些麻烦，好在人数够多。而且红皮猪似乎知道，如果没有同族的牵制根本打不过三头灵蛇，一旦手下被束缚，他也是会放弃攻击保护同伴。

　　嘶嘶……

　　三头灵蛇不断的大吼，实力大减的他再加上被一股不知名的力量笼罩，身体极其的虚弱，对付猪族也是有些力不从心。

　　“看来这三头灵蛇真的是虚弱的不行了！”狐图看了一阵之后低声说道。

　　“何以见得？”天赐看着那攻防兼备的三头灵蛇道：“我看他的能力很强大啊，三个头只有两个使用，都能打的猪族一步也进不了，若是剩下的那一个也出动的话，保证这三个猪族全部死掉！”

　　狐图一笑道：“他倒是想使用那第三个头！”

　　顿了顿，狐图解释道：“三头蛟蛇乃是风、毒和物理系的灵蛇。远攻有风系头颅，近战有金系头颅，很是厉害。不过最厉害的还是他那毒系头颅，蕴含强大的毒液。一旦被咬中，几秒钟就会死亡。”

　　“哇……这么厉害啊？”天赐羡慕道。

　　狐图笑道：“三头灵蛇的毒是厉害，但是这毒也不是那么容易使用的！”

　　“为何？”天赐问道。

　　狐图解释道：“三头灵蛇的毒名为血毒，想要使用这毒，必须以自己的血液为引。若是在平时，这点血液算不上什么。但是现在，这三头灵蛇才生产，身体虚的紧，已经无力使用毒素了！”

　　“狐图大哥，你怎么就知道他无力用毒了呢？倘若他是在等时机呢？”天赐想了一下说道。

　　狐图笑着摇了摇头道：“你错了，三头灵蛇是一个喜欢一击必杀敌人的魔兽，可不喜欢浪费时间。但是你观这三头灵蛇打了半天，毒蛇头确实一直没有动，最主要的是，你看他的蛇眼。虽然凶狠，却是极其的无神，而且无比的疲惫。最重要的是，你看他和猪族的战斗。明明是比猪族高那么多，但是却仅仅和他们打成平手，甚至弱一些，看来这样下去，三头灵蛇必被猪族击杀！”

　　“不会吧，看那猪族也受伤不轻，真的能打败三头灵蛇？”天赐问道。

　　“虽然受伤，但是三头灵蛇本身并不适合硬战，你看看，就这么一会功夫，他金色的头颅上就已经满是伤痕了。”狐图指着那金色的头颅说道。

　　果然，天赐看过去的时候，只见那金色的蛇头之上满是伤痕。

　　“好了，别说话，咱们坐山观虎斗，等他们打个两败俱伤的时候，我们再出手！”狐图小声地说道。

　　“哦！”天赐依旧是招牌式的应了一声。

　　两人继续呆在后面围观，大概半个小时候之后，红皮猪的两个同胞全部被三头灵蛇击杀，不过此时三头灵蛇也是受伤不轻，身上无数的伤口。

　　欧欧……

　　红皮猪大口大口的喘着气，体力的剧烈消耗再加上身上的伤，此时的他如果不是靠着手中的大刀，估计都已经站不起来了。

　　嘶嘶……

　　三头灵蛇虽然受伤不轻，但是却还是有着力量，看着不行的红皮猪，嘴里蛇信子不断的吐出，身形慢慢扭动，已经是将红皮猪围在了中间。

　　“想杀我？”红皮猪怒吼一声道：“本首领倒是要看看谁杀谁！”

　　说话间，红孩儿再度挥动大刀斩向了三头灵蛇。

　　三头灵蛇也是不惧，三个头颅一同咬向了红皮猪。

　　咔嚓……

　　虎柄大刀一击便是斩进了金色头颅深处，近乎一刀破去蛇头。剧痛让另外的两个蛇头一愣，当再度咬下去的时候，红孩儿却是低吼一声：“狂暴！”

　　强大的力量从红孩儿的身上流出，他以不能和身体不相称的速度，一脚提在了金色蛇头的脸色，将大刀拔出的同时，身体也是倒飞出去。

　　咚……

　　一声闷响，红皮猪重重的落在地上，虽然摔的很疼，但是总比被两个蛇头咬中的好。

　　哐当……

　　两声爆响蛇头一击不中，里面的利齿相撞发出爆响。

　　嘶嘶……

　　不但没有击中敌人，反而被敌人击杀一个头颅，很是愤怒。一声声阴沉的叫声从嘴里发出，看了看已经无力垂下的金色头颅，剩下的两个头颅更是愤怒。

　　“准备一下，我们也要出手了！”狐图小声说道。

　　摇动手中的魔法杖，狐图也是开始准备魔法。

　　嘶嘶……

　　三头灵蛇再度咬向红孩儿，风系蛇头使用风之禁锢，而毒系蛇头大张蛇嘴，露出里面尖锐的牙齿。一股闷气传出，让人一闻就昏沉，明显是有毒。

　　似乎知道有风之禁锢，红孩儿先是震开风之禁锢，然后才躲避。不过这次红孩儿却是不知道还有个狐图，又是一道风之禁锢！

　　“这是？”红孩儿大惊，不过不等他再度震开风之禁锢，而那有毒的蛇头却已经是杀到。

　　噗嗤……

　　欧欧……

　　红孩儿一声疼呼，身体却也是被毒蛇的毒牙贯穿。阵阵惨叫从红孩儿的嘴里发出，不过这家伙却也是聪明，知道想要进化成白银猪将是不可能。但是他也不要白白牺牲，左手牢牢抓住蛇牙，右手疯狂的挥动大刀砍在蛇头上。

　　嘶嘶……

　　风系蛇头也是撕咬了过来，两个蛇头你来我往，红孩儿很快就变成了碎片，但是在他的反击下，两个蛇头上也满是伤口。

　　将红孩儿撕成碎片之后，三头灵蛇并没有休停，而是看向了洞口。

　　嘶嘶……

　　三头灵蛇发出低吼，狐图一惊道：“快走！”

　　还不等天赐反应过来，狐图已经向外冲去。而这个时候，三头灵蛇也是疯狂的冲了出来。感觉自己的生命快要走到尽头，为了下一代，感觉到外面还有人，三头灵蛇也是只有拼命了。

　　咻咻……

　　灵蛇快速的游荡出来，此时的天赐仅仅跑出十来米。

　　听到后面的响动，天赐回过头，却已是发现那三头灵蛇已经出来了。

　　黑色的蛇信子不断的吐出，凶光狠狠的看着天赐。

　　“妈呀！”看着凶狠的三头灵蛇，天赐一声怪叫，拔腿就跑。

　　嘶嘶……

　　不过三头灵蛇哪肯放过他，身体一扭，以及快速的速度冲上前去。

　　灵蛇的速度可比天赐快躲了，没有跑出几步，天赐只感觉腰一紧，然后就拖向了后方。

　　噗嗤……

　　天赐被毒蛇头咬住，不过和红孩儿不同，天赐并没有被蛇牙咬碎身上的皮肤。被两个头分咬一阵，灵蛇不仅没有伤到天赐，反而震的牙疼。

　　不过灵蛇倒也是聪明，知道不能击伤天赐，而通道狭窄不方便攻击。所以身形一转，也是倒回洞里。

　　“啊……狐图大哥，救我，救我！”通道里传来天赐的呼声，狐图虽然听见，本欲转身，但是想起天赐的身份，一咬牙道：“对不住了，虽然你救了我妹妹，但你毕竟是人类。即使已经失忆，但我也不能救我们兽族的敌人。”

　　回头看了看后方，狐图一咬牙道：“媚儿说你身体强硬，不知道你在三头灵蛇的攻击下似乎还支持的住么？若是你活下来，也就算你命大，若是活不下来！”

　　狐图没有继续言语，而是向着外面冲去。三头灵蛇即使已经收拾，也不是他一个魔法师能对付的，若是被灵蛇靠近，他也是必死无疑。

　　这个时候与其在这里浪费时间，不如前去找些帮手。

　　狐图离开之后，天赐也是被抓进了洞里。以三头灵蛇的撕咬力居然不能破开他的皮肤，也是极其了灵蛇的怒火。

　　身体一卷，便是将天赐裹在了中间，两个蛇头不断的装进。饶恕天赐的身体强壮也无比难受。

　　咔嚓……咔嚓……

　　在三头灵蛇的全力交缠下，天赐的身体被挤压的有些变形。虽然没有达到九星实力，但是三头灵蛇也是八星巅峰，在光环和生产的双影响下，固然实力大减，但是本身的力量也是不容忽视。

　　“啊……好疼，放开我，放开我！”天赐发出阵阵痛呼，不过三头灵蛇却是越缠越紧，越缠越紧。

　　若是一般人，哪怕是熊族，在这股力量之下也会被缠的粉身碎骨，可惜，天赐的骨骼虽有些变形，却是并没有破碎。

　　嘶嘶……

　　三头灵蛇感觉力量越来越小，但是敌人却依旧生龙活虎，缠了半天，却并无大碍，郁闷的同时，也是更改方式。

　　身体一松，不等天赐松口气，风系头颅咬住天赐的脖子就是一甩，重重的砸在几十米高的石壁之上。

　　“啊……”天赐发出一声痛呼，身体在岩壁上留下一道深深的痕迹，然后往下落去。

　　啪……

　　不能天赐落地，粗壮的蛇尾甩出，落在天赐的身上，将天赐再度打飞出去。

　　咚咚……

　　一阵阵碰撞声，天赐在三头灵蛇的攻击下一次一次又一次的撞在石壁上。

　　噗嗤……

　　一声轻响，石壁聚在天天赐的碰撞下渐渐的开始破碎，一块块小石头不断的落下。

　　嘶嘶……

　　三头灵蛇不知道攻击了多久，但是他发现自己的力量越来越小，但是敌人却依旧活着，虽然依旧晕倒，但是却还活着。

　　嘶嘶……

　　有些无力的抬起了头，三头灵蛇看了看在石壁最里面的方向，那里有一个半米大小的三色蛇蛋，看着蛋壳表面斤、绿、青三色。三头灵蛇似乎在说：我亲爱的孩子，母亲已经等不到你出生就要死了，以后你要照顾好自己。

　　看了蛇蛋一眼之后，三头灵蛇那毒头喷出一股绿色的气息包裹蛋壳。也不敢蛋壳的变化，然后一张嘴，就将天赐吞了进去。

　　毒系蛇头动了动，天赐就快速的顺着喉咙往下落去。

　　将天赐吞掉之后，三头灵蛇游走到洞口，身体死死的搅成一团，然后堵住洞口。

　　这就是母爱啊，即使要死了，也是努力的为孩子创造一个安静的地盘。

　　堵住洞口之后，三头灵蛇的毒系头颅不断的喷出毒气，很快，整个空间就被毒液充斥。如果有人敢弄开灵蛇的身体，那必然会问道毒气，到时候必死无疑。

　　看来这灵蛇还是做好了双重准备，用来保护自己的后代。

　　另一边，不知道天赐遭遇的狐图接着猪族开出的路快速的出了黑云林，然后向着他们所在的方向跑去。

　　一天之后，他就找到了还在原地休息的狐媚儿和一个守护的熊族。

　　“大奔，你继续留守，巴斯他们回来之后让他们在此等候！”说完，狐图看向狐媚儿道：“媚儿，跟我走！”


第375章 脱险

　　在天赐被三头灵蛇吞进腹中的时候，远在天龙帝国的杨家大院，属于天赐的房间里面，一把细剑摆放在大厅里面。

　　细看之下正是杨皓的震天剑，上次大战，震天剑并没有跟着杨皓被打入空间缝隙。倒是被杨家的长老捡到，研究了一番却是没有发现什么奇怪的地方，比较修真界的阵法和这个世界的阵法不一样。只有杨皓才能激发阵法，其他人拿在手里也不过是一把比较锋利的利剑而已。

　　所以研究一番之后就交给了尹雪儿放在杨皓的小院，也算是杨皓留下的遗物。

　　在杨皓失踪的半个月之后的一个晚上，一直沉寂的宝剑突然间颤抖了起来。

　　呜呜……

　　利剑轻轻的颤抖，剑身撞在铁架上发出阵阵响声，颤抖了几秒钟之后，利剑突然间冲天而起，将铁架震倒，然后刺破楼阁飞进云霄。

　　因为剑身上并不蕴含魔法元素，再加上事情不大，倒是也没有被其他人发现。

　　当第二天尹雪儿按照平时去给杨皓的小院打扫之时却是发现震天剑不见了，这事也是瞬间传遍了杨家，大量的高手跑来查看，最后得出的结果就是利剑自己飞走了。

　　“如果是这样的话，那说明杨皓并没有死！”一个杨家长老道。

　　另一个长老也是道：“的确，能控制这把剑的人，也只有杨皓自己而已。”

　　看着天空，那第二个发言的长老道：“在那么强大的力量下都没有死去，那他去哪了呢？”

　　“或许是被传送到另外一个地方了！”杨义军杵着拐杖走了过来。

　　对于杨皓的事情，现在家族还是蛮关心的，比较这是一个强大的让人震惊的子孙。得知杨皓利剑不在，家里面的老一辈也是连忙赶来。除了杨皓本身的强大之外，这把剑明显也不是一个普通货色。虽然一直没有找出其中的奥秘，但是在杨皓的手里，却是爆发出可以击伤十星高手的力量，也不简单啊！

　　杨义军仔细的查看了一下屋顶的剑痕，然后道：“能驾驭那把剑的的确只有杨皓本人，看这个样子，估计杨皓真的没有死。可惜，我们现在不知道他在什么地方！”

　　看见杨义军，一个个长老都是行礼道：“见过老祖！”

　　杨义军挥了挥手道：“不要那么见外，在家里面，那些繁琐的东西能省就省了吧！”

　　“老祖，晚辈很疑惑，杨皓不是死在了那群高手的连击之下吗？难道当时他并没有死？”最先发话的老者疑惑的问道。

　　杨义军想了一下道：“看来杨皓还有什么保命的东西吧！毕竟那股力量强大的就算是我，也自认为接不下来。”

　　顿了顿，杨义军道：“如果他身上不是有什么传送物品，就是有强大的防御之物。想来那五个奇怪的元素估计在最后保护他把。面对强者的空间，那魔法道具护住了他的身体。我记得爆炸消失的时候，空间出现了破碎，想来杨皓是被吸入了时刻乱流之中，然后不知道被甩到了世界的哪个角落了！”

　　微微一笑，杨义军道：“不过那些都不重要，重要的是他还活着，只要他还活着，那我们杨家就还有希望！”

　　说到这里，杨义军扫了几位长老一眼道：“这个事情给我保密，若是谁传出去了，就别怪我无情！”

　　“是，老祖！”几个人都不是白痴，纵然家族内部有矛盾，但是也知道轻重。

　　“秘密派人到各地寻找，就算是把这个世界翻一遍，也要找出杨皓。只要他回归，我们杨家，就可以成为超级大家族，和那些不出世的古老家族平起平坐！”杨义军带着一些兴奋。

　　“是！”几个老一辈再度应声。

　　杨义军离开之后，老一辈的人将一些不该听到消息的下人全部抹杀，然后秘密派人四处受训杨皓，当然，这件事情做的很隐蔽，根本没有什么人知道。

　　这也算是家族第一次那么团结，就连大长老等人也是收起了内斗的心。如果杨皓是一般的天才，他们或许还会阳奉阴违，甚至找到之后，秘密击杀。家族的崛起，不是一两个普通天才就能带起的。而且天才的存在，对其他人来说，也是一种打击。比较为了夺权，家族的争斗一直很厉害。

　　但是杨皓并不是普通的天才，只要把他找回来，给他时间修炼，当他达到十星之后，杨家绝对会是这个世界最耀眼的家族。因为八星的杨皓就可以力战那么多的十星高手，那十星之后呢？十一星呢？那么强大的天赋，达到十二星呢？

　　那个时候的杨家，拥有的东西不是现在可以比拟的。家族的长老都不是白痴，等杨皓帮杨家发扬光大的时候，即使是不争什么，他们能掌控的东西也比现在的多。

　　为此，杨家前所未有的一致，不论如何，一定要召回杨皓。

　　就在众人寻找杨皓的时候，失忆改名为天赐的他还待在三头灵蛇的肚子里面呢。

　　咚咚……咚咚……

　　一声声微弱的心跳声发出，将昏迷的天赐渐渐唤醒。

　　“这是什么地方？”渐渐苏醒的天赐张开眼睛，可是四周一片漆黑，而且还有一股很大的臭味传出。伴随着有什么东西不断的击打着自己的脸，让天赐很疑惑。

　　微微动了动身体，却感觉被什么东西紧紧的束缚，根本就动不了，四周分泌出来的粘液也是让他很难受。

　　好在现在的他既不需要吃东西，也不需要呼吸空间。所以等他回过神之后，天赐似乎也知道，自己被三头灵蛇吞噬了。

　　身上的疼痛让天赐分不清楚是被三头灵蛇打的，还是三头灵蛇的胃液在腐蚀他的皮肤：“天啊？难道我要被一条蛇活活的消化？”

　　虽然失忆，但是不代表就是白痴，天赐现在的第一个想法就是想办法出去。

　　动了动身体，却是发现因为三头灵蛇盘旋，导致他不能动，不过因为三头灵蛇的心脏就在脸对面，天赐知道，这或许是他能活下去的唯一希望。

　　“嗷……”也顾不上其他，想要活下去的杨皓张嘴咬向了灵蛇的消化管道。虽然很恶心，但是与生命相比，也是顾不上那么多了。

　　咬了几下之后，天赐发现事情并没有他想象的那么简单。即使不怕恶心，但是蛇的管道很华润，根本不好咬，四肢在里面动了半天，却也是没有伤到三头灵蛇。

　　不过放弃攻击显然不是天赐要做的事情，脸伸到三头灵蛇的消化道，用唾液将三头灵蛇的胃酸祛除，然后天赐继续咬，在他的不懈努力之下，花费了小半天之后，也是终于咬住三头灵蛇的消化道。

　　在咬到消化道的时候，天赐也算是露出了微笑。紧紧的含住消化道的表面，天赐也是疯狂的摇头，企图撕裂三头灵蛇的消化道。

　　虽说是八星魔兽，肉体比较韧，但是天赐嘴巴的力量也不小。在他的努力下，大概半个多小时之后，杨皓成功的咬碎三头灵蛇的消化道。

　　在这个过程，他明显的感觉到三头灵蛇在颤抖，可惜，他就是不明白，为什么这三头灵蛇不动。

　　撕破消化道的天赐成功的触碰到三头灵蛇的心脏，这家伙也是想也没有想的一口咬住那跳到的心脏。

　　瞬间，冰冷的血液流进天赐的嘴里，伴随着的还有一股血腥味。

　　不知不觉中，大量的血液被天赐吞下，但是他没有心情考虑这个，再次苏醒的他似乎想起了很多东西。不过都是关于战斗的，至于名字什么的，依旧没有影响。

　　“震天剑、元素台！可是为什么我只感觉到震天剑？元素台呢？”顿了顿，天赐似乎又在疑惑：“元素台是什么东西？怎么感觉对我来说很重要，比震天剑还要重要呢？”

　　想了半天，也没有想明白的天赐倒是想到了什么，比如说战技，比如说魔法。

　　不过让天赐郁闷的是，虽然能感应到魔法，可惜却不能使用，似乎被什么屏蔽了他的力量。

　　在不知不觉中，三头灵蛇的身体不再动，而且也没有血液在进入天赐的嘴里。感觉到紧紧包裹身体的蛇身松弛，天赐也是有了小范围的活动能力。

　　意念一动，手中出现一把小匕首，在天赐的努力下，几个小时之后，也是终于从蛇身里面钻出。

　　“咳咳……”才从蛇身之中出来，一股难闻的气味就钻进了天赐的鼻子之中。

　　依旧是那个荧光的洞穴里面，不过此时里面的光芒已经暗淡了很多。一道墨绿色不知名的气体充斥整个空间，居然让植物都开始死亡，相信用不了多久，整个空间的植物都会被毒气毁灭！

　　天赐连忙将三头灵蛇的尸体收进空间戒指，让通道保持空气的流通。


第376章 力量被封印

　　脱险之后的天赐收起三头灵蛇的尸体就往外面跑，虽然不怕毒气，但是在里面闻着也是难受。

　　走到洞口，天赐有些茫然的望着外面，此时的他早已经感应不到狐图的气息，显然他早已经走远。

　　望着茫茫的树林，他也是不知道该去哪。

　　“或许他们会回来找我吧，就如同震天剑一样！”说话间，天赐看向了东方，他能感觉到，震天剑正在从那个方向飞来，而且很快，震天剑就会回来。

　　反正也没有地方可去，而且周围似乎也没有强大的魔兽，天赐跑到了山顶上盘坐。

　　紧紧的坐在山顶，天赐望着自己的手心发呆。

　　恢复了部分记忆的他记得自己是一个会武技，也会魔法的人。但是就在刚才，待在三头灵蛇肚子里面的时候，天赐想要使用那些力量的时候确实发现，似乎有什么东西禁锢了他，让他明明可以感应到自己的力量和天地之间的力量，却不能动用那些力量。

　　不过好在那股力量只是禁锢了他身上的力量，对于震天剑和元素台的控制却还在。

　　可惜天赐似乎只能感应到震天剑，召唤他。至于元素台，他有种感觉，那东西一直在身边，但是却无法真实的感应到，十分奇怪。

　　静静的盘坐在山顶，天赐以无心朝天之势做好，使用精神力去感应封印他的力量。

　　虽然禁锢他的力量，但是这股力量对于精神力倒是不排斥。天赐的精神力轻而易举的穿透过去，不过天赐却是无法控制那些力量。精神力多次感应无果之后，回到了冥道之中。

　　此时冥道已经是一个灰色的十二芒星的状态，星阵中的力量在缓慢的运转。也正是这些力量，才让天赐可以不用吃饭和呼吸也不会死。

　　不过此刻这些力量被那股神秘力量禁锢，也只能在灵魂的深处运转，散发的力量也是仅仅足够维持天赐的生机。

　　精神力透过十二芒星阵，穿过里面层层的冥道进入了最中心，在那里面，一个很小的人儿盘坐在中心。从样子上来看，五官显得很稚嫩，如同一个婴儿，不过样貌倒是和天赐有几分相视。

　　这婴儿通体淡黄，身上阵阵魔气涌动，看起来无比的邪恶。

　　当天赐的精神力到达的时候，婴儿也是抬起头看向了他。

　　不过婴儿的眼光中没有焦距，似乎是本能的抬头一样。

　　四目相对，天赐有一种想要进入那婴儿体内的冲动。这倒感觉似乎还不收控制，当天赐反应过来的时候，他已经在那婴儿的面前了。

　　出乎天赐的意料，就在他的手要触摸到婴儿的瞬间，一股强大的力量将他格挡在外面。

　　噗嗤……

　　精神体的疼痛，比肉体更加的难受，天赐瞬间收回了手。

　　“好疼……”天赐发出低吼，甩了甩手之后也是不在靠近。

　　也不知道坐了多久，天赐的精神力一直在感应那阻止自己的力量。不过感应了很久，却是没有丝毫的近战。

　　这也正常，不同属性的力量，并不是那么容易理解的，就好比让一个还没有接触过数学的人突然学习函数一样，完全看不懂。

　　感应到震天剑靠近，天赐也是从静坐中反应过来。

　　站在山顶，凌冽刺骨的寒风咆哮，鹅毛大雪不知道什么时候也是再度落下。天赐却如同没有感觉一样，目光灼灼的看着东方。

　　几分钟之后，天边一道光芒划过，如同流星一般一闪而逝。

　　轰……

　　当天赐看清那光芒的时候，光芒已经落在了面前，强大的气劲震的白雪飞舞，而天赐身上那被三头灵蛇胃液腐蚀的差不多的兽皮也是在剑气之下彻底报废。

　　浑身赤裸裸的站在风雪天中，天赐丝毫不觉，目光只是落在眼前那奇怪的细剑上。

　　这把剑包括剑柄一共长一米五，剑刃雪亮，看起来和一边的铁器没有什么区别，但是偶尔流转出的丝丝灵气却显不凡。唯一比较出众的就是那淡黄色的剑柄，柄头为怒吼的龙头，凤凰的双翼为护手、麒麟身化作剑柄、柄身的连端又很小的虎爪，似乎是为了更好的固定握剑的手，而末端则是玄武头！

　　看着这柄剑，天赐有一种血脉相连的感觉。沉默了好几秒之后，天赐的手才慢慢的抚在了剑柄上。

　　呜呜……

　　震天剑发出阵阵低鸣，似乎是在兴奋。

　　御剑术！

　　天赐打动法诀，却不见震天剑有反应。天赐有些郁闷道：“难道御剑也不可以吗？”

　　这也没办法，震天剑为了飞回天赐的身边，已经是耗尽了力量，如果天赐还能动用力量，倒是可以恢复他的损耗。可惜现在的他根本不行，要是靠震天剑自己恢复，每个五六年天赐是别指望再度使用御剑术了。

　　虽然很郁闷，但是震天剑可比一般的兵器厉害。虽然没有镶嵌任何魔核晶石，但是震天剑的威力却丝毫不低于高阶魔法兵器。

　　挥动了几下之后，天赐根据记忆施展出一套强大的剑术，引得白雪逆飞，好不潇洒。

　　一套剑术之后，天赐也是再度感应到了狐图和狐媚儿的气息。

　　“我就知道狐图大哥不会放弃我，呵呵……”还比较单纯的天赐道：“居然带了媚儿公主来救我，真是的，难道他不知道这样对媚儿公主的伤势很不利吗？”

　　以为熊族全部去击杀猪族，所以天赐倒也是有了这样的认为。

　　身形一跃，天赐以极快的速度跳落到山下。虽然不能动用力量，但是恢复部分战斗记忆的他，也是可以施展轻功。

　　快速的在森林之中穿越，他很快就和狐图他们相遇。

　　“厄……天赐……”寒冷让狐媚儿清醒了一些，不过看着全是光溜溜的天赐，狐媚儿和狐图也是再次一愣。

　　狐图连忙拿出自己的衣服给天赐穿，两人的身形和身高都差不多，倒也是合身。

　　“我就知道你没事！”见到天赐，狐媚儿微微一笑说道。

　　从狐图的嘴里得知事情的她虽然责怪狐图，但也是知道狐图也无奈。以三头灵蛇的实力，即使是受伤了，以狐图一个人的力量也是难以对付。

　　虽然知道天赐厉害，身体异于常人，但是真正见到他感觉，狐媚儿才放下心来。

　　“天赐你没事吧？你是怎么逃脱那三头灵蛇攻击的？那三头灵蛇还在洞中吗？”狐媚儿问道。

　　天赐一笑道：“那家伙已经死了，尸体在我的空间戒指里面！”

　　说话间，天赐也是将三头灵蛇的尸体拿出来。

　　狐图看了看灵蛇的致命伤口之后，很是震惊道：“天赐，你被三头灵蛇吞下过？”

　　天赐点点头道：“恩，他的消化道好臭，弄了好久我才出来呢！”

　　“你真是个怪胎！”狐图说道。

　　一个五星实力的人被八星魔兽吞下，还能破开魔兽肚子活下来。即使那魔兽因为伤势和天气等原因弱的不能再弱，但是天赐能活下来也让人震惊。

　　起码被三头灵蛇吞下，就要面对灵蛇那匕首般的利齿，狐图自认为他的身体挡不住灵蛇的撕咬。

　　“这三头灵蛇的尸体能给我吗？”狐图问道。

　　“恩！”天赐倒是没有反对。

　　狐图将其收进空间戒指之后，问道：“那洞里面的另外一个生命还在吗？我的意思是那条小三头灵蛇！”

　　天赐摇了摇头道：“当时洞穴充满了毒素，我急忙跑了出来，并没有注意。至于现在，山洞里面已经没有生命气息了！”

　　闻言，狐图有些不死心的还是去看了看。此时洞穴里面依旧有毒素，只是没有那么浓烈，狐图快速的搜寻了一遍就出来了，道：“算咯，这大的三头灵蛇身体里面也是能提取一些血液出来，强化一番的话，还是可以给你用的！”

　　“恩！”狐媚儿应了一声道：“如此寒冷的天气，那三头灵蛇不沉睡，反而出去，估计也是死定了！”

　　狐图道：“天赐都不知道那灵蛇什么时候跑的，再说，灵蛇对于严寒的抵挡比一般蛇类强多了，要找一处地方过冬还是容易的，你的伤势可不允许我们在拖。今晚我们休息一下，明天一早就去地沟山找巴奇他们，早点调配处解药才是重点！”

　　“恩，那我们还是早点休息吧！”狐媚儿说道。

　　习惯守夜的天赐坐在洞口，看着漫天的风雪整整沉默了一夜，也不知道在想什么。而看着现在的天赐的样子，狐媚儿也是询问了一下天赐的情况，得知天赐恢复了一些战斗方面的记忆。

　　原本还有些高兴，不过又听天赐说身上的力量不知道被什么东西禁锢了，现在的他，什么都用不了，也是无比的郁闷。

　　安慰了一阵之后，狐媚儿和狐图也是心道：不能用就不能用，恢复战斗记忆的天赐光是靠着身体的力量，也可以成为一个不错的肉盾，起码不会像之前一样，见到战斗就躲避。


第377章 狐族

　　有天赐守夜，见识过他能力的狐图和狐媚儿都是很放心。不过对于天赐腰间突然挂着一把剑，两人倒也是没有多问什么，一来，天赐说他恢复了部分战斗的记忆，即使不能使用什么强大的能力，但是带上武器却很正常。二来，这把剑出来剑柄有些奇怪之外，整体来说并不出众，剑身上并没有什么高级符文，剑柄上也没有镶嵌魔核或者魔晶，也不是什么高级魔法装备。

　　寒冷刺骨的风不断的咆哮，发出呜呜的声音，伴随着大片大片的雪花，夜晚的温度很低。考虑到两人没有火焰取暖就难以度过，所以天赐倒是没有打坐，而是望着外面的天空发呆，时不时加一些柴火，保证火焰有足够的温度。

　　一夜无语，第二天早上，雪已经再度停了，三人早上随意的吃了一些东西之后便启程向回赶。

　　一天的时间都是在赶路中度过，为了尽快找到巴奇他们，三人晚上也是没有休息，直奔地沟山。在第三天的中午，三人总算是来到了地沟山。

　　地沟山山势险拔，两边的山又陡又翘，即使以兽人的能力，也难以攀爬。

　　不过在挺拔的山势之间有一条长十公里的路，因为地势凹陷，被取名为地沟山，也是生活在山后面的兽族唯一的通道。

　　山后的兽族也有好几种，不过以狐族最多。因为这里曾经是灵狐一族的封地，不过最近几百年里，灵狐一族因为没有高手出现，也是渐渐没落，原本他们的奴隶倒是发展起来。不过因为狐族对他们还不错，发展起来之后倒也是没有要灭了狐族的想法。

　　特别是熊族，这个忠诚的种族，即使灵狐一族没落，旁系的狐族发展起来，也是没有抛弃灵狐一族，一直保护灵狐一族。

　　不过毕竟已经没落，即使有熊族的保护，另外几族加起来也不弱，相互之间竞争不断。就连着通道口也是有争斗，相互之间都不信任的种族，最后选择了懒惰的猪族来守护，论实力，这猪族并不强。即使是一件没落的灵狐一族，多来几个高手也能将他们拿下。

　　站在地沟山的门口，狐图微微一叹气，这次针对狐媚儿的行动估计不只是黄天霸。虎族虽然厉害，但是还没有能力控制这里的猪族，比较猪族后面也有十多个种族在支持。能命令猪族的人，定然是这内部的人。

　　可惜，随着红孩儿的死，想要知道是谁出卖他们已经不可能。不过让狐图震惊的是这个背叛者很厉害，让红孩儿阻止他们之后，为了杀人灭口，居然还提供了三头灵蛇这种好东西出来，让红孩儿去自寻死路。显然他也知道，一个白银猪将对于猪族的诱惑性。

　　从他没有派人跟踪来看，似乎也知道，红孩儿不会是那三头灵蛇的对手，即使不出面，也可以接三头灵蛇灭杀了红孩儿。如此一箭双雕的好计谋，估计也只有狐族的人才能想出来。

　　“风狐一族、火狐一族、金狐一族，是你们三个种族的哪一个呢？”狐图似乎是在问自己。

　　这三族曾经都是灵狐一族的分支，只可惜，现在三族的实力都远超灵狐一族了。

　　穿过山道，入目的就是一个不大的村子，从村口的猪族旗帜来看，这里是猪族的地盘。不过与平日里的喧嚣不同，现在村子显的有些冷清。

　　在天赐的感应下，所有人的气息都在村子的另外一头。所以，三人倒也是没有停留，向着村口行去。

　　“吃里扒外的猪族，你们居然联合虎族的人来对付我们狐族，杀了灵狐一族的守护者熊族多人。你们的罪恶实在是难以让人饶恕！从今以后，看门的任务也不需要你们了，作为惩罚，今日就将你们所有人全部斩杀，以儆效尤！”灵狐一族的大长老狐天大声的宣判。

　　而左右两边分别是风狐一族、火狐一族和金狐一族的族群，对于这样的结果，没有人反对，显然是早已经商量过了。

　　“欧欧……长老请饶命啊，我们知道错了，再说，这些都是红孩儿首领说的，和我们没有关系啊！”其中一些猪族狡辩道。

　　“哼……现在才知道认错？晚了，给我全部灭杀！”狐天怒道。

　　噗嗤……噗嗤……

　　几百个熊人手起刀落，瞬间将这些猪族全部灭杀。

　　“大长老！”就在这群猪族被灭杀的时候，狐图带着狐媚儿和天赐也是穿过了村子走出来。

　　“哦，狐神保佑，见到你们没事就好！”看着狐图和狐媚儿，狐天眼角有些湿润。虽然从巴奇的嘴里得知他们没有事情，但是亲眼看见之后，那心才能放下。

　　快步走到狐天的身边，狐天也是连忙拿出一个瓶子给狐媚儿道：“听巴奇他们说你中毒了，这是解药！”

　　“多谢长老！”狐媚儿接过解药之后也是连忙服食。

　　在狐媚儿吃药的时候，狐天也是看向了天赐，打量一番之后，狐天道：“他就是巴奇嘴里的天赐是吧？”

　　狐图点点头道：“是的大长老，不仅是妹妹的救命恩人，这次也算是救了我！”

　　“是么！”狐天多看了天赐一眼之后道：“既然如此，那就去族里做做吧！”

　　因为是兽语，所以天赐完全听不懂，只是看着他们说话，他的目光倒是落在另外三个狐族的身上。

　　和令狐一族的白色不同，风狐一族的头发和尾巴是青色的，身上有风系元素的波动。而火狐一族的头发和尾巴是红色，身上有火系元素波动。金狐一族的头发和尾巴是呈现淡黄色，身上倒是没有魔法波动，不过身形健硕，应该是使用怒气的吧。

　　四大狐族里面，灵狐一族算是天赋最好的，因为灵狐一族的人三种力量似乎都掌握。而且还有狐族会水系的力量，不过四族里面，灵狐一族的实力远不如另外三族。

　　四族来的都是一个长老外带十个年轻的后辈，长老的实力倒是差不多，都是九星。但是后辈的差距就比较大。

　　灵狐一族的后辈基本上都是六星，但是另外三族清一色的七星初级。

　　“这群吃里扒外的猪族已经灭掉了，那么我们也该离开了！”风狐一族的长老说道。

　　火狐一族的长老道：“回族之后尽快把族人来此守候吧，绝对不能允许这样的事情再度发生！”

　　金狐一族的长老也是道：“是啊，我们狐族的数量本就不多，在这样损失下去，距离灭族就不远了！”

　　狐天道：“好的，那就这么决定了！”

　　领走之时，另外三族的长老都看了天赐一眼，火狐一族的长老道：“虽然有救命之恩，但是毕竟是狡猾的人类，如果有必要，还是别让他返回人族，虽然外面居住的地方比较隐蔽，但是若引来大量的人类，对于外面兽族来说并不是什么好事！”

　　“恩！”狐天微微一声叹息，最后也是应了一声。

　　等另外三族走远之后，狐天道：“旁支已经发展成这样，如果我们灵狐一族再没有强者的话，以后说不定都会沦为他们的奴隶了！”

　　狐图冷哼一声道：“怎么可能？我们才是狐族的皇族，那群家伙也敢？”

　　狐天拍了拍狐图的肩膀道：“努力修炼吧，三族打我们的注意也不是一天两天的事情了，只要有我们种族的血脉，那我们以后就真的完了！”

　　听的出狐天嘴里的无奈，狐图点了点头道：“我知道了！”

　　看了看三族的人之后，狐图道：“师傅，这次我弄到一直三头灵蛇，虽然血液不多，但是处理的好……”

　　狐天不仅仅是族里面的强者，也是一个厉害的药剂师，更是狐图的师傅。

　　“三头灵蛇？”闻言，狐天的眉头也是一挑道：“你这次做的不错。有了三头灵蛇的血液，只要提高媚儿的血脉之力，那么就可以短时间进入七星了，而且以后也可以走得更远。”

　　“恩！”狐图也是点了点头道：“希望妹妹可以走得更远，让我灵狐一族从新走向辉煌！”

　　看了看狐图，狐天道：“可惜你不是女儿身，若不然的话，以你的天赋……”

　　“我也想啊，要不然妹妹也不用这么辛苦！”回头看了看似乎还有些难受的狐媚儿，狐图也是有些无奈地说道。

　　他和狐媚儿从小就没有父母，在狐天的抚养下长大。从小就发誓要照顾妹妹的狐图，努力的修炼，努力的学习，就是希望狐媚儿可以好好的过未来的日子。可惜，狐族真正的九尾狐，只有女性才可以达到。而狐媚儿又是女性狐族里面天赋最好的，而狐媚儿本身也努力。可惜，到了六星十级之后，最近的一两年一直没有进展。

　　狐图虽然尽了所有力量，可惜，族里能拿出的各种好东西都给狐媚儿吃了，可惜狐媚儿的实力一直卡在六星十级，一直没有进步。

　　不过有了三头灵蛇的血，那么狐媚儿的实力也可以再进一步了！

　　等三族离开之后，灵狐一族也是出发了。狐图道：“师傅，以后这地沟山谁来守护？”

　　狐天微微一声叹息道：“由我们四族一起守护，每个族抽派二十个七星高手在此驻守。而每个种族也是轮流辅助一个月的食物！”

　　“看起来倒是很公平的！”狐图说道：“这不像是三族的行为啊！”

　　狐天重重的点点头道：“是啊，表面上是很公平，但是抽调二十个七星对我们灵狐一族来说可不是一个小数目。这都还算是好的了，但是一个月的食物就……而且他们编排的时间，我们令狐一族辅助的时间刚好是10、11、12月三个月。虽然现在已经是十二月，他们给我们优惠了，但是明年呢？这三个月可是一年中最困难的三个月啊！”

　　“师傅！”狐图银牙紧咬，道：“这群人实在是欺人太甚了！”

　　狐天道：“没办法啊，他们三族的实力太强了，而且隐隐有联合的意思，哎……如果在没有新的强者，我们灵狐一族……”

　　狐图道：“师傅放心，有了三头灵蛇的血液为引，妹妹她绝对可以觉醒更多的力量，到时候……”

　　“希望吧！”狐天苦笑了一下道：“先回族吧再说吧！”

　　“恩！”狐图应了一声。

　　在狐天他们的带领下，大半天之后，几人来到了灵狐一族的地盘。

　　穿过地沟山之后就不再是草原，属于山丘地带。大概三百多里之后，地形又变成了山脉。而灵狐一族的地盘就在那片山脉之中。

　　翻过三个山头，队伍在天黑之前进入了灵狐一族的地方。

　　灵狐一族居住的地方是一个硕大的山谷，从周围的山势来看，这片地方似乎是用什么强大力量制造出来的。因为边缘地带都是很突兀的切面，明明是很大的山，却突然间被截断，形成了一个数十公里的平原。

　　而且这个地方也是很讲究，周围的山势很难走。除了一头一尾的两个出口之外，其他的地方基本上只有鸟类才能翻越。

　　但是这种地方，兽族自己都缺乏食物，哪里有能力饲养大型飞禽。而兽族靠自己本身的飞行能力飞的话，起码需要十星。

　　但是就如此一个贫瘠的地方，要出一个十星高手，基本上是不用想的。因为这东西不仅需要天赋，更需要天材地宝的支持。

　　光是从四大族的长老穷尽一生的力量也只能勉强达到九星就知道。

　　所以，这四族的争斗，主要还是以年青一代，五星到八星的争斗。

　　作为一族的长老，狐天倒是很受族人的尊敬，一路上看见的人都不断的打招呼。不过最后都会落在天赐这个外族人身上，人类，在这个比较封闭的地方，基本上都只是传说了。


第378章 金顶山

　　“咚咚……”门口传来敲门声。

　　盘坐在床上的天赐睁开了眼睛，然进来吧，后道：“进来吧，门没有关！”

　　吱呀……

　　门被推开，身穿一袭白袍的狐媚儿笑嘻嘻的走了进来，看着盘坐在床上的天赐，狐媚儿问道：“你在干什么呢？”

　　天赐挠了挠头道：“我看能不能解除封锁我的力量，不过还是不行啊！”

　　来狐族也是有好几天了，天赐把狐族逛了一遍，这地方还是山清水秀。北面一座高山，山上有一道泉水流下，也是整个狐族水源的来源地！

　　水源绕狐族领地一圈，然后从东边山口流出。西边山口是通向地沟山的方向，而东山口则是通向更深处的原始山林。

　　狐族的地盘，也不仅仅是狐族，其中还有熊族、牛头人族、羊族等种族也是在此生活。以狐族为尊，另外几个种族完全一副灵狐一族而生活。

　　灵狐一族堕落之后，这片土地真正的保护就落在了熊族身上。羊族和牛头人族负责耕种，也是他们的劳动，一直养活着灵狐一族。

　　虽然渐渐没落，但是灵狐一族也还有五千人左右，而且战斗力也不低，再加上熊族的维护，另外的种族也不敢造次。毕竟论实力，熊族才是这里最强的。他们支持灵狐一族，那其他种族也不会去找死。

　　“你的毒怎么样了狐媚儿公主？”看着狐媚儿，天赐也是从床上下来，然后给狐媚儿倒是一杯茶水。

　　狐媚儿一笑道：“基本上没有事情了，若不然的话，也不能出来呢！”

　　这几天，由巴奇第天赐到处逛，她一直在房间里面接受治疗，不过这几天在狐图他们的治疗下，也是终于恢复健康。

　　因为狐图他们要用三头灵蛇制作恢复提高血脉的东西，所以也是给力狐媚儿一些自由的时间。

　　“这两天你过的怎么样？”狐媚儿笑嘻嘻的问道。

　　天赐点点头道：“还不错，巴奇带我逛遍了你们狐族，你们这个地方倒是山清水秀的。而且这是我第一次看到那么多的兽族！”

　　当然，这是因为天赐失去了记忆，要不然的话，出来比蒙之外，兽族的其他种族他都见过。

　　“是吗？呵呵……”狐媚儿一笑道：“那你去过金山森林吗？”

　　“金山森林？”天赐摇了摇头道：“就是巴奇说的那东边的山林是吧？不过听说那边很危险，所以没有去过！”

　　“要不我们去玩一玩？”狐媚儿提议道：“金山森林只有深处才危险，外面其实到没有什么！”

　　“可以吗？”天赐问道。

　　“当然！”狐媚儿一笑道：“我们走吧，明天早上看完日出就回来！”

　　“啊……还要玩一夜？”天赐皱了皱眉头道：“那需要给狐图大哥他们说一下吗？”

　　“当然不用，我这么大的一个人了，难道还无权自己的事情吗？再说，也就是一晚上而已，我们在外面待的时间也不短嘛！”狐媚儿一本正经地说道。其实心里却是道：要是给狐图他们说了，还能在外面呆一晚上，那根本是不可能的事情。

　　“哦！”天赐应了一声，想想也对，于是不再多问。

　　在狐媚儿的带领下，两人向着外面走去，一路上狐媚儿也是给天赐讲解金山森林的来历。

　　因为太阳从东边升起，金色的光芒洒遍大地，落在那些树木上，将整个森林染成金色，一片金灿灿，如同一个金山，所以称为金山森林。

　　除了名字，这山里面也是拥有很多的天材地宝和魔兽，也算是一个宝藏之地。

　　离开狐族的地方，两人向着金山森林前进。为了不引起注意，两人倒是没有骑裂风角兽。

　　连日的大雪，金色的枫叶早已经被白雪挡住，只有很少的地方可以看见。狐媚儿在家闷了很多天，难得出来，也是笑的很开心。

　　一路上又跑又跳，终于是有了她年纪的一点点痕迹。不过她的样貌很成熟，做着那些小女生才做的事情，看起来有些怪怪的，引的天赐一路上笑声不断。

　　还以为天赐是出来很开心，所以才笑，丝毫不知道因为自己行为而逗笑天赐的狐媚儿一路上给天赐讲着她以前在金山森林的故事。

　　原来这个小丫头一直都知道狐图的努力，所以她才会那么努力。努力的为狐图减轻负担，努力的去实现狐图的梦想。

　　“灵狐一族只有女性才能变成九尾狐？”闻言之后，天赐很是疑惑道。

　　狐媚儿点点头道：“是的，男性不管天赋有多么的厉害，也只能变成八尾狐狸，只有女性才能变成至高无上的九尾狐，在狐族百万年的历史中，也一共只有八位变成过九尾狐。”

　　而现在狐族生活的地方，就是最好以为九尾狐寻找的地方。

　　没有人明白当时那个九尾狐是怎么想的，因为当时狐族正是最繁盛的时期。就算是比蒙族见到他们也要礼让三分，但是就是这样的情况，那九尾狐突然决定来这里。到这里没有多久，她就失踪了。万多年来，灵狐一族花费了无数的时间去寻找那位前辈的足迹，却是一直都没有找到。

　　说到这里，狐媚儿道：“没有人知道，在这里开辟出居住地方的九尾狐祖先在返回皇城的路上发生了什么，但是从那以后，再也没有看见过她！”

　　“原来如此！”天赐应道。

　　聊天的过程中，两人不知不觉的就已经深入金山森林很多了。

　　站在山头，狐媚儿道：“今天倒是走的很快呢，平时来到这里，起码需要半天的时间呢！”

　　看着被雪花铺成的白色世界，不远处一条蜿蜒不知道通向何处的河流，天赐道：“很漂亮的世界呢！”

　　狐媚儿笑道：“在金顶山看日出才漂亮呢！”

　　“金顶山还有多远才到啊？”天赐问道。

　　媚儿指了指远处一个若隐若现的山体道：“就在那！”

　　天赐白了他一眼道：“几座山之前就看见了，但是我们走了这么久都没有到！”

　　看了看天色，天赐道：“都快日落了，也不知道什么时候能走到！”

　　狐媚儿道：“放心吧，以我们现在的速度，最多三个小时就能走到。”

　　天赐道：“那你们平日里要看一个日出，不是很早就要出发？”

　　狐媚儿点点头道：“当然，一般都是当天早上三四点就出门了，基本上在隔天凌晨三点就能走到。不过也不知道今天是怎么回事，走的这么快，估计晚上十点过十一点我们就能达到目的地呢！”

　　“还真是够久的！”天赐笑道。

　　“好了，别废话了，我们接着走啦！”狐媚儿招呼着天赐继续前进。

　　另一边，晚上的时候，狐图和狐天终于是将三头灵蛇的血液提炼完成。

　　狐天道：“狐图，去将媚儿叫来，今日我们就为他护法，早日让他完成血脉的提升！”

　　“是，师傅！”狐图应了一声，就去找狐媚儿。不过在媚儿的房间并没有找到狐媚儿，想到狐媚儿可能去找天赐了，于是他又跑到天赐那，可惜依旧没有找到两人。四下打听了一下才知道，原来两人大清早就出门了，到现在都还没有回来！

　　听说是去了金山森林，狐图想了想，也是知道，看样子狐媚儿是带天赐去金顶山了。狐媚儿的性格他倒是清楚，知道明天两人就会回来，狐图也是回去向狐天报告。

　　“这个公主啊！”狐天摇了摇头，道：“既然如此，那就多等一天吧！血脉提升之后，她又要努力修炼，看样子她也知道，就让她好好放松一下吧！”

　　与此同时，得知狐媚儿和天赐去了金山森林，一个信鸽从小镇的一个角落飞走向着南边飞去。直到信鸽消失在夜空，然后一个诡异的低笑声从小巷子传出。

　　只是可惜，男子全身笼罩着黑袍里面，看不清样子。

　　另一边，天赐和狐媚儿也是在晚上十点过的时候达到那种三千米高的山顶。在面对东边的方向，有一个平地。

　　狐媚儿道：“我们就在这里休息一下吧，走了一天也累了，休息一下，明天我们看日出！”

　　“好！”天赐应了一声，也是负责起升起篝火。三千米的山顶寒风猎猎，呜呜的咆哮声可比地面还要凶。

　　升起篝火之后，天赐也是搭建了一个简易的帐篷给狐媚儿休息。

　　做完这些的时候，狐媚儿也是烤好了肉。

　　简简单单的吃过晚饭之后，两人靠坐在一起，聊着天，看着天空的星星。

　　今晚老天很是给力，并没有下雪，万里无云，天空是各位的美丽，一轮蓝色的弯月挂在天边，看起来很漂亮。

　　一直聊到很晚，狐媚儿才进帐篷休息，而天赐依旧是守在外面。


第379章 遇刺

　　“媚儿公主，起床了！”天赐敲了敲帐篷的门呼唤道。

　　“哈欠……好的，马上就来！”闻言，媚儿打着哈欠应道。

　　很快，狐媚儿就从帐篷之中走了出来，睡眼蒙眬，还用手捂着小嘴巴。

　　即使失忆了，看着如此美女，天赐也是有了一些反应。

　　“咳咳……”天赐轻轻咳嗽了两声掩饰自己的尴尬，然后将烧好的水端给狐媚儿洗脸。

　　洗碗热水，再被寒风一吹，狐媚儿也是彻底的清醒。看着天空渐渐泛起的鱼肚白，笑道：“估计再过十多分钟太阳就会出来了！”

　　“恩！”天赐应了一声道：“一直听你说日出很美，真想好好见识一下！虽然我的记忆中模糊的记得自己似乎经常看见，日出，不过都好模糊，如同是一个梦一样！”

　　“没关系，今天看了之后，你就不会认为是梦了！”狐媚儿笑道。

　　就在两人有说有笑，等待着日出的时候，天赐突然一愣。

　　“怎么了？”看着天赐的动作，狐媚儿问道。

　　天赐道：“我感应到你们兽族的人靠近了！”

　　“我们族的人？”狐媚儿也是一愣，然后有些郁闷道：“看来是找我们的，经过上次的追杀，长老一定是担心我们吧！”

　　“哦！”天赐应了一声，道：“没事，大家一起看吧，看完了再离开！”

　　两人一笑，然后就在原地等待那些人。

　　不过那几个家伙靠近之后并没有直接过来，而是慢慢的分开，渐渐将两人围在中间。

　　这样的行为明显让天赐疑惑，同时也有些警觉道：“有些不对，那些家伙将我们包围了！”

　　闻言，狐媚儿显然也是明白，来的人并不是灵狐一族的人，而可能是另外三个种族的人。毕竟和狐图聊完天之后，她也是知道，这里面肯定是有内奸，要不然那些猪族不会对狐图他们出手。

　　“他们实力如何？”狐媚儿连忙问道。

　　“三个七星！”天赐回答道。如不是对方人少，估计他早就怀疑了。

　　“看来我们想要看日出是不可能的事情了！”狐媚儿微微一声叹息道：“走吧，以我们俩的实力可不是这三人的对手，只希望能逃过一劫吧！”

　　“恩！”天赐拔出来震天剑，也是准备好虽然战斗。

　　狐媚儿问清楚三个人的方向之后，道：“走吧，我们从前面跑！”

　　顾不上隐藏，实力的差距，狐媚儿丝毫没有想要和对方战斗的意思，拉起天赐的手就往前冲。

　　呼啸的狂风遮挡了狐媚儿和天赐的脚步声，不过其中一个靠近之后也是看见了飞奔的两人。

　　“该死，这两个家伙是如何发现我们的？”说话的是一个牛头人，即使遮挡了脸，但是头上的牛角还是那么的醒目。

　　虽然搞不懂为什么，但是他知道此事隐隐藏藏是没有用的，顿时大吼道：“兄弟们，上，别让他们两个跑了！”

　　听到牛头人厚实的声音，另外两个也是瞬间冲了上来，分别是一个狗头人和一个虎族的人。

　　是的，这队伍之中居然有一个虎族的人，看来真的是内部有人勾结了虎族。

　　三人虽然全部都遮挡了身形，但是倒也是好认出来。

　　牛头人除了牛角，身上简陋的铠甲也是露出他身上的牛毛。而狗头人更好认，虽然挡住了脸，但是那塌下的三角耳朵却也是出卖了他。

　　狗族和狼族在动物里面虽然很相似，但是兽人里面，两者之间的差距却是很大。狼族和狼的样貌保持着百分之八十以上的相似度，但是狗族却不是，他们和人的相似度达到百分之九十，除了部分之外，其他的已经无限接近人了。

　　虎族也是很好认，他们的类人度还不足狗族，皮肤还保持着野兽的样子，就相当于将老虎的头按在了人的身上一样。

　　牛头人使用的是一柄单手大斧头，车轮大小，不过现在没有战斗，也是没有取下，还背在身后。

　　狗头人使用的是拳套，黑色皮质手套的表面有很多的利刺，如果挨上一拳，绝对不轻松。

　　而虎族使用的是一把大刀，样式和红孩儿的一样。这大刀也是被虎族的家伙一直握在手上，看来只要一有机会，就会挥出。

　　看着逃跑的两人，那虎族哈哈大笑道：“两个小娃娃，虽然不知道你们怎么发现我们的，但是你们是跑不了的！”

　　对于两人能提前发现三人，三个家伙都是万分的疑惑。因为现在天还比较暗，三人也是从后方跑来的。所以，应该是万无一失的。可惜，也不知道对方用了什么手段，居然发现了他们。

　　不过这并不重要，实力的差距，只要三人不放弃的话，用不了多久就能追上对方。

　　对于敌人的叫嚣，狐媚儿和天赐并没有理会，而是全力往前冲。

　　“天赐，加油，如果跑步过去的话，我们必死无疑啊！”虽然知道对方一定伤不了天赐，但是天赐也绝对不是敌人的对手，被抓起来带回去的话，相信也是死路一条。

　　“哦！”天赐一边冲，也时不时的回头看一看。

　　天边的太阳渐渐的升起，金色的光芒照射在地面，为万物镀上一层金，但是两人却是无心欣赏，正如那虎族所说，随着时间，三人渐渐的逼近两人。

　　“该死，黄天霸居然来了！”随着天空渐渐放亮，狐媚儿回头看三人的时候，也是看清楚了那虎族。

　　虽然蒙了面，但是狐媚儿还是一眼就认出了那家伙，大声道：“黄天霸，好手段，你居然能混到我狐族来！”

　　闻言，黄天霸不但不生气，反而大笑道：“哈哈……媚儿公主好眼力，居然能一眼认出我，真是我黄天霸的荣幸，看来公主对我也是很有好感啊，要不然也不会这样都能认出我！”

　　“好感没有，不过你额头上的那块丑陋的疤痕，估计也就只有你才有了！”狐媚儿讽刺道：“想要我成为你的女人，你这辈子都别想了，我宁愿去死，也不会和你在一起的！”

　　“哼……看老子把你拿下，让你欲仙欲死，你到时候再说不愿意吧！”黄天霸怒声说道。

　　“你们再说什么啊？”因为是兽语，天赐听不懂，但是从语气来看，后面的家伙明显是不爽了。

　　“没什么，那家伙想要强暴我，我说宁死也不愿意！”狐媚儿道。

　　“这是个禽兽！”天赐回头看了黄天霸一眼说道不过说完他就郁闷了，接着道：“他似乎本来就是禽兽！该死的家伙，如果不是实力被封印，我一定灭杀了他！”

　　在狐媚儿他们的话语中，天赐似乎也以为自己以前是一个超级强大的高手了。

　　“算咯，这已经不重要了，咱们还是逃过一劫再说吧！”狐媚儿道。

　　天赐看了看路道：“可是我们现在跑的方向好像是金山森林的深处，你不说里面很多的危险吗？我们这么进去？”

　　狐媚儿道：“现在也顾不上那些了，总比死在黄天霸的奸污之下好吧。我宁愿成为魔兽的腹中之食，也不愿意再看见那个恶心的黄天霸！”

　　“哦！”天赐应了一声也是不在多说。

　　“前方有一群五星魔兽，我们是不是要绕道？”天赐问道。

　　“哦？有多少？”狐媚儿不惊反喜道。

　　“大概十三只！”天赐回答道。

　　“那我们向着那群魔兽去！”狐媚儿说道。

　　“啊？”天赐明显一愣道：“可是好危险，如果我们被那群魔兽堵住，再加上后面的三个家伙，可就完了！”

　　“事到此时，也只有搏一搏了，不入虎穴，焉得虎子？”狐媚儿倒是比天赐大胆多了。

　　对于狐媚儿的提议，天赐也是没有过多的反对。不断的提供新的动态给狐媚儿听。

　　很快，那十三只魔兽出现在了两人面前，居然是五星的厚皮魔熊。

　　“看来我们有一丝机会了！”说话间，狐媚儿拉着天赐疯狂的冲了过去。这一路上，对于天赐的速度，狐媚儿也是有了一个新的认识。与没有恢复记忆之前不同，现在的天赐似乎懂得一些身法，身轻如燕不说，原本是狐媚儿拉着天赐跑，到了后来居然是天赐带着狐媚儿跑。

　　“冲过去！”十三只厚皮魔熊之间有一些距离，大概十多米的样子。

　　当两人靠近的时候，厚皮魔熊显然是发现了，发出阵阵低吼。

　　此时两人也是顾不上那么多，疯狂的冲过去。

　　“吼……”对于两人的行为，厚皮魔熊瞬间就怒了，一声低吼，身上土系元素运转，显然是准备使用魔法攻击。

　　“踏雪无痕！”不知不觉中，天赐发出一声低吼，又加了一句：“愚蠢光环！”

　　运气不错，天赐的愚蠢光环打断了其中三只厚皮魔熊的咒语。不过另外九只却没有，光芒一闪，地面数到土刺伸出。

　　在那瞬间，天赐牵着狐媚儿的左手一发力，瞬间将狐媚儿懒腰抱在腰间，然后双击一发力，顿时跃起。

　　这一跃，就跃起七八米高，跃出十七米远，轻轻松松的越过厚皮魔熊。

　　“该死！”看着两人的动作，后面的黄天霸和另外两个兽族就郁闷了！


第380章 绝路

　　“这是？”看着天赐脚步在地面轻轻一踏，就跃起那么高，就算是豹族也没有这么能跳吧。

　　看着天赐的脚在树干上轻踏几下，就已经跑远。黄天霸怒吼一声：“该死的家伙，你们是跑不掉的！”

　　“那你追上再说吧！”狐媚儿哈哈大笑。

　　天赐这一手先是让狐媚儿一愣，不过随后就开心了，这一身法实在是太给力了。

　　“黄天霸，先和这群厚皮魔熊玩一玩吧！呵呵呵……”狐媚儿的声音从远处响起。

　　“皇子，我们怎么办？”三人当然不会直接冲过去，在距离厚皮魔熊还有数十米的时候就停下来了。

　　“吼吼……”天赐两人的离开似乎彻底让十三只厚皮魔熊愤怒，两人的眨眼离开，倒是让十三只厚皮魔熊将目光锁定在了黄天霸三人的身上。

　　一声怒吼，就扑向了三人。

　　“该死的，这群厚皮魔熊居然向我们冲过来了！”黄天霸有些愤怒地说道：“三狗、牛二，既然躲不过，就杀了他们，速战速决！”

　　“是，皇子！”三狗应了一声，然后扑了上去。牛二也是毫不客气，从身后解下单手大斧头杀了过去。

　　既然躲不掉，三人也是干脆杀过去，以他们七星的实力，对付十多只五星魔兽并不是一件很难的事情。

　　另一边，有厚皮魔熊挡住黄天霸三人，天赐和狐媚儿也是短暂的安全，一路上疯狂的往前冲。

　　当然，两人也有想过变道往回赶，但是这想法被狐媚儿给拒绝了，因为回去的话，必定要路过金顶山。因为其他地方都是死路，不管怎么绕，都要回金顶山，只要对方守住这里，他们两人根本过不去。

　　与其自投罗网，还不如往里面冲。这三个家伙不可能一直守在这里，只要过几天族里面的人发现他们不再，就会来找他们，到时候就会有一线生机。

　　将缘由给天赐分析了一遍之后，天赐道：“好吧，那我们继续往前走好了，希望别遇到那些强大的魔兽！”

　　“看运气吧！”狐媚儿显然也有些无奈，在金山森林的深处不必嗜血森林好多少，到处魔兽横行，有毒的花草到处都是。

　　两人跑出没有多久，黄天霸三人以绝对的实力击杀了四头厚皮魔熊，将剩下的魔熊全部吓走。五星魔兽也不差，黄天霸将其收进空间戒指之后，也是和三狗和二牛继续追了过去。

　　三个多小时之后，三人就又追到了天赐和狐媚儿的身后。

　　“媚儿公主，我说过，你是跑不掉的！”黄天霸大笑道。

　　“混蛋，想块牛皮糖一样，走到哪跟到哪！”狐媚儿有些郁闷地说道。

　　“媚儿公主，我们怎么办？”天赐道：“以这样的速度，我们最多几分钟就会被抓住！”

　　“那又能怎么样呢？”狐媚儿的语气显然也有些郁闷道：“尽力吧，这三个家伙不简单，以我现在的实力，最多能使用天狐媚功控制一个。用控制的对付一个，以你的实力再牵制一个，应该不是很大的问题！”

　　天赐有些郁闷到：“那你之前怎么不用！”

　　狐媚儿白了他一眼道：“天狐媚功虽好，但是要求也很高。或者说，以我的实力还不能很好的控制。必须消耗他们一些精神，才可以很好的控制。咱们跑了这么久，再加上他们战斗过一次，相信消耗也不小，以我的实力，估计勉强可以控制一个！”

　　天赐道：“三人里面黄天霸最强，那个牛头最弱，你控制黄天霸吧，让他对付牛头，我来对付那个狗头人！”

　　狐媚儿很是无奈道：“我也想啊，但是他们不是那群饥饿难耐的狼人，可不好控制，以我的实力最多也就能控制住牛头人！”

　　“控制一个算一个好了！”天赐说道。

　　这个时候，也不能指望太多，能减少压力就减少。

　　“恩！”狐媚儿应了一声之后道：“你背着我跑一节再说，我使用天狐媚功不断的降低他们的防线。现在这个情况下，我可是没有时间跳魅舞！”

　　“知道了！”说话间天赐将狐媚儿背在身后，然后不断的往前冲。

　　别看狐媚儿有一米七的个子，自比天赐矮一点，但是这丫头的重量对于天赐来说，不比羽毛重多少。

　　背起狐媚儿之后也是脚下生风，跑的飞快。遇到那种藤蔓的时候，双脚发力，瞬间跃到树上，然后几个跳跃，就消失在远处。

　　而黄天霸三人就只能破开藤蔓或者是绕开追赶，靠着轻功，天赐和狐媚儿估计在短时间之内也不会被追上。

　　“这样下去，说不定我们有机会把他们甩掉呢。只要能甩掉，我们就立刻往回跑！”狐媚儿说道。说实话她并不愿意使用天狐媚功去控制敌人，因为成功率不高，对自己的伤害比较大。

　　控制到还好，若是没有控制到，面对三个七星高手的攻击，一两人的实力，可不是对手。

　　哗啦啦……

　　随着天赐的轻功施展，两人快速的往前窜，大概跑出一个多小时之后，树林突然间稀疏，几个跳跃之后，两人却是已经窜出了森林。

　　“咦？这里是什么地方？”天赐问道。

　　狐媚儿打量了一下道：“我也不知道，我也没有来过！”

　　“算咯，看来我们有一段危险期了！”天赐有些郁闷地说道。

　　没有藤蔓的阻挡，估计黄天霸他们三人很快就会追上他们。

　　可是看了看附近，除了身后的森林，周围都是草原，想要折回去是不可能的了。

　　一路狂奔，可惜没有过多久，黄天霸三人再度出现，黄天霸此时显然已经失去了耐心，道：“媚儿公主，我说过了，你是跑不掉的！”

　　狐媚儿也是不搭理三人，伏在天赐的身后，回头看着三人，精神力涌动，一点点的诱惑着三人。

　　“狐媚儿公主，不好了！”突然间天赐大吼道。

　　“怎么了？”听天赐的声音，狐媚儿也是转过了头。

　　不看还好，一看，狐媚儿也是一愣。

　　天赐停下了脚步，望着眼前那深不见底，宽数百米的，看不到边的裂缝一阵的无奈。

　　“死路！”两人异口同声地说道，回头看了看，黄天霸他们也是快追上来了。

　　狐媚儿道：“也顾不上那么多了，我使用魅舞加上天狐媚功拿下牛头人，让他对付那只狗族。你一定要拦住黄天霸！”

　　“拦住黄天霸？”天赐愣了愣，倒也是没有拒绝，道：“我知道了！”

　　将狐媚儿放下，拿起震天剑拦在狐媚儿的前面，天赐道：“你放心吧，除非我死了，要不然绝对不会让黄天霸靠近你一步！”

　　“知道了！”狐媚儿应了一声，然后挑起舞来。

　　曼妙的身形扭动，当黄天霸三人靠近的时候，明显有些发愣。黄天霸笑道：“不愧是我未来的夫人，这身段，哈哈哈……”

　　就在黄天霸看的入神的时候，忽然间感觉有什么东西不对劲，似乎有什么东西再侵蚀他，头脑有些晕晕的。

　　“呜呜……”黄天霸摇了摇头，将那股晕眩驱散。

　　“该死，是灵狐一族的媚功！”黄天霸怒吼一声。虽然灵狐一族没落，但是他们的力量，作为贵族，多少还是知道一些。

　　“三狗，牛二！”知道灵狐一族的能力，黄天霸连忙看过去。

　　被黄天霸一叫，三狗和牛二都是看了过去。

　　看两人的样子，似乎并没有事情，还不等他松一口气，黄天霸突然冲出去道：“三狗，小心！”

　　闻言，三狗也是一惊，再加上后面的风声，三狗似乎也知道有什么问题，连忙跃起。

　　轰……

　　一声爆响，巨斧重重的斩在地面，斧刃深深的陷入地面，带起的还有三狗的一些毛和血液。

　　“牛二，你干什么？”回过神来的三狗大吼道。

　　黄天霸连忙阻止道：“别叫了，他已经被狐媚儿使用天狐媚功控制了！”

　　“那我们怎么办？”三狗皱了皱眉头问道。

　　黄天霸看了看已经闭眼站在原地的狐媚儿，然后又看了看三狗道：“只有制服牛二才行！”

　　“没有别的方法了吗？”三狗显然和牛二关系不错。

　　黄天霸摇了摇头道：“没有，灵狐一族的天狐媚功很厉害。除非杀了施法者，不过看样子，牛二会阻止我们的。”

　　三狗想了一下道：“我去阻止牛二，狐媚儿就交给皇子了！”

　　黄天霸点了点头道：“我知道了！你小心，牛二已经被狐媚儿控制，他可不记得你。必要的时候……”

　　黄天霸没有说完，但是他的意思，三狗却是明白。

　　咔嚓……

　　牛二已经再度拔起斧头，三狗有些苦涩地说道：“我知道了，如果必要的话，我会杀死他的！”

　　“那这里就交给你了！”黄天霸扶起三狗，然后看向了天赐。


第381章 狐媚儿的计谋

　　“杀！”

　　牛二一声低吼，手中的巨斧突然斩出，对着三狗重重落下。

　　“轰！”一声爆响，巨斧再度斩在了地面。

　　三狗敏捷的躲过，吼道：“牛二，快点醒来，我是你兄弟啊！”

　　“哞……”回答三狗的是牛二的怒吼，拔出单手斧也是再度斩出。

　　“三狗，他交给你了！”看着三狗和牛二战成一团，黄天霸也是看向了天赐那边。

　　“人类，你是要阻拦我吗？”黄天霸挥了挥手中的大刀，残忍地笑道。

　　黄天霸使用的是大路通用语，所以天赐倒也是能听懂。

　　“当然！”天赐简单的应了一声，然后抬起了震天剑道：“想要抓狐媚儿公主，那就从我的尸体上踏过去吧！”

　　“不知道死活！”黄天霸一笑道：“那你就去死吧！”

　　说话间，黄天霸也是突然间冲了过去。而天赐自然也是不落后，双脚一点，如果一个没有重量的落叶飞出，双脚在地面轻点，就已经在数丈开完。

　　“死！”黄天霸一声怒吼，手中虎柄大刀斜斩下去。

　　面对黄天霸的大刀，天赐不但不退，反而往前冲。看着大刀从自己的左上方向着右下方斩去，天赐身体突然往下一压，手中的利剑刺向黄天霸的腹部。

　　“好有胆识的家伙！”看着天赐的行为，黄天霸不得不瞬间变招，斩到一半的大刀突然往下落去，挡开天赐的长剑。

　　利剑被大刀一震，瞬间向着一边落去。天赐手腕发力，让剑尖刺在地上，要不一发力，身体一个三百六十度的旋转，右脚脚跟向着黄天霸的肩头砸去。

　　黄天霸连忙抬起左手抵挡，再度将天赐震开，然后右手的大刀紧随着而去。

　　天赐的身形灵巧的在半空一翻，面对黄天霸的攻击，也是使用震天剑抵挡。

　　铿锵……

　　一声暴响，巨大的力量将天赐震的倒飞出去。

　　咻咻……

　　天赐落地的瞬间双脚在地面轻点，往后跃去，不断的将黄天霸的力量卸下。

　　黄天霸并没有追赶天赐，甩了甩被踢的有些疼的左手道：“好家伙，看你瘦瘦弱弱的样子，力气倒是出奇的大啊！”

　　天赐扭了扭手道：“你不也不差吗！”说完，天赐脚下发力，再度冲了出去。

　　“该死的人类，别以为有几分力气就了不起，去死吧！”这一次，黄天霸显然也是拿出了全力，双手握着刀柄，使用的是最简单的力劈之势。

　　看似简单的攻击，但是却给天赐一种无法躲避的感觉。

　　不过天赐也不错，眼睛微微一眯，在靠近的时候，脚下步伐一划，瞬间移到了黄天霸的左边，利剑毫不客气的刺了过去。

　　噗嗤……

　　虽然黄天霸躲的够快，但是天赐的速度也不差。没有任何意外，黄天霸的左肩膀被天赐划出一道伤口。

　　哗哗……

　　黄天霸右手的大刀横斩而出，不过天赐一击就退，黄天霸的刀并没有伤害到他。

　　逼退天赐之后，黄天霸看了看左肩上的伤势一愣，然后哈哈大笑道：“不错，不错！人类的小鬼，你很不错。本大爷也是和你们人类交锋多次，这还是第一次被一个比我实力弱的人击伤啊！”

　　说话间，黄天霸的双眼依旧有些翻红。黑色的眼球之中布满血丝，黄天霸邪笑道：“为了表示你带给我的伤势，今天，我会将你大卸八块的！”

　　说完，黄天霸再度冲了出去，手中的大刀快速的挥动，形成密不透风的刀罡斩向天赐。

　　看着黄天霸的攻击，天赐也不与之硬抗。虽然他的力量不比黄天霸低，甚至要高一些，但是细剑走的都是轻灵和飘渺的路线。

　　看着黄天霸的刀罡，天赐仔细的看着刀的痕迹，然后时不时的反击一下。虽然造不成什么破坏，但是可以阻止一下黄天霸的连贯性。

　　面对天赐的行为，黄天霸也是越来越狠，同时心里也是万分的震惊。天赐的每一次刺出都是抓住变招的瞬间，被打断之后，刀技就会威力大大降低，否则的话，天赐也不会躲避的如此从容。

　　“去死吧，小鬼！”黄天霸一声怒吼，也是毫无保留的攻击。

　　唰唰……刀芒所过之处，地面留下一道深深的痕迹。

　　怒虎咆哮！

　　一股无形的力量从黄天霸的身上涌出，然后黄天霸的刀芒突然加速。

　　天赐大惊，突然的变化明显让他始料不及，而且刀芒本就不远，想躲也躲不过。甚至不给他提剑抵挡的机会，虎柄大刀就已经落在了他身上。

　　刺啦……

　　一声衣服破碎的声音响起，黄天霸快速的挥动大刀，狂笑道：“该死的人类，看我不把你碎尸万段！”

　　一连三十一刀，仅仅是一瞬间斩完，低三十二刀的时候黄天霸身形一旋转，然后重重的横斩出去。

　　噗嗤……

　　巨大的力量将天赐再度震飞，大概飞出十多米，才重重的落在地上，并且在地面上划出一道长长的痕迹。

　　“天赐！”狐媚儿担心的叫了一声，不过一份心，那边的牛二似乎也是清醒了一下，身形一顿，三狗的拳头重重的砸在牛二的胸口。

　　天狗掏心！

　　如同黄天霸的招式一样，三狗的攻势连绵不绝，震的牛二连连后退。

　　好在狐媚儿即使控制，牛二不顾伤势，斧头横斩而出逼退三狗。

　　“哈哈哈……人类，我的怒虎咆哮如何？”黄天霸大笑。

　　这可是虎族的强大战技，就算同是七星的人，挨了都会受重伤。何况是天赐这种没有斗气防御的人，没有被三十二刀斩碎虽然有些出乎黄天霸的意外，但是想来，也会受伤不轻吧，起码身前的皮肤是毁了。

　　不过当黄天霸的目光落在天赐那光华的皮肤上时，却是一愣，心道：“难道刀芒太厉害，让伤口太细，需要一点时间才会见血？”

　　“很厉害，不过，要杀我，却是不够！”揉了揉肚子，天赐轻碎了一口说道。

　　虽然没有受伤，但是疼痛却是免不了的。龇牙咧嘴的天赐一笑道：“虎族的攻击，不过如此！”

　　说话间，天赐手中震天剑一摆，然后杀向了黄天霸。

　　“这家伙是人类吗？”看着天赐的行为，黄天霸也是愣住了，显然他明白，虽然攻击是落在了天赐的身上，但是并没有造成什么实质性的伤害。

　　“我倒是要看看是你的身体硬还是我的刀硬！”黄天霸似乎也怒了，挥动着手中的大刀反击。

　　在黄天霸和天赐狂攻的时候，三狗和牛二的战斗也是没有停下。两人的实力相差不大，牛二是七星二级，三狗是七星四级。正常情况下，牛二必定败给三狗。不过被狐媚儿控制之后，牛二不顾一切的攻击反而压的三狗连连后退。

　　“牛二，快点醒醒啊，要不然我就不客气了！”打了半天，三狗似乎也受到了不轻的伤势，牛二也是满身伤痕。有些不愿意相信的三狗做着最后的努力。

　　“没用的，除非打断狐媚儿的施法，否则的话，牛二是不会醒来的！”黄天霸也是再度提醒道。

　　“知道了，几人如此，兄弟，哥哥也只有对不住你了！”说话间，三狗也是不在留手。

　　“裂血之爪！”三狗挥动双手快速的攻击，虽然威力不如牛二，但是攻击速度确实牛二的好几倍。

　　“狂风斧！”牛二也是发出一声闷吼，然后疯狂的攻击。

　　而狐媚儿静静的看着双方的战斗，太阳高高挂在天上，但是寒风咆哮却是丝毫感觉不到温暖。如此天气，狐媚儿的额头却隐隐冒出了汗水，可见他控制牛二也不是一件件简单的事情。

　　“杀！”三狗一声怒吼，眼中带着一些不忍，但还是将双爪刺进了牛二的身体。

　　“哞！”牛二发出一声怒吼，左手一楼，也是将三狗抱紧。

　　“狂风斧！”牛二一声暴喝，然后挥着斧头斩向自己。

　　“牛二，你疯了吗？”三狗大吼，没想到狐媚儿会使用出如此自杀的招式。

　　“噗嗤……”没有丝毫的意外，三狗被击伤，不过三狗躲的也是够快，斧头在他身上开出一道深深的口子的同时，牛二也是将斧头斩进了自己的腹部。

　　“牛二！”三狗一声痛呼，却也是无奈。

　　不过牛二丝毫没有反应一样，瞬间又拔出斧头，再度杀向了三狗。

　　“该死的！”三狗一声怒吼，却也是匆忙抵挡。

　　铿锵……

　　斧头的力量震的他不断的后退，三狗眼中闪过一抹不忍，然后道：“兄弟，别怪哥哥残忍，若不是这样，哥哥也会陪你一起死的！”

　　天狗食月！

　　只见三狗身上那怒气狂飙，然后突然爆发：“兄弟对不起了！”

　　吼完，三狗就化作一道淡黄色的光影，然后一瞬间杀出。

　　噗嗤……

　　一声轻响，三狗就已经出现在了牛二的身后。

　　“哞哞……”牛二发出低吼声，血液也是瞬间从他脖子上狂飙而出。

　　这个时候，狐媚儿连忙接触控制。

　　恢复过来的牛二本能的捂着脖子，低声道：“怎么回事？怎么回事？”

　　听到牛二的话，三狗知道牛二恢复本性了，怒视了狐媚儿一眼之后瞬间冲到牛二的身边道：“兄弟，哥哥对不住你了！”

　　噗嗤……

　　不等三狗说完，牛二的斧头前端刺进了他的身体。

　　“哞……”牛二发出低吼，然后不顾脖子上的上，瞬间将三狗推到，斧头狠狠的刺进了三狗的身体。

　　三狗没有看牛二，而是怒视着狐媚儿道：“好计谋，好狠的计谋！”


第382章 黄天霸狂化

　　“不愧是我妹兽族最聪明的种族，呵呵……”三狗苦笑，看了看刺穿身体的斧头，他并没有看向牛二，也没有怪牛二，而是将目光落在了疲惫的已经站不稳的狐媚儿身上道：“好计谋，好狠的计谋！”

　　鲜血从三狗的嘴里流出，也不知道是他的，还是牛二脖子里面流出的，或者是两人一起的。

　　“三狗！”这个时候，牛二也是彻底的醒过来，看着自己的斧头刺进兄弟的身体，显得难以接受。似乎没有注意到自己的伤势，牛二想要拔出斧头，不过双手发力，却是拔不动。

　　这时他才发现自己身上不断的流着血，有些惊恐的牛二惊道：“这是，这是？我这是怎么了？”

　　三狗看着牛二，一笑道：“兄弟，看来我们真的是有福同享有难同当，你将死在我的手上，而我也将死在你的手上啊！”

　　反应过啦的牛二身上也是阵阵眩晕和无力感让他跌坐在地上，然后倒在三狗的身边。

　　看着这一切的天赐道：“黄天霸，你的两个爪牙全部死了，接下来就是你了！”

　　“狂妄！”黄天霸怒吼一声道：“狐媚儿控制牛二已经是极限了，早已没有力量控制我！至于你，虽然有些奇怪，居然挨了我如此强大的攻击都没有事情，但是那又如何，你的实力不如我，这样打下去，失败的将是你们！”

　　听到黄天霸的话，天赐却是沉默了。正如黄天霸所说，以他的实力，难以伤到黄天霸。虽然黄天霸的攻击也无法伤到他，但是这样打下去，危险的还是他们，因为一旦黄天霸越过他攻击后面的狐媚儿，那他们就真的是输了！

　　铿锵……

　　虎柄大刀和震天剑再度撞在一起，双方也是再度被对方的力量震的后退。

　　这一次被震退，双方都是没有急着在前进。

　　黄天霸看了看自己那百炼钢打造的虎柄大刀的刀刃上已经满是缺口，一些地方甚至都开始翻刃了。再看看天赐手中的震天剑，还没有任何问题，已经和战斗之初一样。

　　“好兵器！”看到这种结果，黄天霸的眼中露出了精芒。虽然不会使用剑，但是似乎没有减少他欲得到震天剑的心。这样的好东西带回去，从新炼制一番，估计能弄出不少好武器。

　　“我倒是要看看你们能挣扎多久！”黄天霸说话间也是拿出了一根绳索，看来他也是想到了对方天赐的方法。

　　既然打不死，那就束缚你。

　　看到黄天霸手中的绳子，天赐明显的皱了皱眉头。那淡黄色的绳索，一看就是兽经制作，可比一般的绳子牢实多了，若是被这样的绳索束缚，估计今天就真的输了。

　　很是谨慎的看着黄天霸，天赐眉头微皱。而这个时候，狐媚儿经过短暂的休息也是恢复了一点，拔出了一把雪白色的利剑道：“今天我们就和黄天霸拼死一战！”

　　“恩！”天赐应了一声。

　　“二打一吗？”黄天霸冷笑一声道：“没关系，就算再来两人，你们也不是我的对手！”

　　说话间，黄天霸将手中的虎柄大刀收进了空间戒指，然后身体微微弯曲，双手伸开，嘴里发出阵阵低吼：“吼……吼……”

　　狂暴的吼声从黄天霸的嘴里发出，随后淡淡的金色光芒环绕，黄天霸的身形以肉眼可见的速度变大。

　　“这是？”看着黄天霸的行为，天赐有些疑惑的问向身边的狐媚儿。

　　狐媚儿微微一身叹息道：“这是兽化技能，达到七星之后，兽族会觉醒的技能。可以返祖，实力大增。至于效果则类似狂化，不过兽化的情况可以保持自己的意识！”

　　“我们去打断他的变化！”天赐提议道。

　　狐媚儿摇了摇头道：“别，这个时候的他实力不弱，想要打断的话，起码需要八星实力，否则的话，你的攻击都会被他怒气抵消的！与其浪费时间和力量攻击半无敌状态的他，不如蓄积力量，等他完成变化之后给他强力的一击！”

　　“原来如此，我知道了！”天赐握着震天剑暗暗戒备。而狐媚儿却是开始凝聚力量，一股无形的力量涌动，虽然强大，但是和黄天霸的比，却是差了很多。

　　甚至给人的感觉都不一样，这就是六星和七星的差距啊！

　　随着黄天霸的怒吼，他的身形也是急速的变大，一只高大的吊睛白额猛虎形成。粗壮的四肢，壮硕的身体，原本身上的装备也是随着黄天霸的变化而变化，变成特殊的铠甲将黄天霸的背部，腹部和爪子包裹，提供防御的同时，也是加强了攻击力。如此变化一番之后，一看就知道是一个难以对付的棘手人物。

　　“哈哈……”变成了猛虎之后，黄天霸依旧可以说话：“我得不到的东西，别人谁也别想得到！”

　　目光锁定在狐媚儿身上，黄天霸道：“媚儿公主，我决定把你杀死，你会怪我吗？哈哈哈……”

　　“混蛋！”狐媚儿怒视着黄天霸，却也说不出别的。以黄天霸的实力要弄死他们，并不难。

　　“杀！”既然变化完毕，显然怒气的防御已经消失。狐媚儿手中利剑毫不客气的刺了过去，天赐也是不满，脚下轻点，震天剑对着黄天霸的眼睛刺去。

　　“吼……”黄天霸一声怒吼，尖锐的牙齿如同匕首般闪着寒光。

　　在两人冲出来的瞬间，黄天霸也是冲了出去。

　　虎击！

　　在靠近的瞬间，黄天霸人立而起，粗壮的爪子猛烈拍下。

　　“我来扛他的攻击，你找机会攻击！”天赐说道。

　　即使狐媚儿的实力比他高强，但是论力量，狐媚儿也不是他的对手。以黄天霸的实力，狐媚儿绝对挡不住。

　　“知道了！”狐媚儿显然也是知道自己的力量，并没有阻止。身形一闪，将防御的工作交给了天赐。而他则是拿着利剑从旁刺向黄天霸。

　　“这样的攻击对我有用吗？六星和七星的差距，你们还不懂吗？”黄天霸一声怒吼，对于两人的分配丝毫不在意。

　　身形一跃，就飞起几米高，直接越过天赐杀向狐媚儿。

　　怒气和斗气不一样，兽族飞行极其的消耗，如果之前黄天霸一直使用飞行能力的话，估计现在不用打就已经趴下了。

　　越过天赐之后，黄天霸也是瞬间落地。为了百分之百的取得胜利，黄天霸不准备乱用怒气。因为一旦过度，就容易陷入狂化。

　　“吼……”黄天霸怒吼，双爪不断的拍出，逼的狐媚儿连连后退。

　　眼角的余光落在天赐的身上，鹅蛋粗细的尾巴不断的横扫，也是抵挡着天赐的攻击。

　　“敢用屁股对着老子，真当我好欺负是不是！”天赐大怒，手中震天剑一挡，将黄天霸的尾巴震开。

　　“看老子的爆菊剑法！”也不知道从那里响起的爆菊一说，不过天赐习本能的说出来。

　　“去死吧，媚儿公主，今……吼……”不等黄天霸说完，屁股上传来一股剧痛，让他身体一顿，拍出的攻击也是瞬间定在半空。

　　“凌风剑法！”见黄天霸一愣，狐媚儿可不会愣，手中的利剑疯狂的刺出，不断的刺在黄天霸最脆弱的鼻子上。至于眼睛，因为黄天霸就算是趴着也有三米多，狐媚儿根本就够不着。

　　噗嗤……噗嗤……

　　利剑在黄天霸的鼻子上也是瞬间捅出几个血窟窿，不过黄天霸已经顾不上狐媚儿的攻击，身形瞬间飞起。

　　“想走？”天赐冷哼一声：“看我的绞杀剑法！”

　　说话间，黄天霸不断的搅动手中的利剑，大片大片的血液喷溅，更是疼的黄天霸身体一抖。

　　虽然是七星魔兽，但是屁眼这种超级弱点被袭，黄天霸也是难以忍受的。

　　黄天霸飞起，狐媚儿也是看见了天赐攻击的地方，也是不惊莞尔一笑，心道：天赐这家伙还真是够阴险够狠的，那种地方都捅，这下估计黄天霸拉屎都拉不出来了，咯咯……

　　想到这里，狐媚儿的目光落在黄天霸屁眼下面那凸起的地方，心道：如果天赐能一次性把那里给破了就好了。

　　似乎是听到狐媚儿心中的想法一般，天赐拔出剑，又是快速的刺出。

　　噗嗤……

　　利剑刺在了那凸起，剑尖刺破了一贯圆鼓鼓如同蛋的东西，乳白色之物夹扎着血液一同落下。

　　看到那东西，天赐本能的后退，都不是再补一剑。退开之后，也是连忙拔剑在地上摩擦，似乎准备将上面的东西擦去。

　　吼……

　　伴随着天赐的第二次攻击，黄天霸的惨叫更是惨绝人寰。

　　黄天霸飞离两人，快速的恢复人形，一手护着屁股，一手挡在身前，放出阵阵怒吼，黄色的皮毛都变成了红色。

　　当然，并不是变成了红色，而是被鼻子上的血液染成的红色。不过若是他有着人一样的脸，此时估计也憋红了。

　　菊花这种脆弱的地方和男人的命根被袭击，黄天霸没有疼晕过去已经很不错了。

　　看着在地上打滚的黄天霸，狐媚儿看向了天赐，对着天赐比出大拇指，然后拉着要再次攻击的天赐道：“我们快走，这家伙不好对付，你伤了他下身，等下他估计绝对会发飙！”

　　“哦！”闻言，天赐也没有多说什么，和狐媚儿向着来的路返回。

　　“我要杀了你们！”黄天霸怒吼，身上原本无形的怒气在他的怒吼声之中变成了红色。

　　“不好，他要狂化了！”狐媚儿大惊，脚下的速度更是加快了几分！

　　“吼……”黄天霸的怒吼震天响地，伴随着怒吼，红色的能量涌动，他的伤势瞬间恢复，人形的身体也是瞬间暴涨，如果气球一样撑大。鼓鼓的肌肉，如果磐石般坚硬。

　　嘭……

　　粗壮的双腿在地面一蹬，人化作一道淡黄色的光影瞬间扑向了两人。

　　“闪开！”天赐可是感应到了黄天霸的速度，也来不及防御，瞬间将狐媚儿推开。

　　咚……

　　一声闷响，黄天霸的身形出现在了天赐所在的地方，而天赐则如同一个炮弹般砸向了前方，撞断了无数的树木，溅起漫天的雪花。

　　“天赐……”被推出十几米远的狐媚儿倒是没有受到什么伤，不过感受到黄天霸带起的风紧，相信那一击绝对不会轻。如果是她，不死也重伤。七星的虎族狂暴的确是可怕啊！

　　“我没事，你放心吧！”天赐的声音从雪堆之中传出，不过声音有些颤抖，显然受伤不轻。

　　吼……黄天霸仰天大吼，而天赐也是快速的从雪堆之中挣扎出来。狂化后的兽人会攻击身边一切的活物，想到狐媚儿距离黄天霸不远，担心狐媚儿安全的天赐也是顾不上后背的疼痛站了起来。

　　看着天赐再度站起来，黄天霸的咆哮也是停止，通红的眼睛盯着杨皓，身形一纵，再度冲了过去。

　　“还来？”天赐也是顾不上那么多，手中的震天剑直直的刺出。

　　噗嗤……

　　如此速度，黄天霸的实力虽猛，但是也躲避不了天赐的攻击。震天剑刺进了黄天霸的腹部，不过仅仅刺进去十来厘米，黄天霸的拳头也是落在了天赐的身上，再度将天赐击飞。

　　嘭……

　　树木的被砸断的声音伴随着雪花飞舞，天赐再度被击飞数十米。这次黄天霸不给天赐站起来的机会，身形狂暴的冲出，寻到天赐的瞬间，粗壮的拳头化作狂风暴雨般落下。

　　咚咚……

　　拳拳到肉的声音，即使相隔近百米也清晰可见。

　　“天赐！”狐媚儿也是担心的冲了过去。

　　“别过来！”感应到狐媚儿的靠近，天赐大吼，拳头和利剑不断的挥出，也是抵挡着黄天霸的攻击，同时道：“快走开，他陷入了狂暴，你过来会受伤的！快走，你快走，回狐族去！”


第383章 掉落悬崖

　　“狐媚儿公主，你快走开，黄天霸陷入了狂暴了，你过来会受伤的！快走，你快走，回狐族去！”天赐一边抵挡黄天霸的攻击，一边大吼道。

　　“我不走！”狐媚儿一咬牙说道：“我不会抛弃你不管的！”

　　说话间，狐媚儿一抬手中的利剑也是冲后面杀了过去。

　　“快走啊，别管我，黄天霸是伤不了我的！”天赐大吼道。

　　对于天赐的大吼，狐媚儿如同没有听见一样，手中的利剑直指黄天霸的后脑勺。

　　虽然天赐说黄天霸伤不了他，而狐媚儿也知道天赐的肉体防御变态。但是看着黄天霸的拳头，狐媚儿不知道怎么了，就是感觉无比的心疼，很是担心，手不知觉中也是抬起，然后刺了过去。

　　噗嗤……

　　一道道闷响声不断的发出，狐媚儿的利剑以极快的速度攻击黄天霸的脖子。不过狂化后的黄天霸不仅攻击力暴增，就连防御力也是翻了好几倍。狐媚儿的攻击落在他的脖子上，倒是没有造成什么实质性的伤害。

　　吼……

　　黄天霸按住天赐，转过虎头，通红的嗜血的眼睛看着狐媚儿，恐怖的杀气居然震的狐媚儿连退数步。

　　“混蛋！”被一只老虎以一种暧昧的姿势压着，虽然此时无人观赏，但是也让天赐很不爽，双脚发力，膝盖重重的踢在黄天霸受伤菊花上。

　　伴随着天赐的攻击，菊花再度开始流血，疼痛让黄天霸再度怒吼。身形一动，抓住天赐的手就是往外一甩，将天赐再次甩飞。

　　轰……

　　没有任何意外，又是溅起漫天的飞雪和撞断树根大树。

　　狂暴后固然恢复速度上去了，但是天赐给予他的伤害又岂是那么容易好的？来自内脏的伤害，是让黄天霸不敢坐在天赐身上的原因，也是天赐能使用膝盖撞击他菊花的原因。

　　将天赐甩飞之后，黄天霸在原地发出阵阵咆哮，即使已经失去理智，但是菊花的疼痛，还是让他难以接受。剧痛让他忽视了狐媚儿，而是再度扑向天赐。

　　“天赐！”看着再度扑出的黄天霸，狐媚儿惊叫一声，脚下发力，也是冲了过去。

　　“啊……”不等黄天霸扑到，天赐也是一声怒吼，身形猛然从雪地之中跳出，并且高高跃起。

　　嘭……

　　黄天霸的拳头落在地上，震的地面一阵颤抖，不过攻击却是落了空。

　　“吼……”黄天霸抬起头，却是发现天赐已经越到一棵树上，二话不说，将拳头从地面拔出，然后一拳轰向天赐所在的那棵树。

　　咔嚓……

　　腰身粗细的巨树被黄天霸一拳震碎，打成了两段，而天赐在黄天霸攻击的瞬间，却又是跳到了另外一棵树上。

　　咚咚……

　　森林中不断的发出爆响，一根根巨树不断的坍塌。这一追，就是十几棵大树被击破。

　　“天赐，干得漂亮！”看着黄天霸招招落空，狐媚儿也是在旁边叫好。这一叫可不得了，攻击不到天赐的黄天霸目光瞬间落在了狐媚儿的身上。

　　“杀……”黄天霸的声音有些含糊不清，有点似兽吼，又有点人类的语言。

　　“媚儿公主小心！”天赐大吼，也顾不上自身安危，连忙从树上跳下，直扑过去。

　　不过这时的他，速度完全跟不上黄天霸。

　　“啊……”黄天霸的突然改变目标也是明显让狐媚儿一愣，尖叫一声之后，也是转身就往后面跑。

　　不过狐媚儿的速度可不能和黄天霸比，仅仅跑出几百米就被黄天霸追上。

　　粗壮的前爪探出，直掏狐媚儿的后心。

　　感觉到身后的劲风，狐媚儿也是连忙挥剑抵挡。

　　铿锵……

　　一声金属撞击声发出，狐媚儿被震的飞出老远，纤细的身体重重的砸在地上，不等狐媚儿稳住身形，黄天霸的攻击也是再度落下。

　　“喝！”狐媚儿一声娇喝，连忙抬起手中的利剑抵挡，甚至加上了左手一起撑住。

　　靠着手肘抵着地面的力量，黄天霸的攻击倒是没有直接落在狐媚儿的身上，但是强大的力量也是震的狐媚儿身后的地面破碎，以狐媚儿的身体为中心，整个地面凹陷，无数的蛛网痕迹四散开。

　　咔嚓……

　　虽然挡住了黄天霸的攻击，但是狐媚儿的双臂似乎也被强大的力量震的有些破碎。

　　右爪的攻击没有直接落在狐媚儿的身上，黄天霸也没有收回。左手下探，爪子直拍狐媚儿的面部。吓的狐媚儿花容失色，连忙撇过头去。

　　嘭……

　　一声暴响，粗大的爪子落在地面，狐媚儿只感觉毛茸茸的东西贴着脸颊。强大的气劲儿撕扯，让脸颊有些疼。

　　两次攻击不中，黄天霸有些烦躁，双只前爪一起抬起，然后猛烈落下。

　　“完了！”这是狐媚儿的第一想法，现在的她，已经没有更多的力量去抵挡攻击。

　　咚……

　　一声闷响，狐媚儿的眉头一皱，不过想象中的疼痛却是没有出现，只是感觉有热气出在自己的脸上，四周的地面似乎也凹陷的更多。

　　“媚儿公主，你没事吧！”天赐的声音在后面响起。

　　闻言，狐媚儿连忙睁开眼睛，看着天赐，心里面很疼，但是也很温暖。

　　“我没事！”狐媚儿应了一声。

　　“那就好！”说到这里，黄天霸的攻击却已经是猛烈的落下。

　　咚咚……

　　如同敲鼓一般的声音，巨大的拳头疯狂的落在天赐的背上。不知不觉中，狐媚儿眼角已经流出了泪花。

　　“天赐……”狐媚儿低声唤道。

　　天赐咬着牙道：“快走！”

　　趁着黄天霸再度抬手的瞬间，天赐左手懒腰抱住狐媚儿，右手和双脚发力，如同一把利剑般窜出。

　　冲出七十米的样子，黄天霸就已经再度冲过来，天赐放下狐媚儿再度吼道：“快跑，快！”

　　吼完之后，天赐果断的转身迎向了黄天霸！

　　“杀！”天赐的利剑再度指向黄天霸的下身，那里是他受伤的地方。

　　不过黄天霸似乎知道一样，粗壮的前爪狠狠的扫出，将天赐扫飞。才跑出十多米的狐媚儿就见天赐从她的头上划过，落向远处。

　　“天赐！”狐媚儿大吼，连忙加快速度。在天赐落在地上的时候，也是守在了天赐的身边。

　　“你没事吧？”看着重重摔在地上的天赐，似乎有些难受，狐媚儿问道。

　　吼……

　　感应到黄天霸再度从过来，再看看远处就是悬崖，天赐顾不上剧痛从地上站起来，拉着狐媚儿奔向前方的悬崖。

　　“一起死吗？”狐媚儿心道，嘴角微微勾起：“也不错，总比死在黄天霸的手里好吧！”

　　“黄天霸，来吧，你这个混蛋！”奔到悬崖边的时候天赐挑衅道。

　　而黄天霸此时也是距离两人不过三十多米，吼完之后，天赐低声道：“往前跳！”

　　说话间，天赐楼主狐媚儿的腰，向前扑倒。

　　刺啦……

　　凌空跃起的黄天霸手指勾住了天赐的衣服，不过两者千扑的力量都比较大，黄天霸的指甲撕破天赐的衣服，身形却是向着悬崖的方向飞去。

　　“好聪明的天赐！”狐媚儿在前扑的瞬间，也是明白了天赐的意思。

　　“吼吼……”虽然失去了意志，但是黄天霸似乎也知道悬崖的危险，四肢疯狂的扭动，似乎准备抓住些什么，不让自己落下去。

　　虽然他的爪子抓住了悬崖的边角，可惜冲击力太大，再加上他的体重，瞬间将悬崖的边角撕裂，然后身形向下落去。

　　“嗷……”伴随着黄天霸的身形下落，还有那吼声也是越来越远。

　　狐媚儿回头看了看后方，然后松了一口气道：“我们安全了！”

　　天赐也是松了一口气道：“是……”

　　不过刚刚说出一个字，天赐就停下了，拉着狐媚儿往前面跑，道：“该死，那家伙跑上来了！”

　　“吼……”两人才跑出三十多米，跌落悬崖的黄天霸就突然间跳了出来。

　　“该死，这样都摔不死他吗？”狐媚儿显然也是大惊。

　　跳上来的黄天霸并不停歇，瞬间冲向了两人。

　　“抓紧我！”天赐喊道，手中也是紧紧的搂住了狐媚儿，而狐媚儿似乎知道他要使用那神奇的身份，也是果断的抓住天赐。

　　“走！”天赐一声怒吼，双脚一弯，然后全力跳出，跃向远处。

　　“吼……”在两人跃起的瞬间，黄天霸也是冲到了两人的身后，并且一同跃起，粗壮的爪子伸向两人。

　　“啊……”在狐媚儿的惊叫声中，黄天霸的爪子达到了天赐的腰部。不过这个时候，黄天霸的身形也是往下落去。

　　“吼！”黄天霸一声怒吼，爪子往后一拉，身形在半空一个一百八十度的大转弯，将天赐向着悬崖的方向甩去，而他借助这股力量却是向着更远的地方飞去。

　　强大的力量让两人你形成了一个完美的抛物线，而落地的地点刚好是悬崖。

　　完了，这是两人的第一想法！

　　而另一边，黄天霸从森林里面跑出来的时候，听着两人的声音从悬崖下传出来，也是趴在悬崖边看了看。看着两人的身形消失在黑色的深渊之中，也是仰天发出阵阵咆哮。


第384章 落地

　　咳咳……

　　也不知道过了多久，稀稀落落的雨滴落在天赐的脸上，冰冷的水滴加上刺骨的寒风让天赐从昏迷中醒来。

　　迷迷蒙蒙的睁开眼睛，入目的是一个裂痕。裂痕大概三四厘米宽，四周都是一片伸手不见五指的黑暗，唯有那一丝裂痕能看到点点光亮，虽然那光芒小的近乎可以忽视。

　　“呃……好痛！”天赐发出轻微的叫声，想要伸手去揉头，却发现自己的右手被压着，并且伴随着他的动作，也发出了树木的响声。

　　一瞬间，天赐似乎清醒了过来。在他的记忆中，被黄天霸给摔下了悬崖，在悬崖里的时候撞断多根树木，好像还多次撞到了岩石上，也不知道撞了多少次，天赐也被撞晕过去。

　　“呃……”随着天赐的动作，昏睡的狐媚儿也是醒了过来。

　　“好黑！天还没亮吗？”狐媚儿有些迷糊地说道，不过身上的疼痛，和旁边的男子气息却是瞬间让他反应过来。

　　“这里是？”狐媚儿似乎也想起了什么，低声问道。

　　“你醒啦！”天赐柔和的声音在旁边响起：“呵呵……看来我们的运气不错，掉下悬崖都没有摔死呢！”

　　狐媚儿也是微微一笑道：“这还不是因为有你的保护，要是我一个人的话，估计早就摔死了！”

　　“呵呵……”天赐笑了笑，然后看着天空道：“看样子现在是晚上了，也不知道昏睡了多久，但是起码是半天，记得和黄天霸战斗的时候已经是差不多中午了呢！”

　　“是啊！”狐媚儿应了一声之后，两人都是坐了起来，天赐用手帮狐媚儿当着那稀稀落落的小雨，道：“冷么？”

　　身处不知道山谷的多少米，这里有一个寒风吹拂，冷的刺骨，就算是天赐都能感觉到。

　　“有点！”狐媚儿应道。

　　天赐连忙从空间戒指之中取出衣服套在狐媚儿的身上，然后道：“看来想要爬上去得需要一点时间！”

　　狐媚儿则是道：“现在能看清楚周围的环境才是真的！”

　　狐媚儿说的的确是目前最关键的，因为此处漆黑无比，两人相距如此之近都看不清楚对方，可见这里有多么的黑。

　　“这倒是！”天赐应了一声，然后道：“等等，我记得空间戒指里面有魔法灯的！”

　　说话间，天赐就将精神力探进了空间戒指，寻找了一番之后，从一个三十多平米的空间戒指里面找出了一个光系魔法灯。这是一个手持型的魔法灯，造型和火把差不多，在顶端是一个透明的晶石罩，晶石罩里面镶嵌了一颗三星的光系晶石。虽然只是三星，如果但是照面用的话，可以使用三年左右。

　　这魔法灯一出，光芒缓缓的亮起，也是给了两人一个缓冲的时间。当光芒最盛的时候，四周的景象就出现在了两人的眼前。

　　两人身下的是一颗不知名的树木，粗壮的树枝约十几米，但是树身才延伸出七八米。这样的长势完全是为了能在这样恶劣的环境中成长。

　　树身上不仅枝繁叶茂，而且还有很多残枝断叶，显然是在上方被天赐和狐媚儿撞断的。

　　光芒延伸出数十米，灰白色的气流滚动，两人看向其他地方都是一片漆黑。

　　目光落在山壁上，山壁有些潮湿，上面也有一些青苔，狐媚儿道：“看来这个山壁不好爬，若是一个不好，就会掉的更下面去。”

　　天赐也是点点头道：“是啊，这是一个麻烦的地方呢！”

　　顺着树干，天赐爬到了石壁前面，用手摸了摸，石壁很滑，正如狐媚儿所说，如果不小心，估计会摔的更下面去。

　　手一抬，被他收进空间戒指里面的震天剑出现在手里，天赐试着刺了刺，石壁很是坚硬，想要开凿出一个口子的话，还是会浪费一点时间的。

　　“你准备边走边开辟攀爬点？”狐媚儿显然一眼看出了天赐的意思。

　　天赐点了点头道：“是啊，也只有这样了，我空间戒指里面还有些食物，再加上我自己不需要吃，你一个人的话，足够吃一个多月的时间。这样的方法虽然慢了一些，但是相信我们两个要出去的话，相信也用不了一个月吧！”

　　“恩！”狐媚儿低下头轻声应道。

　　“呜呜……”

　　刚刚应答完，狐媚儿身形一愣，秀丽的眉头紧锁道：“天赐，你有没有听到什么？”

　　“听到什么？”天赐疑惑，然后笑道：“你的声音啊，风声，树声……”

　　“不是，我是问你，你有没有听到狐狸的叫声！”狐媚儿问道。

　　“狐狸的叫声？”天赐疑惑的看着狐媚儿，这丫头拿着魔法灯，天赐看的出她不是开玩笑，然后也是仔细的倾听。

　　“听到没有？他发出呜呜的叫声，很哀怨，很痛苦，很愤怒，也很无奈！”狐媚儿将自己听到的形容给天赐听。

　　天赐摇了摇头道：“没有啊！你是不是听错了？还是你幻听？这种鬼地方哪里来的狐狸叫？”

　　“不会的！”狐媚儿摇摇头道：“我听的很清楚，他就在下面！”

　　说话间，狐媚儿指了指下方的黑暗空间。

　　天赐皱了皱眉头道：“你不会告诉我你要下去吧？”

　　狐媚儿压着牙挣扎了几下道：“我想下去看看，可以吗？”

　　天赐道：“你疯了？我们根本不知道这下面有多深，而且上去的路不短，要是食物……”

　　不等天赐说完，狐媚儿道：“请原谅我的任性，但是我真的想下去看看，我的感觉告诉我，我应该下去的！”

　　看着狐媚儿认真而倔强的神情，天赐皱了皱眉头，最后无奈的败下阵来，道：“好吧，不过当我的食物消耗到一半的时候，你就必须跟我上去，否则你会……”

　　“恩！”见天赐答应，狐媚儿微微一笑，然后轻声道：“谢谢你，天赐！”

　　天赐摇了摇头道：“算了，谁叫你是我的救命恩人呢！”说话间，天赐拿出一点食物道：“既然决定要下去，那就准备一下吧，先吃点东西再说！”

　　“恩！”狐媚儿应了一声，伸出手结果天赐拿出的食物吃了起来。

　　两人不知道跌落了多深，虽然撞击基本上都是落在天赐的身上，但是狐媚儿多少还是受到一些擦伤，随着他出手，一些地方擦破皮，天赐却也是看见了。不过伤势不严重，而且血液也是结了疤。

　　简单的吃过一些东西之后，天赐道：“我背你下去吧！你身上有伤，可不方便，晚上一个手滑，那后果不堪设想！”

　　“麻烦你了！”狐媚儿并没有拒绝，此时的她的确浑身有些无力，再加上寒冷让他的手很僵硬，如果自己爬的话，还真的有可能发生天赐说的事情。

　　除了身体的限制，不知道怎么了，狐媚儿的私心也是希望趴在天赐那不宽，却很结实有力的肩膀上。

　　“走吧，既然要下去，那我们就赶快，也许，会遇到你所说的狐狸！”天赐随意的笑了笑。对于狐媚儿说的狐狸，他半信半疑。

　　“恩！”狐媚儿应了一声之后也是爬到了天赐的背上，左手环住天赐的脖子，两条细细的纤腿仅仅的夹住天赐的腰，三条尾巴条将两人包裹，剩下一条也是贴着自己的背，毕竟寒风太冷了，即使有天赐的衣服，依旧有些冷，多加一条毛茸茸的尾巴，会好一点。

　　而天赐也是从空间戒指里面拿出了绳子，再度将两人捆绑在一起，为的就是安全。

　　一切准备好之后，天赐也是仔细的观察了一下山壁之后，也是道：“你拿好灯，我开始下去了！”

　　“恩！”狐媚儿身体微斜，也是侧过身体帮天赐照面。

　　不过两人刚刚走了几步，就有回到了树上，原因就是那样的狐媚儿导致天赐的重心不稳，估计下去的话，很容易发生事故。

　　多次尝试方法之后，两人选定了将魔法灯捆在狐媚儿尾巴上的方法，而狐媚儿就仅仅的抱着天赐。

　　山壁比两人相信中还要滑，天赐不得不万分小心，每一次落脚，都要经过多次测试才敢走。

　　不过饶是如此，在下降几千米之后，天赐一脚没有踩稳，也是瞬间的滑了出去。

　　“啊……”狐媚儿发出尖叫，而天赐则是拼命的找机会稳住身体。

　　两人也不知道划出有多远，不过起码也有好几千米吧，天赐才抓住一块巨石，稳住身体，双脚悬在半空。

　　好半天才冷静下来的狐媚儿关心道：“天赐，天赐，你没事吧？”

　　此时的天赐衣服已经破碎，腹部和脸色也是涂满了那些青苔，显得很是狼狈。一时间关心则乱的狐媚儿倒是忘记了天赐的皮肤比较特殊的事情，或者说，在他想来，即使皮肤再好，面对这样的摩擦，估计也难以保持好的样子吧。

　　“我没事，我没事！”天赐连忙应答。

　　“佩佩……”将嘴里的青苔吐出，天赐道：“疼死我了！”

　　狐媚儿看着天赐，突然噗嗤一声笑了起来。看的天赐无比的郁闷，道：“我好疼，你还小，还没有良心了吧！”

　　狐媚儿道：“我真是怀疑你的皮肤到底是什么做的！”

　　“怎么了吗？”天赐疑惑的问道，然后又吐了几口唾沫。

　　狐媚儿道：“若是一般人，即便是我，或者是黄天霸这样和山壁摩擦也会磨破皮肤，也就只有你，除了疼，其他什么事情都没有！”

　　说到这里，狐媚儿微微一声叹气道：“我真想知道你是什么种族，明明是无比娇嫩的皮肤，偏偏防御力如此的变态！羡慕死人家了！”

　　天赐摇了摇头道：“这个我就不知道了，不过我记得自己是人类，一个纯粹的人类！”

　　“是吗？”狐媚儿笑道：“那还是等你恢复记忆再说吧！”

　　“媚儿公主，你有没有感觉到？”突然间天赐问了一个让狐媚儿不解的问题。

　　“感觉什么？难道你听到那狐族的声音了？”狐媚儿问道。

　　天赐摇了摇头道：“不是，我是说这里没有风了！”

　　闻言，狐媚儿一愣，道：“的确，上面明明狂风呼啸，怎么到下面就如此平静呢？”

　　天赐道：“估计我们快要到底了吧！”

　　狐媚儿似乎也知道一些这方面的知识道：“估计是快了！”

　　天赐花费了近一分钟的时间才从新让四肢都稳定在山壁上，两人也是继续往下行进。

　　慢慢爬了小半天的时间，估计再度向下行进了三千米左右，两人终于是快要接近地面了。

　　除了两人周围十来米的范围，其他地方依旧是一片黑暗。至于上空，那裂缝早已看不到。天赐道：“你信不信下面最多三十米就是地面！”

　　“哦？”狐媚儿疑惑道：“你怎么知道？这里黑漆漆的，就算我是兽族，夜晚的势力很厉害，也是没有看到呢！”

　　天赐一笑道：“反正我就是知道，嘿嘿……”

　　有些疑惑的看着天赐，狐媚儿道：“就算是三十米是地面，那你准备干什么？”

　　天赐一笑道：“我准备跳下去！”

　　“啊？”狐媚儿明显一惊，看天赐的样子又不像是开玩笑，道：“你可别这样冒险，虽然外面的确下了好久，但是……啊……”

　　不等狐媚儿说完，天赐却已经跳了下去。

　　“天赐，下面不是地面我杀了你！”狐媚儿惊叫的紧紧抱住天赐。

　　“还叫？外面都已经到地面了！”不知何时已经落地的天赐一把捂住狐媚儿的准备说道。

　　不过就算是捂上了，狐媚儿的尖叫回音也是来回传了好半天。

　　“哼！”狐媚儿一巴掌拍在天赐的背上道：“混蛋，你也太大胆了吧，如果这里不是地面，你摔不死，可是我会摔死的好不好！”

　　天赐连连认错道：“是是是，媚儿公主对不起，下次我不敢了！”


第385章 九尾灵狐的骨骼

　　“是是是，温柔美丽，漂亮大方的胡媚儿公主，小的知错了，你饶过我吧，小的下次不敢了！呵呵……”天赐笑嘻嘻的认错，不过狐媚儿明显不依，再度拍了天赐几下，道：“什么？你还想有下次，你个混蛋！”

　　对于狐媚儿那挠痒似的拍打，天赐连忙做出一副疼痛的样子。狐媚儿想起之前天赐从山壁上滑下，也是连忙停手，满是关切的轻抚天赐的胸口道：“还疼么？”

　　天赐一副可怜兮兮的样子道：“当然了，要不你试试，也不知道滑出多远，要不是我的皮厚，估计都能把我磨穿呢！”

　　本来还有些大声的说话，在狐媚儿那关心的眼神下，天赐也是渐渐的轻了起来。

　　似乎是掩饰说谎，天赐果断的看了看两边道：“你说你听见狐狸的叫声，在哪呢？我们这可都是到底了呢！”

　　闻言，狐媚儿也是停止了帮天赐按摩，四下望了望之后有些无奈的道：“现在没有了！”

　　“我的天啊！”天赐望了望天空道：“这要爬上去可不是一件简单的事情啊！”

　　狐媚儿有些不好意思的看着天赐，比较是她倔强的要下来。

　　“算咯，既然下来了，咱们还是休息一会儿吧，累死我了！”借助着魔法灯，两人也是看见了地面都是石块，在石缝之间，有很小的水流流动。两人找了一处比较干的石壁暂时坐下来，看着地面的水流流动。

　　“我们等一会儿就要上去吗？”狐媚儿问道。

　　天赐看着她道：“怎么了吗？难道你还准备在这里呆上一段时间？”

　　狐媚儿看着他，咬了咬牙道：“我也不知道为什么，但是总觉得应该在这里待着，似乎有什么东西在等着我！”

　　看着狐媚儿的样子，天赐道：“好吧，既然如此，那我们待在这里玩一阵嘛，反正食物足够你吃一个月的，你现在吃的连一天都不到。不过在这种暗无天日的地方，咱们对多再次待十天。你觉得呢？”

　　“谢谢你！”狐媚儿低着头道。

　　她也知道自己的行为是多么的任性，在这个陌生的峡谷，没有人知道会有什么危险。但是天赐居然是那么的支持她，就如同之前一样，明明出口就在眼前，但是就因为她的一句话，天赐居然放弃出去，陪着她来到这种地方。

　　这种幸福，是她从来没有想象过的。狐族的人固然对她好，但是总是有很多的限制，即使是他的哥哥，也会在很多事情上做出反对，唯独天赐，只要她说，也不会问为什么，就带着她，走他要走的地方。

　　“这有什么好感谢的！”天赐笑了笑道：“我休息一下，好累啊！”

　　说完，天赐呈现一个“大”字躺在石头上。在如此危险的地方陪着一个人行动，对他还说还是很累的。特别是刚才那段滑行，虽然没有受伤，但是身体的疼痛比被黄天霸或者是三头灵蛇揍他还要疼。

　　看着疲惫的天赐，狐媚儿也是没有说什么。

　　休息了半天之后，天赐也是坐了起来。为狐媚儿弄了一些事物之后，天赐道：“难道我们就要一直在这里等着？要不找个方向去看看？”

　　狐媚儿想了一下道：“可以，那我们去看看吧！”

　　趁着狐媚儿在吃东西，天赐拿出数个魔法灯将附近的地方看了一遍，却是发现山谷有五百多米宽的样子。

　　地面全是碎石子，地面有浅浅的溪水流动。不过中间比较深，大概有四五厘米深的样子。

　　看了一圈之后，倒是没有发现什么有用的东西。

　　转回来之后，狐媚儿也是吃完了。天赐道：“休息半小时之后，你选一个方向之后我们走吧！”

　　狐媚儿点了点头，靠着天赐分出方向之后，狐媚儿想了一下道：“我们逆流而行吧！”

　　“随意！”天赐倒是没有意见，两人在原地休息了一阵之后，狐媚儿道：“走吧，我们去看看这个金色深渊里面到底有什么！”

　　“金色深渊？”天赐道：“为什么叫金色深渊？叫黑色深渊还差不多！”

　　狐媚儿道：“这里是金色森林嘛，而这个深渊在金色森林，所以叫金色深渊嘛！”

　　“感觉和我一样随意！”天赐想了一下说道。

　　“你说什么？”狐媚儿问道。

　　天赐连忙摇摇头道：“没什么，只是似乎又想起了一点什么，不过很模糊，一闪而逝！”

　　“哦！”狐媚儿应了一声，而天赐连忙转化话题道：“你给我说说，这个金山森林的历史吧！”

　　顿了顿，天赐道：“这么大个东西，应该会有什么来头吧！”

　　“恩！”狐媚儿道：“说到这个山谷，就不得不说我们灵狐一族最后的那一个九尾狐前辈！”

　　“哦？”天赐有些疑惑。

　　狐媚儿道：“恩，这里是兽族东边的边缘地带，以前这里有很多的魔兽，其中肯定包括一些厉害的。实力不乏十二星的高手，双发发生了惨烈的战斗，而这条深渊，就是他们的战斗形成的痕迹！”

　　“原来如此！”看着这条痕迹，天赐笑道：“如果我能达到十二星该多好，也许我也有这样的力量吧！”

　　“等你达到十二星再说吧！”狐媚儿笑道。

　　聊天只见，双方越走越远，也不知道走了都远，狐媚儿突然一愣道：“我又听到那狐狸的声音了，你呢？”

　　“没有！”天赐倾听了一下很是干脆地说道。

　　“跟我来！”狐媚儿对着天赐招了招手，然后快速的往着深处跑去。

　　见到狐媚儿往里面冲，天赐也只能跟着一起跑。

　　大概跑出七八公里的样子，狐媚儿才慢慢停下来。歪着头，似乎是在倾听者什么。

　　看着狐媚儿的样子，天赐郁闷道：“怎么看你的样子像是那狐狸在地底一样！？”

　　狐媚儿看来天赐一眼之后道：“可是给我的感觉，她似乎就是在地底！”

　　天赐：“……”

　　两人再度走出几百米，狐媚儿开始轻声的说话：“你好，我叫狐媚儿，你在哪？”

　　不过刚刚问完，狐媚儿就突然往后一跳。

　　“这丫头不会是摔傻了吧？”天赐疑惑的看着狐媚儿的行为心道。

　　跳开之后的狐媚儿突然蹲下身体道：“你说你在下面？在哪呢？”

　　几秒钟之后，狐媚儿又开始将那些碎石子开始抛开，同时回头道：“天赐，帮我一把，把这里的石头移开！”

　　“厄……媚儿公主，你这是干什么？”天赐更加疑惑，不过也是上前帮忙。

　　狐媚儿咬着牙低声道：“她说她在下面，让我们救她！”

　　“她？谁啊？”天赐问道。

　　狐媚儿抬起头看着天赐，不过此时的他，早已经是泪流满脸。

　　“她是我们灵狐一族那最后的一个九尾狐——狐姬！”狐媚儿似乎很伤心。

　　“你怎么知道？”

　　“她告诉我的！别怀疑，我能感觉到她说的都是真的，也别问我为什么，我狐族的天生感应告诉我，这绝对是真的！”狐媚儿说道。

　　“我知道了！”说话间，天赐也是不在多问，手中的动作也是加快了很多。

　　很快，一块白色圆润如玉石的骨骼出现在了两人的面前。狐媚儿轻轻的抚摸着那骨头道：“是了，是了，这是我们灵狐一族的尾巴！”

　　说话间，狐媚儿的动作也是加快了很多。

　　随着两人的动作，也不知道一天还是两天的时间，一具九尾狐的骨骼出现在了两人的面前。

　　光是那骨骼都高七米，长三十多米，可以想象这是一只多么巨大的魔兽。即使死去多年，血肉早已经腐蚀，但是如玉石般的骨骼却是完整无比。

　　而且一种神秘的力量将其包裹，也是让他的骨骼没有溃散。

　　这家伙保持着盘踞的姿势，骨骼也不能拆动，为了将其带到外面来，天朝用上了所有的力量，才将其移出来。

　　别看这家伙只剩下骨骼，但是也有好几千斤重呢！

　　“先祖！”顾不上擦去手上的泥土，狐媚儿轻抚这九尾灵狐的头颅。

　　血液触碰令狐的瞬间，就融了进去。这个变化，两人倒是没有注意。

　　天赐道：“你的手好脏，先洗洗吧！”

　　闻言，狐媚儿也是一惊，连忙收回手道：“不好意思先祖，请原谅我的鲁莽！”说着，就背过身去洗手。

　　“没关系！”突然间一股陌生的声音响起，伴随着的还有骨骼碰撞的声音。在天赐的感应中，也是突然间出现了一股强大的气息，而那气息就来自九尾灵狐的骸骨！

　　九尾狐的骨骼一动，顿时下了两人一跳。

　　“祖……祖先……你……”狐媚儿惊讶的看着那骨骼。

　　“是的，是我在说话！”狐嘴轻动，那来自精神力的声音传递给两人。

　　“不过我的身体还不能动，我年轻的族人啊，可以拔出我后脑勺的封印匕首吗？”

　　两人对视一眼之后，狐媚儿咽了咽口水道：“可以！”

　　在天朝的帮助下，狐媚儿爬到了九尾灵狐的后脑勺，果然，在那白玉骨骼之中有一道金色的光芒，不过很小，不注意看还真的看不到！

　　“这东西可不好取！”那匕首早已经深入骨骼，除非将骨骼击碎，要不然还真的不好取出。


第386章 噬铁鼠

　　“怎么办？”狐媚儿看向天赐，天赐也是上前看了看，摇摇头表示没有办法。

　　“这匕首凹陷的那么深，后面饱满，根本不给我们取的机会！”天赐叹气道：“强行取的话，会损伤骨骼的！”

　　“先祖，你可有什么好办法？”两人的无能为力，狐媚儿也只能期望这狐姬有什么办法。

　　“办法么？”那狐姬想了一下道：“我记得在深渊里面有一种奇怪的魔兽叫着噬铁鼠，这种魔兽以各种金属矿为食物，消化这些金属之后，他们会排出一种强力的磁石，这种磁石经过简单的锻造就可以形成磁性相当厉害的磁石，靠着它，再加上我自己的力量，就足够取出那匕首了！”

　　说到这里，那九尾灵狐微微一声叹息道：“不过这已经是很久之前的事情了，现在那些魔兽还在不在我也不是很确定！”

　　闻言，天赐道：“管他还有没有，我们去找找吧！”

　　狐媚儿更是狠狠的点头道：“是啊，狐姬大人，可不能就这样放弃呢！”

　　“那就靠你们了，那些魔兽就在水源的尽头！等你们去了发现那里的磁场如果没有什么变化的话，就回来吧。因为磁场正常，说明那些噬铁鼠早已经不再那边了！”九尾狐说道。

　　“知道了！”天赐应了一声，提议道：“事不宜迟，那么现在就出发吧！”

　　狐媚儿对着九尾狐道：“狐姬大人，您请在此等候我们，我们去去就回！”

　　“好的，你们一切小心，那些噬铁鼠实力一般，但是防御力倒是很强！”九尾狐狐姬提醒道。

　　“知道了！”两人应了一声，然后快速的向着深处跑去。

　　虽然没有看见两人的背影，但是现在的狐姬已经是靠着感应力，这和亲眼看见没有太大的区别。

　　当两人走远之后，狐姬也是轻叹道：“达尔奈，我狐姬苏醒了，虽然我不能亲手报仇，但是我的后代，会帮我的，等着吧，接受我狐姬的怒火吧！”

　　伴随着狐姬的声音，四周的温度瞬间下降了十几度。在这个不知道多深的深渊之中，本就阴冷的气息变的更加让人恐惧！

　　另一边，天赐和狐媚儿借助着魔法灯才跑出几千米，天赐就道：“我感应到前方有七星的魔兽存在，虽然比较分散，但是数量倒是不少！”

　　闻言，狐媚儿道：“难道那些就是狐姬大人说的噬铁鼠？”

　　天赐摇摇头道：“这个我就不知道了！她不是说那些家伙并不是很强吗？”

　　狐媚儿白了他一眼道：“废话，对于一个十二星的高手而言，七星的确不算强，轻轻松松的就可以灭掉无数！”

　　天赐想了一下道：“说的也是！”

　　顿了顿，天赐挠了挠头道：“这东西对我们来说可就是一个考验了啊！那些家伙虽然相互之间有些距离，但是如果要帮忙的话，开始很快的，十多只七星的噬铁鼠加起来，对我们来说还是很危险的！”

　　狐媚儿咬了咬牙道：“硬着头皮上吧，实在不行我们就跑，又不是和那些家伙争食物，估计他们也不会太为难我们吧！”

　　“希望如此吧！”天赐笑了笑，倒也是没有说太多的丧气话。

　　在天赐的提醒中，两人很快就靠近了那片七星魔兽所在的地方。

　　“呜呜……”狐媚儿轻轻的拍着自己的头道：“你有没有感觉到了这里之后有些难受？”

　　随着狐媚儿的话，他身上铁器也是立了起来。

　　天赐想了一下道：“我的感觉告诉我这里的磁场很混乱，如果待太久，对我们来说没有好处的！”

　　借助着魔法灯的光芒，天赐看到狐媚儿的脸色有些变化，道：“你在这里等我吧，取那些磁石的事情交给我！”

　　“这怎么可以？”狐媚儿摇头道：“这是我狐族的事情，你能帮我，我已经很开心了。不过去磁石的事情，还是让我一起去吧！我……”

　　不等狐媚儿说完，天赐认真的看着她道：“什么事情都可以让你任性，但是这件事情不可以！虽然你的实力比我强大，但是这种地方你去了也帮不上什么忙，而且那些磁场反而会伤害你，你还不如在这里等我。反正那些东西对我来说没有什么影响！”

　　“可是！”狐媚儿似乎还准备说点什么，但是被天赐打断道：“好了，我知道你想说什么。我会小心的，一有不对，我就会退出来好不好？”

　　见天赐如此说，狐媚儿也只好点点头。将其送到了磁场影响比较小的地方只好，天赐道：“你在此等我，我去去就回！”

　　“你要小心！”虽然知道天赐肉体力量很厉害，但是狐媚儿还是在读叮嘱道。

　　“知道了！”天赐应了一声之后也是奔向山谷的深处。

　　看着天赐的身形渐渐被黑暗吞噬，狐媚儿也是再度轻声道：“小心啊！”

　　一个人走在山谷之中，天赐左手拿着魔法灯，右手握拳。虽然想拿震天剑，但是这里的磁场并不允许他这么做。

　　没有了狐媚儿，天赐每每双脚脚尖在地面一点，就能奔出老远，没有几分钟，就进入了山谷的深处。

　　当他进入那些魔兽的地盘之后，天赐手里也是拿出了一把铁匕首。要寻找磁石，还是需要铁器的帮助。

　　看着山壁上那一人高的山洞，天赐皱了皱眉头，心道：这魔兽是有多大啊？

　　没有太多的时间去顾及这些，天赐也是紧紧手中的匕首之后向着其中一个洞口走去。

　　随着进入洞穴，手中的匕首也是被一股更加大的吸扯。这样的情况不得不让天赐握的更加紧！

　　进入洞穴之后，天赐虽然知道周围没有魔兽在附近，但也是小心翼翼。

　　看了看山洞中一些地方有黑色的磁石，天赐观察了一阵之后也是使用铁匕首去试了试。可惜这些磁石的效果很一般，想要靠着这种磁石的力量取出那匕首，估计是不可能的！

　　看着山壁之中四通发达的山壁，天赐也是一边前进一边做记号，怕的就是找不到出去的路。

　　在他的谨慎之中，很快就发现了狐媚儿口中的噬铁鼠。

　　吱吱……

　　尖锐的金属摩擦声从不远处的地方传来，借助着魔法灯的光芒，天赐倒也是看清楚了这噬铁鼠。

　　和普通的老鼠样子一模一样，但是身材可就放大了几十倍。这些噬铁鼠每一只都有一头水牛大小，身上漆黑的毛发在灯光下山发出金属的光泽，看来这些家伙的防御力肯定不简单啊！

　　因为常年呆在暗无天日的地方，噬铁鼠的眼睛早就已经退化，在那尖尖的头颅上，一堆圆不溜秋，但是却有着白色的瞳孔告诉天赐，这家伙就是个睁眼瞎。

　　不过从噬铁鼠明锐的反应来看，这家伙听觉绝对很厉害。

　　发现噬铁鼠的这个地方也不再是一条通道，而是一个小型的空间。石壁中有铁石的地方全部被噬铁鼠咬开，留下无数千姿百态的石柱撑住这个空间。

　　吱吱……

　　似乎是知道天赐不是同伴，随着他的到来，那一只噬铁鼠也是不在啃食铁矿，而是转过身对着天赐发出低声的吼叫，似乎是在警告天赐快点离开。

　　随着他的惊叫，那尖锐的牙齿也是露了出来。

　　“叫什么叫，本大爷是来接你的粪便一用，至于那么小气吗？”虽然这样说，但是天赐也是很小心。能啃食金属的牙齿咬在自己的身上，他不知道会不会撕碎自己的皮肤，但是有一点可以肯定的，那就是绝对很疼！

　　小心翼翼的注视着那只噬铁鼠，天赐也是向着四周慢慢的走去，他可是需要寻找磁性很强大的磁石呢。

　　不过这东西倒是不需要他花费太多的时间，只要抬起手中的匕首，根据上面传来的吸力，就能判断出那边的磁石厉害。

　　一边慢慢的前进，一边小心的注视着噬铁鼠。不过还好，这家虽然一直在尖叫，但是并没有发出攻击。随着天赐的移动，他也是不断的变化方向，似乎只要天赐有异动，他就会毫不留情的发动攻击。

　　根据手中铁匕首的吸力，天赐很快就来到一堆黑色矿石前面。到达那里之后，就算是以他的力量，也是感觉到手中的匕首隐隐有脱手离开的架势。

　　“看来就是这块了！”看着眼睛那高七八米，也不知道具体大小的磁石堆，天赐轻声说道。

　　不过这对天赐来说并不是问题，反正也不准备就随便那几块交差，既然决定要办，那就办好，何况如此厉害的磁石说不定还有其他的用处，想到这里，天赐也是准备将其全部带走。

　　看了看那些磁石基本上都是成人拳头大小一块块的，也是明白，这些东西的确是拿噬铁鼠拉出来的。好在这些东西没有什么异味，要不然天赐就真的尴尬了。

　　靠着强大的力量，天赐不断的将那些磁石装进空间戒指，很快，那一堆磁石就在天赐麻利的动作中消失了近一半。

　　原本以为会顺利完成工作的天赐却是突然听见后面的噬铁鼠一声凄厉的尖叫，然后凶猛的冲了过来。

　　“靠，那你的排泄物你还生气？至于这么小气吗？”天赐无限鄙视，但是脚下速度却是不慢，脚尖一点，人就已经跳到了数米高的石柱上了。


第387章 任务完成

　　吱吱……

　　别看噬铁鼠的身形很肥，再加上吞噬金属，就水牛大小的身形就有一千多斤，但是这家伙的速度倒是很快。天赐和那只噬铁鼠也有三百多米的距离，但是随着天赐拿走一半多的磁石之后，这只噬铁鼠也是怒了。

　　粗壮却短小的四肢疯狂的挥动，巨大的身体也是敏捷的冲向天赐。

　　身形在石柱时间快速的穿梭，三百米的距离也就几秒钟就到了，若不是天赐躲的够快，拿东西撞在身上可不简单啊。

　　咚……

　　虽然噬铁鼠的速度很快，再加上体型，按理说惯性也会很大，但是事实上并非如此，这家伙知道目标改变方向之后，身形突然一立，四肢也是落在了那些磁石的上面。

　　吱吱……

　　趴在磁石之上，噬铁鼠也是对着天赐的方向发出阵阵尖叫。

　　原来这些磁石不仅仅是这些噬铁鼠的排泄物，同时也是维持他们生活的必备之物。

　　因为他们特殊的食物，也造就了他们需要特殊的环境才能生存。倘若这些磁石的磁性不够，就会对他们造成伤害，甚至造成死亡。

　　而且噬铁鼠泡妞也需要这些磁石，但是天赐大肆的掠夺，不就是等于毁灭这只噬铁鼠吗？也难怪噬铁鼠会突然攻击过来。

　　尖叫了几声之后，噬铁鼠也是再度冲向了天赐。复杂的地形，再加上双眼不能视物，但是这些并没有影响噬铁鼠的速度，身形划出一道黑光的噬铁鼠张嘴就咬向了天赐。

　　“你是狗变的吗？”天赐郁闷，但是也是敏捷的躲开。

　　咔嚓……

　　噬铁鼠撞在石柱上，将石柱撞的破碎，但是他却并没有什么事情。摇了摇头之后也是再度冲向了天赐，一副要和天赐争个你死我活的样子。

　　“靠，我就拿你一点排泄物，至于吗？”看着气势汹汹再度冲过来的噬铁鼠，天赐身形微微一弓，在噬铁鼠要咬中他的瞬间，身形往旁边一闪。

　　咚……

　　又是一声爆响，噬铁鼠再度撞在了石柱上，不过这家伙这次倒也是聪明，长达两米多的黑色尾巴却是瞬间甩出，有人小腿粗细的尾巴毫不客气的落在天赐的身上，一击将天赐抽飞，也是重重的落在了十几米之外的石柱上。

　　“好聪明好厉害的魔兽！”摸了摸胸口，天赐感叹道。

　　不过不等他感叹完，那噬铁鼠再度的冲了过来。

　　面对噬铁鼠的再次冲击，天赐也是没有继续躲避，抬起右拳就是砸了过去。

　　咚……

　　一声闷响，两者都是连连后退，天赐腿了三步，而噬铁鼠退了七步。表面上来看似乎是天赐站了上峰，其实不然，如果纯力量，天赐绝对不是这家伙的对手，如果不是身后的石柱阻止了他后退，估计特邀跌出十多步。

　　“好厉害的老鼠！”看着这噬铁鼠，天赐也是感叹没有让狐媚儿来是一件多么正确的事情。

　　和这种老鼠战斗，身上是不允许有铁器装备的，否则就这个环境，能稳住自己不被周围的磁石影响就不错了，至于战斗，不用说，必定是大打折扣。

　　但是若不穿铁器，就只能使用兽皮了。以兽皮的防御，对于这些噬铁鼠来说，不比纸张的防御力大多数。估计也只有一些魔兽鳞片制作的装备有效果。但是以兽人的环境来说，估计也只有皇族才有那样的装备，一般人可没有。

　　有人就是说，这种地方若是换了别的兽族，哪怕是熊族，也必死无疑。

　　轮肉体防御，即使是比蒙，也不过如此，甚至都不如天赐呢！

　　双方试探性的一击之后，也是开始了正式的较量。身形才刚刚稳住，噬铁鼠就再度冲了过去，伴随着尖叫声，嘴巴也是大大的张开，撕咬要咬死天赐一样。

　　“给我滚开！”天赐一声怒吼，拳头也是重重的砸出。

　　不过这次噬铁鼠明显是变聪明了，在天赐的拳风落下的时候，突然间鼓起了自己身上的皮毛。出手太快的天赐想要收手也是来不及。

　　“哎哟！”拳头落在噬铁鼠身上的时候，天赐也是发出一声痛呼。

　　噬铁鼠身上那尖锐的皮毛虽然没有刺破天赐的皮肤，但也是形成了明显的痕迹，显然有些难受。

　　“不愧是赤铁的家伙，身上的防御果然是坚硬啊！”天赐有些感叹地说道，不过也是小心多了。

　　吱吱……

　　没有击杀敌人，噬铁鼠似乎有些恼火，怪叫一声也是再度冲了上去。

　　吸取经验的天赐没有急着攻击，在噬铁鼠靠近的时候，双脚顺着噬铁鼠的皮毛提出。这一次他倒是没有受伤，并且将噬铁鼠踢的倒飞出去。

　　不过脚上传来的剧痛，也是让他有些难受。不过天赐可没有时间再度去痛呼，得理不饶人的他在将噬铁鼠踢飞之后也是扑了过去，对着噬铁鼠的头颅就是一阵拳打脚踢。以他的力量，也是打的噬铁鼠短时间之内晕头转向。

　　啪……

　　似乎是准备用尾巴攻击，可惜，尾巴在半途中打在了石柱上，倒是让天秤逃过一劫。

　　“还想用尾巴？”天赐一声冷笑，拳头和双脚更是凶猛的落下，打在噬铁鼠的身上，发出咚咚的闷响声。

　　“该死的家伙，去死吧！”天赐发出阵阵吼声，不过噬铁鼠也不愧是七星魔兽，短时间的被动之后也是连连反击，张开嘴巴不断的撕咬，粗短的前肢也是不断的扑出，脚趾上那尖锐的黑色指甲显然也不是摆设的存在。

　　刺啦……

　　才换没有多久的衣服有一次被撕碎，让天赐无比的郁闷。不过也只是一瞬间，面对噬铁鼠，他也不得不小心。

　　两人你来我往的打了一阵之后，天赐也是渐渐发现，这噬铁鼠的确听力超群。就连拳风都能听见，做出很好的回避。不过也是暴露出他不能视物的弱点，那就是一旦天赐改变了一些地形，那么噬铁鼠就会出现撞击的情况。显然特并没有进化出类似蝙蝠那样的超声波能力。

　　“嘿嘿……被我找到弱点，看我不玩死你！”天赐一声冷笑，身形也是开始在洞穴里面东躲西藏，不断地将巨石放在路中间。刚开始的时候还好，连续转几圈之后，噬铁鼠就找不到方向了，再加上天赐不断的大吼扰乱声波，噬铁鼠也是接连不断的撞在坚硬的石头上。

　　在天赐的无耻攻势下，噬铁鼠很快就撞的头破血流。而血液也是疯狂的刺激着这个因为没有天敌而缺乏战斗经验的种族，在天赐的一次次诱导下，很快就消去了大量的体力。

　　随着不断的交手，天赐也是渐渐占了上风。光凭着拳头的力量都能震退噬铁鼠，甚至远远的将其撞飞。

　　不过这家伙也聪明，知道自己不是对手，就准备逃跑。可惜，天赐也不是白痴，不断的改变地形，让噬铁鼠根本就找不到方向，撞了半天的石头，却依旧没有跑出去。

　　吱吱……

　　感觉到力量的不断消耗，噬铁鼠似乎也知道逃跑无望，开始疯狂的攻击天赐，一人一鼠在这个小型的空间里面窜来窜去。

　　大约半天之后，噬铁鼠活活的被天赐耗尽了体力，瘫倒在地上大口大口的喘息。

　　而天赐观察了一下之后也是突然间扑到了噬铁鼠的身上，双臂紧紧的抱住噬铁鼠的脖子，准备将其活活的勒死。

　　憋气的难受让噬铁鼠鼓起了身上坚硬的皮毛，不过天赐丝毫不为所动，双手紧紧的束缚并不松开。

　　被卡住喉咙，噬铁鼠也是叫不出来。憋气的难受感让他不知怎么就来了力量，再度跑动起来，身体不断的装四周的石柱，丝毫企图让天赐松手。

　　天赐也是知道噬铁鼠的意思，而且随着噬铁鼠鼓起皮毛之后撞在石柱上，坚硬的硬毛刺在天赐的身上也的确难受，不过天赐却是紧紧的勒住，并不松手。一分钟之后，噬铁鼠的力量逐渐下降，三分钟之后，噬铁鼠也是趴在地上不动，大概四分钟的时候，天赐也是感应到噬铁鼠的气息完全消失。

　　本能告诉他，似乎还有一个吞噬技能没有使用，获取可以从噬铁鼠身上得到些什么。但是那股记忆实在是太模糊了，模糊的天赐忘记怎么使用吞噬。再看看噬铁鼠，出来面部有些破碎之外，其他地方也算是完整，这噬铁鼠的价值也不低。

　　将这个史上第一只被活活勒死的七星魔兽收进空间戒指之后，天赐也是继续了抢夺噬铁鼠排泄物的工作。

　　将所有的排泄物拿到手之后，天赐也是丝毫不停留的往外跑去。

　　虽然记忆起自己有一个吞噬技能可以用，但是一来使用方法模糊；二来对方噬铁鼠不简单，过程可是需要付出无数的痛楚；三来，也是怕狐媚儿太过担心跑来，比较战斗了那么久，以狐媚儿的性格，指不定回来，考虑到她的安全，天赐倒是没有打算再去做掉一直噬铁鼠的想法，就根据标记向着来时的路返回！

　　看着焦急不安，在原地踱步的狐媚儿，天赐也是笑呵呵道：“我回来了！”


第388章 狐姬

　　当天赐返回的时候，也是发现狐媚儿靠近山谷了很多，在原地踱步，看样子如果不是找不到路，估计早就冲进去找他了。

　　虽然有些责怪，但是天赐也是蛮感动的。狐媚儿不顾身体的不适跑来，也是说明担心他，如若不然的话，根本不需要靠近这里。

　　“我回来了！”隔的老远，天赐就大吼。让原本心神不定的狐媚儿瞬间安了心，目光看向天赐所在的方向，也是微微出了一口气，一颗悬着的心中算是落下。

　　当天赐靠近，看着天赐满身的血，好在没有看见天赐破皮，不过从破碎的衣服看来，天赐也是面临了不小的磨难啊！

　　“你没事吧！”狐媚儿关心的问道。

　　天赐笑道：“当然，如果我有事的话，又怎么能站在你的面前呢！呵呵……”

　　白了天赐一眼之后，狐媚儿问道：“磁石你拿到没有？”

　　天赐点点头道：“当然！有我出马还有办不到的事情吗？没看我血战一场？没点收回敢回来？”

　　“说的也是！”狐媚儿笑了笑，然后道：“走吧，我们回去！你顺便给我讲讲里面的事情嘛！”

　　回去的路上，天赐也是给狐媚儿讲他和噬铁鼠战斗的事情，每每到危机关头，狐媚儿也是紧张无比。即使她知道天赐最后平安无事，但也只有天赐说道化解之后，她悬着的心才会放心。

　　在天赐略带夸张的演说下，也是将战斗形容的栩栩如生。等天赐说完的时候，两人也是再度回到了那九尾灵狐的旁边。

　　“狐姬前辈，我们回来了！”狐媚儿上前呼唤道。

　　“恩！”九尾灵狐应了一声之后道：“那磁石你们拿到了吗？”

　　狐媚儿道：“是的，我们拿到了！”

　　顿了顿，狐媚儿接着道：“接下来我们怎么做？”

　　狐姬道：“将那些磁石拿出来，我用狐火将其炼化！”

　　“是！”天赐应了一声，然后也是从空间戒指里面将所有的磁石全部取出，然后堆在地上。

　　当天赐全部取出的时候，那狐姬也是明显一愣，道：“你们比我想象中的厉害，我还以为你们只能拿出一点外面的磁石就不错了。毕竟噬铁鼠生活的地方比较特殊，那里的磁场很乱，就算是七星甚至八星高手在没有准备的情况下进去也是占不到好处，而且长时间待在那里，就算是不死，出来也会疯掉！”

　　狐媚儿似乎想起了靠近那里的感觉，有些心有余悸道：“的确，只要我一靠近那里，就万分难受，好在天赐不怕，如果不是他的话，估计我们也拿不到这些磁石！”

　　“原来如此！”狐姬说了一句，却也是没有多话，道：“你们推开，让我来炼化这些磁石！”

　　随着狐姬的话，那白色的九尾狐的九条尾巴突然间冒起了蓝色的火焰。火焰不断的流转，然后冲天而起，最红在距离骨骼三十多米的地方形成了一个蓝色的火焰狐狸。

　　“喝……”狐狸嘴里发出女子的娇喝声，在天赐和狐媚儿推理五十多米的时候，那蓝色的火狐落在了磁石上面。

　　蓝色的火焰虽然没有给天赐和狐媚儿热浪滚滚的感觉，但是给人一种来自灵魂的颤栗。

　　当蓝色的火狐落在那些磁石上面的时候，那些磁石以肉眼可见的速度开始融化，并且在蓝色火狐的控制下，渐渐变成了暗红色的液体。

　　随着火狐的控制，两人也是明显的感觉到那磁石的表面出现了波纹，似乎在改变他附近的磁场。

　　狐姬道：“不知道你有没有杀死一只噬铁鼠，如果有的话，我可以炼制出一个不错的东西给你们！”

　　闻言，天赐连忙道：“这次的运气不错，的确杀了一只噬铁鼠！”说话间，天赐也是拿出了那只噬铁鼠的尸体。

　　“既然如此，那我就帮你炼制一个好东西吧！”说话间，蓝色的火狐一抬前肢，那噬铁鼠的尸体就飞向了她。

　　锋利的前肢挥动，快速的破开噬铁鼠的头部，从里面取出了一个鸡蛋大小的黑色球体。然后爪子一甩，就把噬铁鼠的尸体还给了天赐。

　　狐姬发出阵阵低吼，嘴里念叨出不知名的咒语，然后将那颗黑色的小珠子融进了磁石里面。仅仅是瞬间，那磁石周围的气场就出现了明显的变化。威力提升十倍不止。

　　看着磁石的变化，狐姬也是道：“这噬铁鼠吞噬各种金属，在身体里面形成了这种铁精，与磁石融合之后，可以提升磁石的威力十倍。除了持续，也让其坚硬度变高了很多，同时也让这磁石变成了一块高级炼器材料！”

　　说到这里，狐姬发出了笑声道：“若是你们能找到高级的工匠大师，他可以用这块磁石为你们打造出一块顶级的武器或者是防具。倘若是武器，那么武器必定削铁如泥，而且与人战斗的时候，兵器上的磁性会增加你的攻击力。至于当防具的话，先不说防御里出众，特有的磁性也是可以让敌人的攻击发生偏差，有时候这种偏差足以保住你们一条命！”

　　随着狐姬的话，一块长一米，宽半米，厚十厘米的磁石形成。

　　看着这块磁石，狐姬身上的力量果断一边，虽然依旧是难受，但是火焰消失，变成了水。前肢一拍，纯净的水系力量将磁石冷却。

　　看着狐姬的变化，狐媚儿喃喃自语道：“传说我们灵狐一族血脉完全开启的时候不仅本身实力强大，也可以掌握火、水、土、风和精神力量，看来这些都是真的！”

　　对于狐媚儿的喃喃自语，狐姬似乎也是听到了，蓝色的狐狸发出笑声道：“是的，就是因为有如此强大的力量，所以我们才被人惧怕，所以我……”

　　说到这里，狐姬听了下来，微微一声叹息之后道：“狐媚儿，来，站到我的脖子上去，用磁石有吸力的一面将刺进我脖子中的匕首给吸出来！”

　　“是的，狐姬前辈！”狐媚儿也是没有愣，当狐姬将那块磁石控制着落在她手上的时候，狐媚儿也是在天赐的帮助下再度来到了狐媚儿的脖子出。

　　将磁石对着那匕首，而狐姬身上也是涌起了强大的力量，在双重能量的逼迫下，那匕首也是突然间冒起了金色的光芒，将狐姬脖子上的所有骨骼全部渲染成了金色。

　　“狐姬前辈，加油啊！”感受到那匕首上传来的力量波动，狐媚儿也是只能帮忙加油打气，她除了拿着磁石，根本帮不上什么忙。

　　不过有她拿着磁石也是足够了，狐姬这个曾经站在巅峰上的强者。虽然死去多年，力量早已经大不如前，但是爆发出来的力量也不差。击中力量配合，也是一点点的将匕首从骨骼之中一点点的移出。

　　大约三个小时之后，随着当的一声金属撞击声，狐媚儿的身形往下跌落，金属的匕首也是随着狐媚儿的栽倒留在磁石上面。

　　天赐眼明手快，在狐媚儿倒地之前将其抱住。而随着匕首的脱离，一股强大的力量以九尾狐的骨骼四散开，强大的力量将两人震的倒飞出去，万幸的是两人倒是没有受伤。

　　轰轰……

　　一瞬间，蓝色的火焰包裹九尾狐的身体。而一直以盘旋之势不动的九尾狐骨骼也是突然动了起来。

　　头颅甩动了两下，然后快速的站起，并且仰天发出无声的咆哮。

　　虽然没有声音，但是其中蕴含的悲哀之感，却是让两人感触颇深。

　　“狐姬前辈！”狐媚儿轻轻唤了一声。

　　听到狐媚儿的声音，狐姬这才停止下来，低下头看着两人，道：“多谢你们救了我，要不然还真不知道要以这种状态持续多久下去！”

　　看着狐姬的样子，狐媚儿咬了咬牙道：“狐姬前辈，那你还能复活吗？”

　　“能！”狐姬道：“不过我不想！”

　　“为什么？”听到狐姬说能，狐媚儿还很开心，但是狐姬却说不想，倒是让狐媚儿很疑惑。

　　狐姬抬头望了望早已经看不见的天空道：“我累了，很累很累！世界永远都是你们这些年轻人的，还是交给你们这些年轻人吧。等我做完我该做的事情，我也该真正的沉睡了！”

　　说到这里，狐姬看着狐媚儿道：“能告诉我现在灵狐一族的情况吗？还有，距离我死亡已经有多久了吗？”

　　一说起灵狐一族，狐媚儿眉头就皱了起来，脸色也浮起难受的表情道：“现在距离狐姬前辈死亡已经过去三千四百年了！而我们灵狐一族，现在基本上快要没落了。火狐、风狐和金狐一族的实力都已经超过我们了！”

　　“三千年了吗？时间过的还真是快啊！”狐姬有些感慨，不过听说火狐、风狐和金狐三族都超过了灵狐一族，却是冷笑道：“看样子这三族现在也是不安稳了，怎么？想夺取我们灵狐一族的真正权威吗？”

　　狐媚儿微微点点头道：“是的！为此他们似乎也勾结了虎族，虽然不知道具体是哪一族，但是若不是他们，我们也不会掉下来！”顿了顿，狐媚儿却也是笑了笑道：“也幸好掉了下来，要不然也不会发现狐姬前辈了！”

　　“这群吃里扒外的东西！”狐姬低吼了一声，身上的力量宣泄，也是震的周围的山石破裂，曾经的十二星，即使仅仅剩下残余的力量，也是恐怖的啊！

　　看着狐媚儿，狐姬道：“没关系，这次我会帮你开启血脉，我灵狐一族的复兴，从此之后也就靠你了！”

　　“是，我狐媚儿在此发誓，会竭尽全力努力发扬我灵狐一族的实力！”狐媚儿也是坚定地说道。

　　看着狐媚儿的表现，狐姬也是暗暗点头道：“你的决心我知道了，你先休息一下，等一下我帮你开启血脉，告诉你我灵狐一族的真正修炼方式，不过在那之前，我对这个人类倒是很感兴趣！”

　　说话间，狐姬看向天赐。

　　“对我有兴趣？”天赐疑惑的看着狐姬道：“为什么？”

　　“因为你的血脉！”狐姬毫不掩饰道：“曾经的我也是在人类的大陆游历过，见识了不少，其中也包裹一些隐世的强大家族，其中一些甚至拥有神族的血脉。不过你的血脉明显和他们不一样，甚至比他们还要强大，让我很好奇啊！”

　　“是吗？”天赐疑惑的看了看自己道：“这个不好意思，我失忆了，以前的事情都不记得，没办法回答你！”

　　狐姬却是笑了笑道：“我知道，不过我可以帮你恢复记忆！”

　　闻言，天赐紧紧的盯着狐姬道：“真的吗？你可以帮我恢复记忆？”

　　狐姬笑道：“当然，虽然不知道你发生了什么事情，但是你的精神力似乎受到了不小的冲击。如果要靠你自己恢复，估计这辈子都不会恢复了，因为你的精神力受创比较严重，你能找回一部分已经很不错了，想要找回更多的话，就必须找一个精神力强者为你疏通受创的精神力，那时你就能恢复记忆！”

　　“那您可以帮我疏通吗？”天赐道：“不论如此任何代价都行！”

　　“你确定是任何代价？”狐媚儿道。

　　天赐认真的点点头道：“是的，任何代价都行！”

　　狐媚儿道：“好，就冲着你这句话，我愿意帮你恢复记忆！”

　　“那就多谢狐姬前辈了！”闻言，天赐很是开心，对着狐姬深深一鞠躬道。

　　狐姬却是道：“先别急着感谢，要知道，就算是我恢复了你的记忆，也没有太大的用处，你似乎被空间的力量和一种不知名的力量封印着。恢复了记忆，但是你的实力依旧不能恢复！”

　　“被空间的力量和一种不知名的力量封印？”显然，天赐也是有些疑惑。

　　狐姬点点头道：“是的，被空间的力量和一种不知名的力量封印！因为我见识过空间力量，倒也是认识这股力量，至于另外一种，我就不认识了。不过可以肯定，封印你的人肯定是惧怕你的！”

　　“为何？”天赐不解。

　　狐姬笑道：“虽然你的力量被封印，但是我能感受到你的强大。即使你的真实实力的确只是五星，但是我十二星的天赋感知告诉我，你是可怕的存在！”

　　“厄……不至于吧！”天赐似乎有些不信道。


第389章 同生共死契约

　　“不至于吧？”天赐道：“你也说了，我的真实实力不过是五星，哪有你说的那么恐怖？”

　　狐姬摇了摇头道：“我看不透你，你身上的秘密太多了，不过我灵狐一族的直觉不会骗我的！”

　　说到这里，狐姬道：“作为我帮你恢复记忆的回报，我只希望你在有生之年，一直保护住我灵狐一族不被灭绝，可以吗？”

　　“啊？”对于狐姬的要求，天赐明显一愣。

　　“怎么？你不愿意？”狐姬道：“刚才你不是还信誓旦旦的说愿意付出一切代价吗？”

　　天赐连忙道：“我没有说不愿意啊，只是觉得你似乎高看了我很多啊！”

　　狐姬却是不以为然道：“那你愿意吗？若是你愿意，那我现在就为你恢复记忆，你若是不愿意，那我们的交易也算是结束！”

　　“我愿意！”天赐连忙说道。他迫切的需要恢复记忆，恢复所有的记忆，他想知道自己是谁，为什么在这里，他的技能又是怎么回事，所有的所有，他都迫切的想要知道。

　　“既然如此，我希望你和狐媚儿签订同生同死契约！只有你真正与我狐族绑在一起，我才放心！”狐姬说道。

　　“狐姬前辈！”狐媚儿似乎想要说点什么，却是被狐姬打断道：“听我的，你眼前的人类远比你想象中的恐怖。只有真正与我狐族绑在一起，我才放心。或者这回让狐族彻底走向灭亡，但是我也有一种感觉，如果他能成长起来，我狐族也会真正的发扬光大！”

　　看了看狐姬，又看了看狐媚儿，最后天赐一咬牙道：“好，我和狐媚儿签订同生共死契约，但是也请你现在恢复我的记忆！”

　　“聪明的人类，你会发现你的这个决定是多么的正确！”狐姬微微一笑。

　　在狐姬的帮助下，天赐和狐媚儿签订了同生共死契约，这种契约比灵魂契约更加的恐怖，属于不可接触契约。即使是付出很重的代价也不行，一方死，则另外一方也活不了。

　　签订好契约之后，天赐也是道：“现在你可以帮我恢复记忆了吧？”

　　“当然！”狐姬应道，然后对着狐媚儿道：“你在旁边休息一下，我先帮这个人类恢复记忆！”

　　“是，狐姬前辈！”狐媚儿应了一声，也是在狐姬的安排下，坐在距离天赐三十多米开外。

　　等狐媚儿离开的时候，天赐早已经以五星朝天的姿势做好。狐姬道：“准备好了吗？我要帮你疏通精神力了！”

　　“恩，我已经准备好了！”天赐说道！

　　“那我来了！”说话间，一股庞大的无形力量涌进天赐的眉心。

　　“啊……”天赐发出一声闷哼，然后就没有声音，不过从他紧皱的眉头和微微颤抖的身体来看，显然是很难受。

　　无尽的精神力不断的涌出，整整持续了一个多消失。等狐姬停止下来的时候，身上的力量已经是锐减了五分之三还要多一点。

　　“比我想象中消耗的还要多啊！”狐姬轻轻一叹，而旁边的狐媚儿却是连忙问道：“狐姬前辈，天赐他没事吧？”

　　狐姬看了狐媚儿一眼道：“怎么？你喜欢他？”

　　“啊……”狐姬的突然说出的话，明显是让狐媚儿一愣，小脸刷的一下就红了，心脏扑通扑通的跳，道：“哪……哪有？只是……只是他……多次救我……”

　　“好了，傻丫头，你的这点小心思我又怎么可能看不出来呢？”狐姬一笑道：“喜欢就喜欢吧，何况你们现在已经签订了同生共死契约，你们迟早会是一家人的！”

　　“为什么？”狐媚儿问道，可惜，狐姬并没有解释，只是道：“有喜欢的人也不错，特别是你跟了他之后，当你从女孩变成女人，你才能领悟真正的九尾狐之力！”

　　说到这里，狐姬顿了顿道：“算了，现在和你说多了反而没有好处！”

　　看着狐媚儿，狐姬道：“来吧，让我帮你开启九尾狐的血脉！”

　　“是，多谢狐姬前辈！”说到开启力量，狐媚儿明显有些兴奋。

　　看着狐媚儿的表情，狐姬道：“别高兴的太早，要知道血脉的开启不是那么简单的。你知道为什么我们灵狐一族的九尾狐为什么很强吗？”

　　狐媚儿想了一下道：“因为我们不仅可以使用风、火、水、土和强大的身体力量，我的天赋精神力也是无比的强大，所以很强！”

　　闻言，狐姬却是摇了摇头道：“你错了！”

　　“啊？”闻言，狐媚儿如同一个偷吃了糖的小孩一样低下了头。

　　狐姬却是道：“这也不怪你，灵狐一族变强的秘法只在族长的嘴里代代相传，而到我那一代的时候，因为我突然被袭击，秘法也是断了所以也不怪你们！”

　　说到这里，狐姬顿了顿，巨大的骨骼也是坐在了地上，九条尾巴随意的扭动道：“我们灵狐一族之所以强大，不是因为我们掌握的力量多，而是因为我们有可以攻击敌人灵魂的能力——狐火！也是我尾巴上的蓝色火焰！”

　　说话间，狐姬将一条尾巴移过来，放在狐媚儿不远的地方道：“想要觉醒九尾狐的力量，就必须掌握狐火，借助灵魂的火焰不断的完美自己的缺陷。以前虽然不是所有人都能觉醒狐火，但是想要成为族长，就必须会狐火，因为只有觉醒了狐火，才能帮助族人净化血脉。不过可惜，随着我的死亡，控制狐火的能力也失传了，所以，我们灵狐一族才会走向衰败！”

　　顿了顿，狐姬道：“不过从今天开始，我们灵狐一族将会出现新的族长，那就是你——狐媚儿！”

　　“是，我一定不会辜负狐姬前辈的希望！”狐媚儿连连点头。

　　狐姬也是道：“如此最好！不过你也要先过了这关再说，狐火洗礼，那是来自灵魂的疼痛，比你想象中的可怕千百倍，如果你承受不住的话，就会灰飞烟灭。以我现在的能力，想要复活是不可能的，也就是说，如果你撑不下去的话，那我们灵狐一族就真的会灭亡了！”

　　“为了狐族，我一定会撑下去的！”狐媚儿似乎是在给自己加油打气道。

　　狐姬道：“那你可要努力了！在这方面，我也帮不上你什么！”

　　顿了顿，狐姬继续道：“你准备好了就给我说一声吧，我为你开启血脉！”

　　“呼……”狐媚儿重重的出了一口气，然后目光坚定的道：“狐姬前辈，我已经准备好了！”

　　看着狐媚儿，狐姬道：“既然如此，那你端坐好了，意念抱守归一，可不能有半分分神。你要记住，如果你撑不过，就必死无疑！”

　　“是！”狐媚儿很是认真的点了点头表示明白。

　　“闭上你的眼睛，将你的所有精神力都集中在你的意识海！”狐姬提醒道：“想你使用天狐媚功的情景，运转你的精神力！”

　　仔细的看着狐媚儿身体表面有一股力量流转出的时候，狐姬也是慢慢的将自己那九条燃烧起蓝色火焰的尾巴伸向狐媚儿。

　　九条尾巴形成了一个牢笼的形状，在距离狐媚儿半米远的地方落在。

　　蓝色的火焰被狐姬压制着，并没有直接靠近狐媚儿。不过随着狐媚儿的精神力流动，那些火焰似乎也在对其造成伤害。

　　“嗯呢……”被蓝色的火焰包裹，狐媚儿似乎有些难受。

　　静静的观察着狐媚儿的表现，狐姬也是渐渐的控制着火焰慢慢的将尾巴之间的空隙逐渐封闭。

　　“撑下去啊，我的后代，狐族的希望，都压在你的身上了！”狐姬轻轻的念叨，目光也是前所未有的凝重，同时万分小心。

　　时间一分一秒的过去，当狐姬看着狐媚儿逐渐适应在蓝色火焰中的感觉之时，也是控制着蓝色的火焰小心翼翼的靠近狐媚儿。

　　轰轰……

　　就在狐姬小心控制狐火的时候，突然间天赐那边也是冒起了蓝色的火焰。

　　那火焰的力量与他的力量简直一模一样，感受到这股力量，狐姬停下了动作，目光落在了天赐的身上。

　　观察了好几秒之后，狐姬惊讶道：“难道是因为我狐族的力量让他也共享了这种力量？”

　　看着深处蓝色火焰之中，天赐却没有任何反应，狐姬刚刚升起的想法瞬间泯灭道：“不可能，一个刚刚觉醒狐火的人是不可能承受火焰的力量。何况他身上的火焰那么大，精神力都会一并被毁灭！但是事实上他并没有事情，那么……”

　　“那么他早就掌握了这股力量！”狐姬得出了这样的结论，但是心中却是大惊，因为狐火是狐族特有的能力，但是他又没有从天赐的身上感觉到天赐有狐族的血脉。

　　“他是如何得到这股力量的呢？”狐媚儿万分疑惑，不过此时已经不容她多想，精神力催动，火焰也是渐渐靠近狐媚儿。

　　“以灵狐之火为引，血脉开启！”随着狐姬的话，蓝色的火焰一丝丝的开始靠近狐媚儿，然后一点点融入他的眉心。

　　相比狐媚儿的缓慢接受四味灵火，天赐身上的火焰燃起三丈高，蓝色的火焰不断的流转，他的身体也是渐渐的出现了一些变化！


第390章 糊里糊涂的第一次

　　“原来我叫杨皓！”盘坐在地上的天赐，哦，应该叫回杨皓了。虽然还在觉醒之中，但是却突然间勾起了嘴角，似乎回忆起了很多很多。

　　从上辈子，道穿越，到这个世界的种种，到最后和上千高手的大战，虽然那个时候他早已控制不住自己，但是意志却是前所未有的清晰，如同一个旁观者一样静静的观看着一切。

　　记忆渐渐出现到那神奇的地方，然后……自己晋级五星，在关键的时刻，一股不顾不可抗拒的力量打在身上，一股可以将自己粉身碎骨的力量一次次落在身上。本以为自己会死，不过现在看来，自己不仅没有死，反而应祸得福了。不仅达到了五星的元灵期，而且身体似乎也不知道什么原因变的无比的强韧。

　　恢复记忆之后的杨皓并没有急着退出打坐，而是引导着狐姬的精神力不断的进入自己的冥道深处。

　　与杨皓那不可见的精神力不同，狐姬的精神力已经浓烈的可以看见，是一种淡蓝色，如同液体般的存在，和杨皓的完全是两种形态。

　　好在狐姬留下的力量不多，再加上狐姬并没有去控制。以杨皓的能力，虽然不能控制，但是简单的引导还是可以。

　　在他的引导下，那些蓝色的精神力潮水般的涌向冥道最深处的小人。

　　“这种力量之下，我就不信还破不开防御了！”杨皓冷哼道。

　　哗哗……

　　蓝色的精神力以极快的速度撞向那中间那淡黄色的婴儿，若是一般的时候，这股浓烈的精神力足够将这股才形成不久的元婴击碎，不过现在明显是不可能。

　　就在精神力要撞在元婴身体表面的时候，一道无形的力量挡住了蓝色的精神力。

　　咚……

　　一声闷响，狐姬的精神力被那薄薄的一层能量震开。

　　“好厉害！”杨皓惊道，狐姬的精神力如此强大都没有一级破开。不过他也不气馁，知道了那能量罩很强大，杨皓也不再留手，引导者狐姬的精神力一次次的撞击能量罩，甚至带动起扭动起来撞击。

　　当精神力耗的七七八八的时候，那团能量罩也是出现了裂痕。

　　搅动起不多的精神力，杨皓冷哼道：“胜败，就在此一举了！”

　　说话间，杨皓带动力量果断的再度落下。

　　轰……

　　一声爆响，能量罩的表面也是出现了明显的刺啦之声，形成了更加大的裂痕。

　　“混蛋！”看着就快要击破的能量罩，杨皓无比的郁闷。眼看着就要撞破能量罩，可惜，狐姬的力量已经耗尽。

　　“给我破开！”为了破开防御，杨皓也是使用自己的精神力去撞。不过他的精神力和狐姬的完全是天差地别，撞在上面并没有造成任何实质性的伤害，若是没有高手相助，估计这辈子都没有办法破开这神秘的能量罩了。

　　就在这时，杨皓突然感应到距离他不远的狐媚儿生命力狂跌。

　　“该死，我和她有同生共死契约，她死了的话，那我……”杨皓大惊，但是却没有丝毫的办法。

　　就在此时，端坐在冥道中心，一直没有反应的元婴终于是有了反应，突然间身上散发出无尽的生机，虽然被能量罩挡着，但是力量疯狂的涌出，似乎是准备破开防御。

　　吱吱……

　　一声声破碎的声音响起，能量罩也是被撑的开始变大。在扩大了一圈之后，似乎也是达到极限。伴随“啪”的一声，也是化作的能量粒子被那股生机击破。

　　生机破开能量罩之后瞬间流出，涌向不远处的狐媚儿。而天才可顾不上这些，以他的生机来说，送一些狐媚儿并不算什么。此时的他，已经是迫不及待的冲向了那元婴的身体。

　　时间回到一天之前，狐姬小心翼翼的控制着狐媚儿吸收狐火。使用者天狐媚功的狐媚儿在火焰中似乎极其的难受，在他的意识海里面，原本沉寂的意识海伴随着一丝丝的狐火涌入，变成了一遍火海，在火焰中舞动的她感觉身体都要被火焰融化了。不过记得狐姬的话，为了狐族的未来，她也是强忍着痛苦，继续舞动。

　　火焰不断的融化他的身形，那种来自灵魂的疼痛，比肉体上的伤势更加的严重和可怕，再火焰里面，狐媚儿只感觉身体似乎是在扭曲，疼痛，让她动一动都是万分的难受，何况是舞动。

　　在狐火的帮助下，身体的血脉不断的被唤醒，强大的生机不断的撑着她。不断的跳舞，是她唯一能做的事情。

　　在狐媚儿的坚持下，血脉一点点的唤醒，他的实力也是达到了突破七星的零界点。就在狐姬意外一切都会顺利完成的时候，开始进阶七星的狐媚儿身上的火焰猛然大涨，生机快速的被泯灭，以血脉提供的生机完全不足以支持狐火的消耗。

　　“难道老天注定要我狐族灭亡吗？”看着狐媚儿的状态，狐姬万分的悲哀，族人处于觉醒状态的时候，就算是以她的能力也不能中途，否则族人会瞬间死亡。

　　看着突然间倒在地上，身形不断的在火焰中开始扭曲的狐媚儿，狐姬万分悲哀。

　　就在她以为狐媚儿会死去的时候，突然间杨皓的身上爆发出无尽的生机。

　　“这是……好浓厚的生命之力？就算是龙族这样悠久的存在，估计生命力也不能和他相比吧！”看着天赐身上爆发出来的生机，狐姬也是吓了一跳。

　　大概七秒钟的样子，那生机突然突破桎梏，然后从杨皓的身上涌向狐媚儿。

　　随着这股生机的涌入，原本接近死亡的狐媚儿如遇甘露，身形瞬间停止枯萎，开始焕发新生，而且以极快的速度开始恢复。

　　“同生共死契约附带的生命贡献！”看着这股生命力，狐姬笑了起来。天赐的生机并不怕狐火，还能很好的和狐火融合，这股力量分享给狐媚儿之后，原本对狐媚儿造成伤害的火焰也是瞬间便乖了。

　　意识海中，已经要昏过去的狐媚儿在遇到这股生机之后，瞬间感觉所有的痛楚都消失了，那原本给他伤害的火焰也是变的无比乖巧。

　　“看来我成功了！”

　　看着两人，狐姬微微一笑道：老天啊，你果然是对我狐族不薄啊！

　　静静的看着两人身上都是自主的燃起四味灵火，狐姬也是收回了尾巴。虽然不想活下去，但是起码也需要留一点力量交代疑惑的事情和修炼的东西，要不然狐媚儿即使是觉醒了血脉，没有正确的修炼方式，疑惑狐族也是难以复兴的。

　　火焰之中，天赐的火焰渐渐散发出高温，而狐媚儿的火焰却是越来越低，仿佛要将周围冻结。

　　刚开始的时候，狐姬倒是没有注意，不过很快他就发现了这一情况似乎不对。天赐所在的地方水渐渐沸腾，变成水蒸气，石头也被烧红。而狐媚儿所在的地方水却是渐渐结冰。

　　而两人分别在自己的意识海也是无比的难受，天赐和元婴融合在一起，一股强大的力量横生，让身上的火焰似乎发生了变化，温度越来越高，他感觉身体似乎都要被融化了一样。而狐媚儿则是感觉自己越来越冷，血脉中的力量被激发出来，连火焰也要冻结。

　　“灵火居然走向了两个极端，这样下去，估计两人都会死掉吧！”看着两人的生机不断流失，特备是天赐，除了自己的消耗，还要支持狐媚儿的消耗，生机大量的消散。

　　“哎……”狐媚儿提升叹息道：“既然老天这样安排，我狐族也就认了！”

　　目光落在狐媚儿的身上，狐姬道：“看来你将是我灵狐一族，唯一一个和人族通婚的九尾狐。不过也没有什么，反正我们灵狐一族要发挥真正的实力，要觉醒真正的九尾狐之力，都必须有一个爱的人，并且奉献自己的身体。这天赐显然是你喜欢的，而且人品也不错。只是希望，他以后会对你好吧！不要走上我自己的老路……”

　　看着两人的变化，狐姬的尾巴一扫，两人就飞行了对方，在狐媚儿的控制下，两人被钉在了半空。

　　“心灵魅惑！”看着两人，狐媚儿一声低吼，然后两人的脸开始潮红，早已经在火焰中变的赤裸裸的身体似乎也出现了反应。在狐姬的帮助下，两人本能的就抱在了一起。

　　“嗯哼！”突然间，狐媚儿发出一声痛呼，脸上露出了痛的感觉。不过这个过程并不久，伴随着天赐的腰部开始扭动，两人的火焰似乎也开始变化，原本难受的表情，也很快就消失无踪。

　　一个多小时之后，两人的身体微微一颤，身上的火焰也是忽然间剧烈的摇晃，然后猛然一收。两人此时也都是保持着紧紧拥抱的姿势，都不在动。

　　狐媚儿控制着两人渐渐落在地上，用狐媚儿身后的尾巴渐渐将两人的身形关键地方挡一挡之后，目光也是落在了天赐的身上。

　　与狐媚儿那甜美的睡过去不同，天赐眉头依旧微皱。以狐姬的精神力自然是能感应到天赐的脑海深处有一股强大的力量，就算是她也不能探进去。

　　再说杨皓，感觉到一股冰凉的时候，他紧紧的抱住了那救命稻草。特别是下身滑进一股温柔冰凉的地方之后，那股冷却顺着下身流遍全身，无比的舒服。

　　当邪火被压制之后，杨皓迎来的不是放松，而是一股奇怪的画面。

　　画面之中那是一股类似他之前待过的神秘空间，在那空间中有无数的身形浮动，可惜，他看不清那些人。而那些人似乎在交流着神秘，不过声音很小，他也是听不见。

　　就在他努力要看清和听清的时候，一股强大必备之感出现，让他华丽丽的昏过去。

　　也不知道过了多久，杨皓感觉到怀里有什么东西在动，也是迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　那是一张美的令人窒息的脸，雪白的长发束在后面，只有零星的几根挡在了女子的面前。那完美的瓜子脸白里透红。柳叶弯眉下一双媚性十足的桃花眼。随着主人刚刚苏醒还带有一些迷糊，随着眼睛的眨动，长长的弯睫毛更是衬托眼睛的漂亮。

　　琼鼻小嘴，让女子看起来如同是上帝的杰作一样。

　　再加上杨皓入手华润，本能的知道自己摸着一个女人的细腰，下身也是瞬间有了反应。

　　而就在小杨皓有了反应的瞬间，面前那女子似乎也意识到了什么，突然间清醒了过来，并且发出一声尖叫，刺耳的声音在山谷中回荡。伴随着的还有一句“流氓”和“啪”的是一声把掌声。

　　“你们两个感觉怎么样？”经过狐姬的解释，两人也是明白了怎么回事。狐媚儿虽然知道自己冲动了，但是也没有道歉，脸红红的，而且似乎有些难受的待在一边。

　　杨皓也不好说什么，虽然是狐姬为了保住两人的命才这么做的，但毕竟是夺走了别人的红丸。虽然心里很郁闷，比较是他真正意义上的第一次，可惜，就这么糊里糊涂的就给了。虽然离开的时候有那么一点感觉，但是显然更加的让杨皓想要知道真正XXOO的感觉。

　　不过这种似乎，这种欲望只能压下。在狐姬关心两人状况的时候，狐媚儿低声道：“我感觉还好，似乎晋升七星了！”

　　当狐姬看向杨皓的时候，杨皓笑了笑道：“我记起来了，我叫杨皓，天龙帝国杨家的九子！”

　　“天龙帝国？”显然狐媚儿没有听说过，不过也对，天龙帝国虽然已经有千年的历史，但是狐姬是在三千多年前就死去的人物，不知道也正常。

　　杨皓给狐姬解释了一下天龙帝国的历史，狐姬道：“那你的血脉是怎么回事？”

　　杨皓笑了笑，却是没有回答。狐姬见杨皓不说，也是没有多问，比较每个人都有自己的秘密。

　　狐姬道：“杨皓是吧，你在这里等我吧，我带狐媚儿到其他地方去学习狐族的技能！”

　　杨皓点了点头道：“我知道了，正好我也需要再去噬铁鼠那边一趟，到时候谁先回来，谁就在此等待一下吧！”

　　双方约定好之后，也是各自向一个方向走去。


第391章 问题

　　靠着光环的感应，杨皓知道狐媚儿和狐姬已经走远。虽说要去噬铁鼠的所在，不过他倒是并没有急着去。现在的他，有很多的疑惑。

　　除了身体被不知名的力量封印之外，到底在那神秘的空间发生了神秘？本该粉身碎骨的身体为何还在，而且如此强大。留在元婴旁边的那分身呢？天书为何不能召唤？元婴为何是淡黄色的，而不是正常的如同一个缩小版的婴儿？元素台也感应不到了！

　　种种问题环绕着杨皓，让他无比的郁闷。

　　两个狐族的离开，也是让他再度盘坐在地上开始研究起自己的问题。

　　精神力依旧可以轻松的在体内流动，明明可以感应到各种魔法元素，偏偏无法控制和使用。

　　不过对于这些，杨皓也没有太过注意。从狐媚儿的话中，这些力量似乎什么空间力量，在没有搞懂之前，估计就算是想要控制也控制不了。现在的他，更加关心元婴、元素台、分身和天书。

　　元婴关系着他以后的实力，如果没有弄好的话，修为不能前进还好。若是走火入魔，那就悲剧了。

　　元素台则是他最有利的武器，也是他以后立足于世界的本钱，没有元素台，他的实力也不能百分之百的发挥。

　　分身则是一个很不错的帮手，可以为自己战斗，在危险的时候也可以掩护自己逃跑。

　　至于天书，杨皓在乎的是里面的光环技能，那种种能力，相当的厉害。不过因为感觉得到他们存在，所以说起来，也算是最不担心的一个，至少他现在还可以使用。

　　精神力再度出现在冥道的深处，现在的他，只要愿意，随时可以融入元婴之中。

　　仿佛元婴是他的另一个身体一样，对于元婴的控制，杨皓还是蛮得心应手的。

　　再度回到元婴之中，和之前进来的感觉不一样。那股魔气已经被耗尽，杨皓静静的感受元婴的变化，与上辈子的感觉，完全不一样。元婴给他的感觉是跟家的紧实，力量之间的链接更加的好。

　　一个好的基础，注定以后会走得更远。

　　默默了感应这元婴和上辈子的元婴，杨皓倒是意外的发现了分身的存在。

　　准确的说，是在元婴的体内感应到了分身的气息。

　　远转召唤分身的法诀，杨皓只感觉元婴身上的黑暗力量突然被抽离，然后渐渐的，那股力量在元婴的身边形成了一个分身。

　　和之前比，这分身强大多了，力量也是达到了五星初级。虽然是纯黑暗之力凝聚，但是却丝毫也感觉不到他身上的黑暗力量。

　　分身的出现让杨皓有些欣慰，多一个分身，也表示他的实力多一分。

　　随着分身的离开，环绕元婴身上的淡黄色力量也是慢慢消失，恢复成正常的肉色。体内各种力量流转，可惜，杨皓依旧不能使用，或者说被哪两种封印他的力量控制，不能再外面的世界使用。

　　去除两个心病之后，杨皓试着与感应元素台。不过没有任何效果，如果之前一样，明明有一种感觉，那元素台就在他很近的地方，可惜偏偏无法感应到。

　　试验了良久没有效果的杨皓也是不得不放弃，最后将所有的注意力集中在天书之上。

　　从失忆之后使用光环技能的时候，他就记得有一种东西叫做天书。这种东西是从狐媚儿他们嘴里得知的，因为众多种族里面，只有人族才能觉醒出天书的技能。也正是因为如此，人类才自认是得到神灵认可的纯在，开始征讨各国。

　　用心去感应天书，杨皓并没有感应到天书的存在，但是他去意外的发现了一些符号。

　　这些符号颜色各异，而且样子也不一样，但是杨皓只要看着他们，就知道这些符号是什么东西。每一个符号，都代表着一个光环技能。

　　这些光环藏在脑海的深处，如果不是杨皓仔细的检查自己的身体也不会发现。

　　虽然惊奇，但是杨皓不敢观察太久，这些东西如果观看的时间太长，人就会很疲惫，显然，这表示杨皓的精神力不够，否则的话，早就可以读取那东西了。

　　失去了天书，让杨皓很郁闷，以后如何得到光环技能，但是到了这个地步，多想也是没有用。

　　虽然想要得到的东西不多，但是分身的复苏倒是让他很开心。

　　从地上站起来，意念一动，分身也是出现在了他的身边。样子和他一模一样，不过身上确实赤裸裸的。

　　本来还想给分身穿一件衣服的，不过靠着普通的铁甲道里面没有用，使用皮肤的话，一会儿战斗会破碎，杨皓也是干脆先将分身给收了起来。

　　大步走向噬铁鼠的所在，靠着光环的感应，杨皓再度找到了一只在睡觉的噬铁鼠。不过因为杨皓的靠近，这噬铁鼠从沉睡中苏醒过来。

　　吱吱……

　　闻到陌生的气息，噬铁鼠发出尖叫声。

　　杨皓不由分说的召唤出分身，意念落到分身上。

　　恶魔变！

　　强大的力量涌出，分身快速的变成了一个二米五的恶魔。与本体不一样，分身的力量兵部受限制。恶魔变之后也是变成了五星十级的实力，和与那些高手的变化不一样。

　　虽然疑惑，但是杨皓也没有过于追求，因为分身实力越大，对精神力的消耗就越大，如果变成八星的存在，估计他也控制不了。

　　“上！”本体充当了酱油角色，拿着魔法灯站在中间一动不动，而分身则是瞬间的冲了过去。

　　面对敌人的攻击，噬铁鼠自然不会客气，也是迎接了上去。不过他显然低估了分身的实力，不仅拥有者和本体一样的体质，而且恶魔变之后体质更加的强大，噬铁鼠的撕咬不但没有伤到分身，反而被变大的分身一拳头达到在地，强大的力量让噬铁鼠出现了短暂的昏迷。

　　分身得势不饶人，拳头分开的落在噬铁鼠的身上。噬铁鼠在挨了几下也是聪明的鼓起坚硬的皮毛，不过恶魔变的分身表面那厚实的皮肤就是天然的铠甲，完全不必噬铁鼠的皮毛差。

　　咚咚……

　　一声声爆响，噬铁鼠的皮毛被打断，而分身却是没有什么事情。

　　吱吱……

　　端着的交锋不但没有获得胜利，反而被敌人伤害，噬铁鼠转身就准备跑。不过分身哪里允许，左手一探，就抓住了噬铁鼠的尾巴，两人竟然开始较劲。杨皓本身这个时候也是不在打酱油，突然冲过去，对着噬铁鼠一阵拳打脚踢，在两人的虐待下，噬铁鼠紧紧一个小时的时间就被两人击杀。

　　随着噬铁鼠的死亡，咽喉突然感觉到他的体内似乎有什么东西消失了，这个东西似乎和光环有关。

　　“难道我感应错了？”天赐眉头微皱，取出噬铁鼠体内的铁精的同时，也拿走了那些磁石。虽然现在失去了炼制法宝的能力，但是分身身上还有四味灵火，虽然不能制作出厉害的东西，但是经过四味灵火炼制的武器，也比一般人的好。

　　为了应正杀死噬铁鼠身上奇怪的感觉，杨皓又带着分身找到另外一只噬铁鼠。将其打得半死之后，也是靠着分身束缚他，而杨皓则是努力的去感应噬铁鼠身上和光环有关的东西。

　　不过过程并没有杨皓想象的那么简单，靠着光环的感应，他什么也没有得到。凭着感觉使用吞噬术，也是没有成功。折磨了噬铁鼠三天之后，这家伙死掉了。

　　不甘心的杨皓又抓了一只，不过这次的运气还不错，研究了一天之后，终于在杨皓将精神力探进他体内的时候发现了些许的变化。

　　在噬铁鼠的脑海深处，杨皓感应到了爆发光环和防御光环，还有荆棘光环的符号。

　　感应到这些光环，杨皓的眼中闪过一道光芒。不过光是感应到光环没有用，杨皓更想知道的是如何得到这些光环。虽然噬铁鼠有的光环技能他都有，但是以后遇到没有的呢？

　　可怜的噬铁鼠悲剧的沦为了杨皓的试验品，在杨皓的一次次试验之中，估计噬铁鼠都已经被弄成白痴的时候，杨皓终于是找到了得到光环技能的方法。那就是使用精神力彻底的隔断他和原主人的联系，然后将其拉入自己的脑海。

　　方法虽然简单，但是对于施法者的要求比较高的是，施法者的精神力必须高于被施法者，否则极其容易失败，甚至反噬！

　　研究出正确的方法之后，杨皓也是从噬铁鼠的地盘离开。

　　失去力量的他，现在连使用契约魔兽的能力都会被限制，看来短时间之内他魔法师和召唤师的身份都要放弃了！

　　当杨皓回到约定的地方之时，狐媚儿和狐姬也是并没有回来。

　　有些无聊的杨皓又开始在原地盘坐着研究封印他的力量，多观察，多体悟，总比什么都不做的好。如果一个不小心看透了，拿不仅仅是实力恢复，说不定还能大涨呢。

　　毕竟里面蕴含着空间的力量，如果掌握空间的力量，杨皓的战斗力可以提升十倍不止！


第392章 离开

　　对于修真者而言，一旦入定，就会失去时间观念，没人知道他们入定一次会有多久，甚至他们自己也不知道。特别是在领悟或者的突破等级的时候，只要没有人打断，他们甚至可以坐到自己生命的尽头。

　　此时的杨皓就是如此，精神力不断的在自己的经脉中游走，沉寂在那些堵住他各个经脉的能量之中，细细的品味那些能量的流转、流动和能量，他倒似乎也渐渐的明白这些能量的用途。

　　但是所谓的明白也仅仅是一点皮毛，想要将其吞噬或者冲破，估计是没有可能的。

　　另一边，在杨皓入定的时候，狐姬也是教导完狐媚儿灵狐一族的能力。

　　“媚儿！”狐姬轻声的唤道。

　　狐媚儿连忙应声：“是，师傅！”

　　狐姬光是骨骼的头颅望了望天空，然后又低下，道：“我们灵狐一族的所有技能我全部都教授给你了，更高等级的能力，因为你的实力还没有到，我已经将相应的修炼之法刻印在你的脑海，只要等你的实力足够，那些封印自然会打开。”

　　“是，我知道了师傅，多谢师傅的指导！”狐媚儿深深的鞠了一躬。连日来，狐姬将各个狐族的本领交给她，为了让她更好的学习，狐姬甚至亲手去抓食物来。

　　狐媚儿也是很给狐姬争气，超强的天赋，很快的学会了所有技能。让狐姬最得意的是狐媚儿的兽变，准确的说是第一次兽变的时候，狐媚儿身后的九尾狐虚影。

　　能通过狐火洗礼不代表就能进化成九尾狐，就如同男狐族，他们最多能进化成八尾狐，但是他们一样可以达到十二星的存在，只是相比九尾狐的十二星会弱上很多。

　　要知道每一个族人的真正天赋，在他们第一次使用兽变的时候，通过虚影就知道。

　　看着狐媚儿，狐姬轻声道：“你不是一直很想知道当年的我为什么突然间会失踪吗？今日，我就告诉你！”

　　“真的吗？”狐媚儿明显很兴奋，显然对于千年前狐姬的始终很感兴趣。

　　“恩！”狐姬应了一声之后道：“这事关我们九尾狐的真正秘密，而且听完之后，我也希望你帮我报仇！”

　　狐媚儿没有说话，但是认认真真的点了点头，表示明白。

　　“哎……”微微的一声叹息，只剩下骨骼的狐姬坐在地上，开始叙述她的故事。

　　三千多年前，狐姬是当时狐族最美丽的女子，也是最有天赋的人，仅仅五十岁的时候就达到十一星的巅峰。对于修炼有成的人来说，五十岁正是壮年时间。

　　不过达到十一星的巅峰之后，接下来的三十年狐姬一直没有达到十二星。不过那段时间，她却是游历了到了人类的世界。

　　三十年的时间，为她带来的丰富的阅历，回到兽族之后，她为了狐族和比蒙族的十三皇子比奇尔结婚，婚后不久，她就达到了十二星。

　　不过没有开心多久，十三皇子比奇尔被袭，身受重伤，为了救比奇尔，狐媚儿使用了九窍玲珑心。

　　当狐姬说到这里的时候，狐媚儿道：“师傅，九窍玲珑心是什么！”

　　狐姬道：“现在和你说了也没有用，但你达到十二星的时候就会知道是什么！”

　　顿了顿，狐姬接着道：“但是你要记住，九窍玲珑心不要轻易使用，每一次使用都会对我们造成很大的伤害！”

　　解释之后，狐姬也是接着讲述。

　　为了狐族，才刚刚大战一场，夺下领地的她来不及休息，就又消耗了大量的实力救助比奇尔。

　　当比奇尔的伤势稳定的时候，狐族又传来消息，说是长老要见她，狐姬又连夜赶回狐族。不过回去才得知，长老并没有召唤。就在他们疑惑的时候，比蒙族再度传出消息，比奇尔的伤势加重，再度召唤狐姬去。而在去的时候，狐姬就遇袭了。

　　“当时攻击我的是一个十二星的虎族强者，一击不中，立马就跑，直奔我狐族的领地，当时几个长老都有事不在，害怕族人受伤，我也是追了上去。然后被那虎族诱惑到这个地方，与他全力一战，不过因为实力大不如前，最终落败，并且被打下这深渊！为了防止我活下来，那虎族使用了玄金匕首打入我的脊椎，封印我的力量和行动，让我活活的饿死在这里！”狐姬虽然说的轻松，但是要饿死一个十二星的强者，起码也得几个月。毕竟他们虽然没有修真者的那种不吃不食的能力，但是体内的能量多少能让他们撑一段时间。

　　“该死的虎族，我一定要灭了她们！”狐媚儿冷声哼道。这次他们落下这个山崖，也是败虎族所赐。

　　“好了，我当年的失踪原因你也知晓了，该学的也都学会了，我们过去吧！相信杨皓也等久了！”说话间，狐姬向原来的路走去。

　　见狐姬向着那边走，狐媚儿也是快步的跟上。

　　当两人找到杨皓的时候，杨皓还在打坐。狐媚儿想要去叫醒杨皓，却被狐姬阻止。

　　“这小家伙似乎在参悟那封印他的力量，你就不要阻止了，若是运气不错的话，或许他可以掌握那些力量，到时候他的实力会提升更多！”狐姬说道。

　　“哦！”狐媚儿应了一声，也是收回了伸出的手。

　　狐姬道：“既然他在参悟，我们就不打扰他了，正好，你也趁着这个时候多修炼一下。趁着我还在，我就帮你多看看吧！”

　　说话间，才到的两人又转身离开。

　　十日之后，狐姬似乎到了极限，道：“看来我已经没有办法陪你继续等了！”

　　“师傅？”闻言，狐媚儿自然是知道怎么回事，眼睛中闪起了泪花。

　　狐姬笑道：“傻孩子，别哭，人总有一死。何况千年之前我就应该死去，若不是那匕首封印我力量的同时也封印了我灵魂，我也活不到现在。能收的你这样一个弟子，我已经很欣慰了！”

　　“可是……”狐媚儿想说点什么，不过被狐姬打断了，道：“好了，走吧，到杨皓那边去吧，即使要死，我也想死在我孩子的身边！”

　　“孩子？”明显，狐媚儿愣了一下，之前倒是没有停狐姬说。

　　“啊！我和比奇尔有一个孩子，只是可惜，等不到他出世，就已经死去了！”狐姬说的很淡，虽然不带丝毫的伤感，但是狐媚儿却是知道，如果不是因为伤到很深，狐姬也不会如此麻木。

　　“师傅！”狐媚儿轻声唤道。

　　狐姬却是没有多说什么，快步向前走去。狐媚儿也是不在多话，慢慢的跟在狐姬的身后，向着前面走去。

　　当两人来到杨皓左前方不远的地方，那里就是他出来的地方。狐姬道：“好了，我该休息了，我的后人啊，狐族的未来，就交给你了！”

　　话音一落，狐姬九条尾巴上的火焰渐渐消失，直到彻底的泯灭。

　　“师傅！”狐媚儿大喊一声，然后跪倒在地上，豆大的眼泪从她的眼中流出。此时的狐媚儿满是伤悲，哪里还有半分的魅惑姿态。

　　哗啦啦……

　　突然间狐姬的骨骼破碎，变成一堆白骨落下，原本如玉石般的骨骼也是突然间快速的变成普通的骨骼。

　　“师傅！”狐媚儿三百九叩，眼泪止不住的留下。

　　伴随着狐姬的死亡，精神力快速的消散，一股无形的力量迸发开。虽然没有什么毁灭能力，但是那股力量却也是打断了杨皓的入定。

　　慢慢的睁开眼睛，杨皓就见狐媚儿跪倒在不远处的地方，眉头微皱，身形轻轻一跃就是来到狐媚儿的身边。

　　不等杨皓问出为什么，看着坑洞里面的骨骼碎落一地，杨皓也是明白原因。只是静静的站在旁边，不在多话。

　　半晌之后，狐媚儿终于是止住哭声，目光落在杨皓的身上。

　　“天赐！”不过似乎想起杨皓的真名，又叫了一声：“杨……杨皓！”

　　“名字而已，叫什么都没有关系！”杨皓笑了笑。

　　“师傅，师傅她……”狐媚儿看见杨皓，眼泪也是再度流出，现在的她，倒是忘记了之前和杨皓的尴尬关系。

　　“啊，我看见了，狐姬前辈她……”杨皓没有说完，拍了拍狐媚儿的肩膀道：“别伤心了，相信狐姬前辈也不希望看见你伤心的！节哀吧！”

　　劝了好一阵之后，狐媚儿才停止哭泣。杨皓道：“我们也该上去了，也不知道在这里待了多久，但是可以肯定，你的族人一定很担心你！”

　　一说到族人，狐媚儿也是似乎想起他们在这里已经待了起码半个月以上，族人必定无比担忧，而且四处寻找。要是这个时候被三族抓住机会的话，那么灵狐一族还就真的距离灭族不远了！

　　“恩，我们走吧！”说话间，狐媚儿也是再度跪倒在狐姬的墓前，道：“师傅，徒儿走了，您的仇，我一定会为您报的。徒儿也会……也会努力振兴狐族的！”

　　为狐姬盖了一个简易的坟，两人也是开始琢磨着离开的事情！


第393章 商讨

　　“呀……”伴随着杨皓的一声低吼，他和狐媚儿的身形突然从地底裂缝中飞了出来。

　　咚……

　　一声闷响，杨皓背着狐媚儿，以四肢着地，强大的力量震的地面的雪花飞溅。

　　立起身体，看着满是星辰的夜空，还有雪花在飞舞，杨皓笑道：“终于是出来了！”

　　相比下去时的艰难，两人上来倒是轻松了很多。因为狐媚儿已经达到七星，拥有了飞行能力，在一些比较难以攀爬的地方，直接使用飞行能力，倒也是轻松方便。

　　看着满天的雪花飘落，两人也是解开了身上相互束缚的绳子。

　　看了看出现的地方，并不是他们和黄天霸战斗的所在，两人倒也是没有急着回去，而是顺着悬崖向着掉落的地方跑去。

　　几个小时之后，两人再度回到掉落的地方。与之前相比，在悬崖边上竖起了一个可有狐族图案的木头。

　　看到那木头，狐媚儿微微一声叹息道：“看来他们以为我死了！”

　　而杨皓则是安慰道：“好了，误认为你死了很正常，这地方，就算是八星下去都必死无疑不是吗？”

　　一想起半山腰那强劲的风，狐媚儿都有些打颤。因为那一段路程不好攀爬，狐媚儿想要飞上去，才刚刚抱着杨皓飞出两米不到，一股强烈的风劲儿就将两人向着中间拉扯，如果不是杨皓眼疾手快，抓住了石壁，两人顾忌就掉下去了。杨皓或许没事，但是狐媚儿估计必死无疑。

　　“说的也是！”狐媚儿点了点头，道：“走吧，那我们先回去再说！”

　　“恩！”应了一声，杨皓就大步向前走去，却被狐媚儿一把拉住。

　　杨皓疑惑的看着狐媚儿道：“怎么了吗？”

　　狐媚儿道：“我们必须快点赶回去！所以……”

　　“所以什么？”有些不解的看着狐媚儿，狐媚儿咬了咬牙道：“我使用兽变，你骑在我身上，我兽变之后的速度绝对比我们步行快的！”

　　“厄……”闻言，杨皓明显一愣，虽然他不是没有骑过魔兽，比如小金。不过让杨皓有些不能接受的是起狐媚儿，怎么都觉的怪怪的，即使他会变成一只狐狸。

　　不由分说，狐媚儿已经开始使用兽变，变成了一只高四米，连尾巴长十米的巨大白色四围狐。

　　“上来吧！”白狐轻轻唤了一声，不过见杨皓愣在原地发呆，有些不情愿的样子，道：“好了，别想那么多了！”

　　尾巴一甩，将杨皓拦腰裹住，然后放到了自己的背上。

　　狐媚儿道：“抓紧了，我们要出发了！”

　　“哦！”杨皓应了一声，然后也是俯身紧紧的抱住狐媚儿的脖子。毕竟失去了力量，想要靠力量吸附住狐媚儿的身体是不可能的了。

　　见杨皓抓紧，狐媚儿也是突然往前一冲，化作一道白光迅速的向着狐族的所在跑去。

　　太阳西斜，在狐媚儿的全力奔跑之下，两人也是再度的回到了狐族。不过两人并没有直接进去，在知道了狐族有背叛者，而且听狐姬的分析，族内也有叛徒的时候，两人要回去，必须悄悄咪咪的会去，尽量少惊动别人。特别是狐族以外的种族，这样极不安全。

　　现在灵狐一族这样，本族背叛倒的可能性很小，倒是可能是附庸种族在背叛。

　　等天黑的时候，两人乘着守卫换班之际，悄悄的回到狐族，然后在杨皓的光环帮助下，直接来到了狐天的屋子。

　　咚……

　　两人的突然闯进明显让狐天和狐图一愣，毕竟是大长老的家，可么有几个人敢这样胡来。不等狐天教训，就干净狐媚儿取下了遮脸的头巾。

　　而狐天的话也是瞬间被憋在了嘴里，两人愣愣的看着狐媚儿，筷子上夹的菜从新落回盘子都没有注意。

　　“媚儿？”狐图一声低唤，似是不信的疑问。

　　狐媚儿连忙做出一个禁声的手势，然后笑道：“大长老，哥，我回来了！”

　　两人也都是聪明之人，虽然很激动，但是也立马强压住激动的心情，狐天道：“媚儿，你们不是掉进金色深渊了吗？怎么……”

　　金色深渊对于狐族来说并不陌生，形成了千年之久，其实很多强者都有想下去看看，其中不乏一些八星九星的高手，但是下去之后没有一个能上来。从此，那一段也不化为禁地，狐族之人都不允许下去。即使要去更深更远的森林，也必须绕道而行。

　　“啊，虽然跳下去了，不过有杨皓保护我！哦，杨皓就是天赐，现在的他已经恢复记忆了！”说话间，狐媚儿指了指杨皓。

　　杨皓也是向着两人行了一个魔法理解道：“请允许我重新自我介绍，我叫杨皓，天龙帝国杨家的第九子！”

　　“天龙帝国？”狐天想了一下，似乎想到了什么，脸色露出了惊恐的眼神，然后眯了眯眼睛道：“你是那个力战上千十星高手的杨皓？”

　　“力战上千十星高手？”闻言，狐图和狐媚儿都是一愣。狐图是想起了什么，而狐媚儿则是有些疑惑，明显带着不信。

　　狐图道：“师傅，你是觉得他……”

　　狐天点点头道：“你们也说了他的体质特殊，八星以下高手都上不了他，那么……”

　　说话间，狐天也是死死的盯着杨皓，道：“传说你喝了引魔水化身为恶魔，为了制服你，天龙帝国上千个十星高手出手，最后将你灭杀，你……”

　　杨皓笑了笑道：“好像是我，不过那些家伙没有能灭杀到我，在最后的时候，不知道怎么回事，就落到这里！”

　　“那你……”看着狐天有些担忧的神色，杨皓自然是知道他担心什么，道：“我的力量已经被封印了，至于是谁封印的我，我就不知道了，现在的我，除了体质比较强悍之外，根本不能动用任何力量。”

　　微微一声叹息，杨皓苦笑道：“如果找不到高手的帮助，估计这辈子我都别想恢复实力了！”

　　狐图笑道：“传说你认识精灵族的树老，那个不知道活了多少岁月的强者，或许，他可以帮你解开封印吧！”

　　杨皓点了点头道：“的确，我能找的真的只有他了，不过在那之前，我还得想想怎么进入精灵族的地盘呢。”

　　“杨皓，你居然可以迎战上千高手，好厉害，难道你已经达到传说中的十二星了？”狐媚儿因为不知道其中的事情问道。

　　为此，狐图将得到的信息给她说了一遍。狐媚儿更是看重杨皓道：“真是没有看出来，你那么强大！”

　　杨皓苦笑道：“那已经是曾经，现在的我，估计连一个同阶级的都打不过吧！”

　　虽然体质变态，但是若对方不和他硬拼，使用束缚能力的话，杨皓必败无疑。当然，如果他召唤分身的话就不一样了，即使来个六星也能打走，七星的话，只有逃跑了。分身除了部分的限制之外，和主体一样，这次那些奇怪的力量虽然封印了杨皓，但是却没有限制分身的实力，也算是杨皓的安慰吧。

　　“怎么会，你还是很厉害啊，如果不是你挡住黄天霸，估计我都被他杀死了呢！”狐媚儿笑道。

　　杨皓则是很郁闷道：“还不是只能被动的挨打！”

　　“黄天霸？”闻言，狐天道：“就是你说要娶你的黄天霸？”

　　狐媚儿艰难的点了点头道：“是的，就是这个虎族的皇子黄天霸，也不知道他和哪个狐族勾结，居然进入了我们狐族的内部，那天我和杨皓去金顶山看日出，结果被他们偷袭，如果不是杨皓全力保护，估计我已经死了！”

　　随后，狐媚儿将他们两个的奇遇和两人说了一遍，在得知狐姬的骨骼在下面，两人都是大惊。

　　狐天道：“原来祖先的骸骨在那，难怪千年来一直寻找不到！该死的虎族，千年来不仅夺走了我们狐族的荣耀，还企图将我们灭族，这个仇，我狐族非报不可！”

　　说话间，狐天重重的拍在木桌上，虽然没有使用力量，但是九星的实力也不是开玩笑的，手掌在木桌上留下一个深深的痕迹。

　　“大长老，别生气了，我们现在还是从长计议吧！”狐媚儿道。

　　“呼……”重重的出了一口气，狐天也是快速的恢复过来，道：“说的对，那群虎族居然和我们狐族玩计谋，不得不说，前面赢了一次，不过，从今天开始，我们也要赢回来！”

　　说到这里，狐天道：“狐姬前辈说的对，既然族里面出现了叛徒，你们的确是不能再待在这里了。媚儿你现在是我们灵狐一族唯一的希望，也去正如狐姬前辈所说，你应该去人类的社会提升自己的实力，多见识一下外面的世界，只有这样，你才能扛起我们狐族复兴的道路。”

　　说话间，狐天也是拿出那瓶被净化的三头灵蛇血液道：“这是能提高血脉的东西，喝了他吧，对你有帮助的！”

　　狐媚儿接过瓶子，然后微微一笑递给狐图，道：“哥，喝了它吧，我已经不需要了，在狐姬前辈的帮助下，我的血脉早已经净化，着三头灵蛇的血液对我来说已经没有作用了，倒是哥哥你，需要它来提升自己的实力！”

　　对于狐姬帮他提升血脉的事情她也是说过，不过忽略的过程。

　　两人推迟了一番，在杨皓帮忙劝说下，狐天最后也是收下三头灵蛇之血。

　　商量了一下未来的事情，几人也都是得出去圣阳学院读书的结论。那里是人类强者的摇篮，而且也不拒绝别的种族去学习，所以，想要学习到最好的东西，还是到那里比较好。

　　既然决定了去的地方，狐天道：“择日不如撞日，你们等一下就出发吧，待的时间也少，被叛徒发现的机会也越小，你们安全的也越容易得到保障！”

　　狐图道：“不过我们需要找一个合理的借口送他们出去才行！”

　　狐天也是点点头道：“的确！当我们两天不见你们，去寻找的时候发现悬崖有战斗痕迹，不过没有黄天霸的身影，看来是被叛徒救走。倘若不能想一个完全的方法，让黄天霸得知你还在人世，估计又会找我们灵狐一族的麻烦啊。而且另外三族得知你这个希望还在，估计也不会善罢甘休。想要让种族安静一段时间，也只有想一个完全之策才行！”

　　狐图却是笑道：“师傅，你可记得现在是我们去给那些人送食物的时间？”

　　闻言，狐天满是皱纹的脸也是松弛了一点，眉开眼笑道：“没错，这是我们的机会。接着送食物为理由，让族人守护大门，而我们再借要去黑云林猎杀一些魔兽，顺便在去寻找三头灵蛇为借口，要送你们出去并不难。”

　　而杨皓则是笑了笑道：“不用那么麻烦，你们只要能控制门口，我和狐媚儿就能出去。若是出门猎杀魔兽，你们有黑金森林，怎么还去外面呢？反而让人起疑！”

　　狐天皱了皱眉头道：“可是外面不出门，你们两个又如何出去呢？地沟山的山门你们也看见了，是高大的铁门，平时都是关闭的，打开的声音很大，更容易被发现。”

　　杨皓笑道：“我知道，我又没有准备走大门！”

　　这时，不仅狐天疑惑了，狐图和狐媚儿也是皱了皱眉头，狐图道：“那杨皓兄弟的意思是？”

　　杨皓笑道：“从大门上跳出去。虽然有三十多米，但是对于我和狐媚儿来说，这个高度并不算什么！”

　　“的确不算什么，但是你们怎么上去呢？”狐图道：“即使我们以食物为借口，但是那些人不会离开门口的！想要走到楼顶可不容易，终不能搬两个箱子上去吧！那才是真的容易被发现，反倒是巴奇他们以出门猎杀魔兽为借口，你们躲在推车上，反而方便些！”

　　杨皓也不解释，指了指狐图的手道：“你没有发现你的碗不见了吗？”

　　闻言，所有人都是阚泽狐图的手，此时的狐图还保持着拿碗的手势，不过手中却是空空如也。

　　“这是？”狐图大惊，虽然看不见碗，但是他能感觉到碗还在手中。


第394章 离开

　　“快点快点，你们的动作都麻利一点，我们要尽快将食物送到地沟山的族人手里。如此冷的天气，可不能让他们冻坏了！”狐图一大清早就开始从各家各户收取要送走的东西，羊族的人负责帮忙将那些东西装上车，而牛头人负责将车辆和裂风角兽拴在一起。

　　整个过程忙了两个小时左右，终于是在早上七点钟的样子忙完，看着十辆马车上满满都是食物，狐图一挥手道：“出发！”

　　这一次，狐图亲自带队，三十个熊人护着马车向着远处行去。

　　虽然不担心有什么危险，但是在知道有叛徒的情况下，还是有完全的准备比较好。

　　好在一路上并没有遇到什么危险，队伍在太阳西斜的时候就来到了地沟山。

　　“哟，这次居然是狐图你亲自来送食物啊？”一个灵狐一族的高手说道。

　　狐图笑了笑道：“反正在家也没有事情，所以就来了！”

　　说话间，其他人也是开始卸货，狐图有注意到大门口有车轮印，疑惑的道：“怎么，今天有人出去？”

　　那守卫点点头道：“是啊，马上就要开春，金狐一族说是要去黑云林采集草药，大清早就出去了！”

　　“哦！”狐图笑了笑，也是没有多说什么。

　　货物卸下来的时候，一群人也是围坐在一起吃东西，趁着大家都去烤火，狐图道：“好久没有站在这铁门上瞭望远方了，你们先弄着，我去看看！”

　　“那你小心一点！”灵狐一族的人提醒道。

　　被派到这里守门，这些人其实还是很水的。毕竟来这里的人很水，魔兽也不会来这里，只是族人进出的时候需要路过而已。

　　所以，说是守卫，其实也就那么几个人在这里看着，其他人都是在村里待着。反正如果有人叫的话，在村里也听的见。

　　一个人站在铁门上面的箭塔旁边，狐图轻声道：“我就只能送你们到这里，未来的路，你们要小心啊！”

　　“知道了，哥！你也要保重身体！”虚空之中，一个淡淡的女声响起。

　　“去吧，到外面的世界多学习，狐族的未来，可就在你的身上了！”狐图轻声叹道。

　　“恩！”狐媚儿应了一声，而杨皓道：“我们走了！”

　　说话间，狐图只感觉一股风传出，然后借助微弱的月光，他能感觉外面的山壁上出现了几个踏痕，然后就见道路上，杨皓和狐媚儿的身形浮现出来。

　　狐媚儿冲着狐图挥了挥手，算是告别。

　　狐图也是挥了挥手，却是没有说话。

　　“兽变！”狐媚儿一声低吼，化作一条白狐，杨皓也是瞬间跳上她的背。

　　两人回头看了狐图一眼之后也是快速的向着远处飞奔而去，狐图静静的站在山门上，看着两人远去，眼睛闪缩着泪花，轻声道：“我亲爱的妹妹啊，你一定要照顾好自己的身体。狐族，以后都靠你了！”

　　不知何时，两人的身影已经消失在地沟山的道路之中，狐图迎着寒风，静静的站着。

　　好半天之后，巴奇跑过来，低声道：“他们都走了，我们回去吧！”

　　看了巴奇一眼，狐图也是点了点头，然后与他回到了猪族的村长，只是可惜，这里早已没有猪族的存在。

　　另一边，杨皓和狐媚儿以最快的速度出了地沟山之后也是一路向西走，要去人类的世界，他们首先得走出大木平原才行。

　　与上次不同，虽然依旧是白雪皑皑，但是这一次两人没有任何的压力，在杨皓的光环下，狐媚儿的体力如同无限一样，即使是跑上一天也不会有累。

　　虽然失去了天书，但是杨皓只要想看见自己的属性，依旧没有问题，只是这些属性出现了变化！

　　姓名：杨皓

　　种族：人类

　　身体状态：健康（封印）

　　等级：五星一级

　　天赋技能：

　　剥夺：使用精神力剥夺生灵的天赋！

　　正义的伪装：浑身充满正气，给人一种极度可信任的感觉，让人不知觉中放低戒备，不过遇到敌人，那效果会相反。

　　平衡：一种力量提升，其他能力会自动跟随提升。

　　强化：强化肉体各种能力十倍，物理攻击提升一倍，法术攻击提升一倍，施法速度提升一倍！

　　不灭：只要元婴不灭，就可不死！

　　特殊技能：

　　返璞归真：（经历天劫洗礼，感悟天地之理。）提升各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　玄天之体：（经历天劫洗礼，体质变异）提升各种元素感应100%，提升各系魔法威力50%，魔法释放速度提100%，魔力消耗减少50%，魔力恢复提高100%、元素能量抗性提高30%、物理伤害抗性提高30%。

　　元素感悟：提升主人各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　混沌意志：提高主人魔法威力20%、魔法释放速度提20%。

　　天书复制技能：

　　愚蠢光环（6级）：让指定目标的智力下降20%，施法距离12000米。

　　耐久光环（6级）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+40，施法距离12000米。

　　爆发光环（6级）：提高指定目标移动速度、攻击速度40%，每秒消耗体力-25，施法距离12000米。

　　迟缓光环（6级）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度40%，施法距离12000米。

　　嗜血光环（6级）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力40%、并且将伤害的20%转化为生命值。每秒消耗体力-20。施法距离12000米。

　　听觉光环（6级）：提高指定目标的听力40%，增加听力范围8000米，施法距离12000米。

　　回复光环（6级）：提高指定目标的物理伤势恢复速度百分之六百，施法距离12000米。

　　伪装光环（6级）：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量、施法距离12000米。

　　力量光环（6级）：提升指定目标的力量30%，施法距离12000米。

　　削弱光环（6级）：削弱制定目标的物理防御30%、魔法防御30%，施法距离12000米。

　　伤害加深光环（6级）：提高指定目标的物理伤害30%、魔法攻击30%，施法距离12000米。

　　敏捷光环（6级）：提高指定目标移动速度30%、出手速度30%，有几率躲避致命伤害。施法距离12000米。

　　荆棘光环（6级）：提升指定目标物理防御力30%，目标受到物理伤害时敌人受到攻击的25%反伤，施法距离12000米！

　　鼓舞光环（6级）：提升指定目标的所有能力30%，施法距离12000米。

　　暴击光环（6级）：提升指定的致命一击几率，9%几率击中要害，一击必杀，施法距离12000米。

　　魔反光环（6级）：提升指定目标的魔法防御30%，有25%几率反弹魔法，施法距离12000米。

　　孕育光环（6级）：可提升指定目标生育力25%、也可以降低指定目标生育力25%，施法距离12000米。

　　领域光环（6级）：提升指定目标所有属性30%，或者降低指定目标所有属性30%，施法距离12000米。

　　吸血光环（6级）：指定目标攻击击中敌人时，有25%几率吸取伤害的25%转化为生命力。施法范围12000米。

　　虚弱光环（6级）：降低指定目标的体力，每秒减少-40，施法距离12000米。

　　闪避光环（6级）：提高指定目标闪避速度30%，有几率免疫致命伤害。施法距离12000米。

　　隐藏光环（6级）：隐藏指定目标的气息，敌人如果不高于施法者三星以上，将难以发现目标的真正实力。施法距离12000米。

　　防御光环（6级）：提高指定目标物理防御30%、魔法防御30%，施法距离12000米。

　　新的变化也是出乎了杨皓不少的意料，天赋技能的吞噬变成了剥夺，成功率如何，他已经有了估计，只要自己的精神力强，基本上是百分之百搞定。而且还多了一个不灭的技能，这个有没有都没有关系，修真之人都知道，只要元婴还在，就死不了。

　　虽然失去了天书，但是技能似乎保留了下来。而天劫之体变成了玄天之体，各项属性大大提升。天书意志变成了混沌意志，属性倒是没有变化。

　　唯一让杨皓爽，却又疑惑的是光环技能，全部变成了六级，不过却失去了经验值一说，一时间让杨皓不知道如何去提升他的等级了！

　　虽然疑惑，但是杨皓相信车到山前必有路，只要给他时间，他终会找到提升的方法。

　　冒着风雪，两人也是不断的赶路，既然要去圣阳学院，那么久必须赶在二月份开学之前前往学校，要不然的话，就会如同杨皓上次遇到的那三人一样，错过了开学时间，就必须等到第二年了。

　　没有敌人的追击，两人不用过着担惊受怕的日子，一路上虽然苦了一些，但也是乐得自在，穿越了大木平原之后，就直接向着人类的世界行去。


第395章 再遇亡灵魔法师

　　断横山铁炉堡是人类与兽人的分割地点，万丈高的险拔山势也是隔绝了兽人入侵人类世界的想法。想要进入人类的世界，就只能从唯一的缺口，也就是铁炉堡过去。

　　千百年来，靠着地理优势，人类一次又一次的挡住了兽人进攻的步伐。

　　在铁炉堡前面的平原，被称为英雄平原，又称染血平原。因为和兽人交锋，走出一个又一个的英雄人物。所谓一将功成万骨枯，在这里死去的生灵，也算是世界上最多的地方。正因为如此，这里不仅是植物，就连地面，都被无数的血液渐渐染成了红色。

　　在这个世界，1月，已经属于春季。天空不再飘落鹅毛大雪，碧波万里的天空时不时会有一朵形态各异的云朵飘过。杨皓骑在狐媚儿兽化后的背脊上，漫步在这辽阔无边的草原。

　　日夜赶路之下，两人仅仅十多天的时间就穿越了大木平原和几个其他兽族的地盘。

　　虽然已经进入春季，但是春风吹拂，寒冷的气息还是让人忍不住打颤。

　　骑在狐媚儿的身上，任由春风吹拂，头发乱舞。杨皓道：“看来我们想要在二月初赶到圣阳学院并不是一件难事！”

　　狐媚儿口吐人言道：“的确，不过你还是尽快搞定你身份的事情吧！”

　　“说的也是！”杨皓笑了笑。

　　回到人类的社会，他绝对不能使用以前的身份。否则的话，将会面对无数的危险。毕竟一个可以和上千十星高手对抗，哪怕是已经被封印，那些人也是不允许他继续纯在的。为此，他必须弄到一个新的身份。

　　好在弄一个新身份并不难，只要肯花钱，找一个贵族担保，弄一个身份证，也就两三天的事情！

　　站在英雄平原的边界，两人愣了一下之后也是再度出发。这英雄平原并不算大，也就两百三十公里的样子，以狐媚儿的速度，估计今晚的样子就能到。

　　驰聘在广阔无垠的草原上，杨皓心中升起一种辽阔的感觉，以往的束缚、和负担全部没有，一瞬间是那么的轻松。

　　就在他闭目享受的时候，身体里面封印的力量似乎也是松弛了一点，点点力量被元婴吸收。不过量很少，而且因为杨皓在感受大自然，倒也是没有注意。

　　快速的在草原上飞奔，不过并没有跑出多远，杨皓的眉头一皱，道：“你有没有感觉到附近一带有邪恶的力量！”

　　“邪恶的力量？”狐媚儿一愣，然后停下了脚步感应一阵却是没有丝毫的发现，道：“没有啊！”

　　杨皓深深的吸了一口气道：“向那个方向跑，我们去看看，我感应到那边有一股邪恶的力量！”

　　距离虽然是超出了杨皓的感应范围，但是那股黑暗力量不弱，杨皓的分身感应很强烈。

　　“哦！”狐媚儿也只是应了一声，然后就向着北面跑去。

　　狐媚儿全身前进的时候，仅仅两分钟的时间，两人就发现了敌情。不能说是看见敌人，但是远处阵阵的黑云和碧波蓝天形成了鲜明的对比。

　　“看样子是亡灵魔法师！”狐媚儿看着远方的黑云，眼睛微微一眯说道。

　　“啊……”杨皓应了一声道：“三个亡灵魔法师带着十多个人在围攻一群人类，现在双方似乎打的难解难分啊！”

　　“那我们要去帮忙吗？”狐媚儿问道。

　　“当然要啦，这些亡灵魔法师可是准备再度侵袭人类的世界，现在能减弱他们一点实力算一点实力吧！”杨皓微微一笑地说道。

　　“好吧！”狐媚儿答应了一声道：“那你感应清楚那些亡灵魔法师的等级了吗？”

　　“恩，三个都是七星！”杨皓笑道。

　　狐媚儿再度问道：“那人类一方呢？”

　　“二十人，两个七星，十五个六星，另外三个人的实力一般，都是两星左右！”杨皓淡淡地说道。

　　“难怪你要去，对方的实力却是不高，加上我们的话，还是好对付的！”狐媚儿笑道。

　　“当然，如果实力强大的话，我也不会去了！”杨皓一笑道：“走吧，别让那群人类被亡灵魔法师突破防御了，要不然的话，我们也不好打！”

　　“好的，那我们过去吧！”狐媚儿一笑，四肢一发力也是冲了过去。

　　“该死的亡灵魔法师们，去死吧！”隔的老远，杨皓就开始大吼！

　　如果是在其他地方，杨皓肯定不会大吼，毕竟偷袭的成功率比较大嘛。但是在草原这种地方，没有什么可以躲避的地方，还不如大吼两声，增加几番气势，顺便给你们的人提个醒！

　　人未到，杨皓的光环技能也是加持在那些人的身上了。不过仅仅是辅助的魔法，提升属性的技能并没有给他们。而那些枯骨的身上倒是被加持了削弱光环。

　　“有朋友来帮我们了，兄弟们，撑住啊！”果然一听到杨皓的大吼，里面的人很是开心。

　　“该死，有人过来了！”看着骑着白狐的杨皓，里面的人眉头微皱。

　　“不过一人一兽而已！”其中一个亡灵魔法师冷笑道：“交给我和我的本命契约兽吧！”

　　说话间，其中一个亡灵魔法师一挥手中的魔法杖，然后十个六星和一个七星的亡灵跳出战斗圈迎向了杨皓和狐媚儿。

　　“亡灵魔法师果然是一个强大的存在，可以控制很多高手啊！”看着那十一个亡灵，三个盾战士，两个剑士和两个刀战士两个弓箭手和两个魔法师，也算是一个标准的战斗团。

　　“狐火！”狐媚儿一声低吼，四条尾巴上顿时燃起了蓝色的火焰。

　　“杀！”狐媚儿一声娇喝，四条尾巴一甩，蓝色的火焰顿时飞出。

　　“那是什么火焰？”亡灵魔法师大惊，他本能的感应到那四团火焰不简单。

　　不过一想到自己的亡灵实力，也是控制亡灵杀过去。不过他也不是白痴，手一挥也是给自己的亡灵加持上死亡之盾。

　　“闪电！”不得不说这个亡灵魔法师的运气不错，召唤的两个亡灵魔法师一风一雷。要知道雷系属于稀有类魔法师，攻击力强大。

　　雷光一闪，一道紫色的雷电就向着杨皓和狐媚儿激射而去。

　　“啪……”不过狐媚儿也不差，身形一闪，也是躲过了雷击。

　　而这个时候，狐媚儿的狐火也是飞向了两个魔法师。

　　“给我挡住！”那亡灵魔法师指挥剑士和刀战士连忙去抵挡。

　　啪啪……

　　火焰落在亡灵的身上，狂暴的火焰瞬间点燃了亡灵魔法师身上的黑暗力量。

　　“该死，是克制我们黑暗系的灵魂之火！”亡灵魔法师大惊，手中的魔法阵一挥，黑暗力量涌出，瞬间笼罩几人。黑暗的力量涌动，也是快速的化解亡灵身上的火焰。

　　“该死的，这是什么狐狸？”亡灵魔法师低吼，手一挥，一道黑暗箭射出。他的两个召唤亡灵魔法师也是发出攻击，一个禁锢术，一个落雷术。

　　“杀过去吧！”震天剑不知道什么时候也是再度出现在杨皓的手里。

　　“知道了！”狐媚儿没有丝毫的犹豫，身形快速的闪动也是迎向了那些亡灵生物。

　　“狐火加持！”狐媚儿一声低吼，蓝色的火焰也是从尾巴上流转而出，将全身包裹起来，好在这股火焰伤不了杨皓。

　　“盾战士，给我拦住！”亡灵魔法师低吼，三个盾战士连忙迎上去，剑士和刀战士也是挥动武器，身上黑暗力量流转，显然是运转了黑暗力量。

　　“不要和他们硬战，我们和那些人类一起抵挡攻击吧！”杨皓说道。

　　“知道了！”狐媚儿应了一声，带着火焰的爪子连连挥出，因为是针对灵魂的火焰，亡灵似乎天生就恐惧他的存在，倒也是不敢追击。唯有魔法师和弓箭手不断的攻击，但是因为实力的关系，也是造不成什么伤害，狐媚儿几个跳跃，就进入了人类的圈子。

　　看着只有杨皓和狐媚儿两人，里面的人都是微微皱了皱眉头。狐媚儿七星的实力或许还有些帮助，但是杨皓的实力就。不过这种时候，他们也不好嫌弃什么，一个用剑的中年男子道：“这位小兄弟，多谢你的帮助，不过你的实力不行，还是在后面助威吧，倒是你的这狐狸实力不错，可以与我们并肩作战！”

　　这大汉显然是一个直肠子，说话丝毫不拐弯抹角。杨皓倒是没有立即回答，看了看四周，这些人类也不是好欺负的，实力强大，每一个人都有属于自己的专属契约兽，不过等级就是低了一点，除了两只六星的参加了战斗的，另外十多只都是守在马车旁边。

　　“不好意思，我大哥说话不喜欢拐弯抹角，还请这位小兄弟勿怪！”说话的是另外一个七星高手，年纪看起来也就三十出头，使用一把红缨枪。

　　“没事，我的实力的确不怎么样，不过我的这位朋友实力还行，所以就跑来了，没给大家添乱就好了！”杨皓呵呵一笑。

　　那枪战士一边迎击，一边道：“既然如此，小兄弟还请进马车里面休息，这里交给我们救好，免得被这些亡灵魔法师伤到！”

　　“也好！”杨皓笑了笑，也是顺着他们的意思。反正这种时候多他一个不多，少他一个不少。在光环的帮助下，不说百分之百打败这些家伙，但是起码亡灵魔法师想要对付他们也不容易。


第396章 命运一族

　　有主人的命令，守在马车旁边的魔兽倒也是没有为难，或者说，杨皓身上特有的气质，似乎还有些吸引它们。

　　当杨皓推门而入的时候，马车里面还有两个人。分别是一男一女，男的大约三十多岁，身形微胖，穿的倒是不错，不过身上有伤。

　　在男子旁边有一个七八岁的小萝莉，这女子生的极其的可爱。一头蓝色齐腰的长发如同瀑布流动，配合蓝色的袍子，如同水中的精灵一般轻盈。万万的月牙眉下一双水灵灵的但是大眼睛，琼鼻小嘴，配合上有一点的婴儿肥的脸，粉雕玉琢的女子如同上帝的作品。小萝莉伏在男子的怀里一脸的害怕表情，让人看起来很是有将她保护起来的感觉。

　　杨皓仔细的打量了小萝莉一番，却是发现了一点奇怪的地方。女子虽然长的可爱，但是一双淡蓝色的眼睛很是奇怪。如果不是距离不远，杨皓甚至看不出他的淡蓝色瞳孔，而且瞳孔扩大，很是无神。

　　这种情况一般只有死人才会有，不活这小女生机虽然弱，但是也不是死人。

　　“你们好，我叫天赐，因为遇到亡灵魔法师，所以过来帮忙的！”杨皓笑了笑道。

　　“你好，我叫塔拉姆，这是我的女儿，塔夏！”闻言，那男子微微一笑。

　　看着面色有些惨白的男子，杨皓拿出一颗丹药道：“如果你信任的话，吃下他吧，对你有帮助的！”

　　男子疑惑的看了杨皓几眼，想了一下道：“那就多谢了！”

　　接过杨皓的丹药，男子一咬牙还是服下，显然他还不是很信任杨皓。而杨皓也没有说什么，在这种情况，别说这男子，就算是他，也会有猜疑的！

　　不过吃下丹药之后，男子明显好了很多，心中的疑惑才减少了一些。

　　透过马车，杨皓看了看外面的战斗道：“现在的亡灵魔法师真是越来越张狂了，这里可是和圣日帝国不远，这群亡灵魔法师居然都敢现身，真是活的不耐烦了！”

　　闻言，塔拉姆摇了摇头道：“没办法，着英雄平原对于亡灵魔法师来说可是一个很好的地方啊。无数阴魂再次，死气浓郁，如果不是圣日帝国的教廷距离这里不远，他们甚至早就将这里攻打下来，变成他们的修炼之地了。即使如此，这里还是时不时有亡灵魔法出没，在此培养他们的本命亡灵！”

　　说到这里，男子一声叹息道：“这次我们的运气不好，居然遇到了三个，若不是那些武士的保护，相信我和我的女儿早就已经死了！”

　　杨皓有些疑惑的看着塔拉姆道：“你和塔夏的实力如此低微，怎么跑到这里来了？别说是亡灵魔法师，估计就算是于是兽人，你们也打不过吧！”

　　“哎！”男子微微一声叹息道：“我也没有办法啊，我的家族被敌人毁灭，若不是跑到这种危险的地方，估计我和塔夏也都是死去了！”

　　“原来如此！”杨皓笑了笑，看着外面的战斗道：“没关系，看情形，我们似乎占据着上峰，这样打下去，估计那些亡灵魔法师必败！”

　　有了杨皓的光环相助，那些战士的攻击力提升了很多。虽然杨皓没有直接提升实力，但是出手速度什么的却是限制。三分之一的速度提升，再加上亡灵生物实力整体下降三分之一，巨大的差距，瞬间让双方形成了鲜明的对比，特别是加上了狐媚儿这个对亡灵有克制的存在。

　　狐火虽然对于七星以上的伤害比较小，但是七星以下的就伤害很高，每一次攻击落实，那些亡灵都会被狐媚儿抓的头破血流，身上燃起火焰。

　　“是吗？”对于杨皓的话，男子只是笑了笑，似乎并不认为会赢。

　　“难道你不相信？”杨皓指了指窗口道：“你不信的话，可以来看看啊！”

　　塔拉姆摇了摇头，然后笑看着杨皓道：“你不该来的，因为这场战斗我们必败！”

　　塔拉姆的话让杨皓一惊，道：“为何？”

　　“呵呵……”塔拉姆笑着摇了摇头，并没有解释，只是道：“有些东西上天早已经注定，就算是想改也改不了，就如同我的家族一样。这位小兄弟，你和你的狐狸还是走吧，说不定你们两还有一线生机的！”

　　看着杨皓很不理解的眼神，男子并没有解释道：“信不信随你，反正我该说的都说了，该做的也都做了！”

　　说完，塔拉姆也是抱着小萝莉塔夏轻声的安慰，并不再多说什么。

　　而杨皓看着两人，却是疑惑万分，看塔拉姆不像是开玩笑的表情，而且被塔拉姆这么说，杨皓似乎也感觉到他们会败。这样的感觉让杨皓大惊，身为修真者，最重要的就是意志坚定，不可能会因为一句话而改变的，心道：难道我们真的会败？

　　有着这样的疑惑，杨皓不禁也是将目光投向了外面。不知不觉，提升那些战士的光环力量也是加持在了他们的身上。

　　“兄弟们，杀啊！”那使剑的七星高手在感觉到力量突然提升不少的时候，顿时大吼，笑道：“剑神与我们同在，我感觉自己实力倍增，你们这些邪恶的家伙啊，通通给我去死吧！”说话间，男子手中的大剑快速的舞动，被杨皓又是削弱，又是减速的亡灵哪里避的了男子的利剑，纷纷被击碎，而狐媚儿的尾巴一甩，狐火飞过去，也是彻底的将那几个亡灵灭杀。

　　大战了半天都没有杀死敌人，反而被杀了几个兄弟的队伍瞬间恢复了自信。有狐媚儿的神奇火焰在，那些砍死也会再度复活的亡灵似乎也不像之前那么可怕。一个个战士大小道：“该死的亡灵魔法师，你们的末日来了！”

　　说话间，战士们也是疯狂的攻击。

　　“该死的，那狐狸是什么来头？”这三个亡灵魔法师的学识似乎有限，并没有认出狐媚儿来。不过亡灵魔法师也不笨，道：“侍卫，去，全力给我清扫了那狐狸！”

　　作为魔法师，都会有自己的追随者。除了那些大世家的子弟，不需要找魔法师当跟班之外，一般的战士都会寻找魔法师，给别人当追随者，依靠魔法师提供丹药和魔法武器，这比他们依靠自己强大多了。

　　这三个亡灵魔法师也一样，一人有两个追随者，实力也都是六星，并不算弱。得到命令之后，也是在亡灵的掩护下，纷纷杀向了狐媚儿。

　　“该死的家伙们，还真当本公主好欺负是不是？”狐媚儿发出低吼，虽然没有说出人言，但是愤怒的眼神也是极度的藐视那三个亡灵魔法师。

　　一股神奇的力量涌出，原本涌向他的六个黑暗战士突然间杀向了自己身边的亡灵。

　　“哒哒玛，汨罗，你们这是干什么？”六个黑暗战士的行为让三个亡灵魔法师大惊，短暂的惊慌之后，三人似乎也知道这六人怎么了，毕竟是亡灵魔法师，对于精神力还是有研究的。

　　“精神力冲击波！”三人企图使用精神力让六人恢复过来，一股无形的力量涌出，那六人如同身受重击，一个个全部发出一身大吼，然后捂着头，栽倒在地。

　　不过几秒钟之后就又战了起来，然后接着攻击周围的亡灵。

　　“该死，那狐狸到底做了什么？”其中一个亡灵魔法师大怒，也是顾不上其他，在暗暗防备狐媚儿的精神力攻击的同时，也是命令亡灵连同六人一起攻击。

　　有六个黑暗战士的帮助，这群战士也是轻松了不少。

　　“大哥，不能这么打下去了，要不然我们必败无疑！”站在最后面的亡灵魔法师说道。

　　在他旁边的亡灵魔法师也是道：“对啊大哥，二哥说的对，这样打，我们必败无疑，不如我们使用秘技，如何？”

　　站在最前面的亡灵魔法师，也是实力最强的一个，道：“该死的，也不知道怎么回事，突然感觉自己虚弱了好多，难道那人类和狐狸会什么特殊的魔法？”

　　顿了顿，站在最前面的亡灵魔法师道：“事到如今，也只有这么办了。要不然我们会被那些战士给反杀！”

　　“好！”

　　“恩！”

　　另外两个魔法师应了一声之后，三人同时挥动手中的骨质魔法杖，嘴里念念有词，黑暗的力量从他们的身上翻涌，三人手一翻，都拿出一个黑色的魔法球，这魔法球可是储存魔力的好东西，一般在魔法师没有魔力的时候才使用。看这三的意思，似乎现在就要使用，也不知道是什么秘技，还没有开始，就需要魔力水晶帮助了。

　　随着三个亡灵魔法师使用黑暗水晶，强大的死亡力量涌动，里面的所有人，包括马车里面的塔拉姆和塔夏似乎都有所感应，塔夏向着塔拉姆的怀里钻了钻道：“父亲，我怕！”

　　“乖孩子，别怕，你不是说了吗？你不会有事的！”塔拉姆笑呵呵地说道。

　　“可是……可是……”塔夏低声哭泣道：“可是父亲和所有人都会死去啊！”

　　塔拉姆笑了笑，道：“只要你活着就好，人，总会有死的不是吗？”

　　“呜呜……”塔夏趴在塔拉姆的怀里哭泣，而塔拉姆也是看着杨皓道：“天赐小兄弟，快走吧，等那三个亡灵魔法师完成召唤的时候，你就算是想走，也走不了！”

　　杨皓皱了皱眉头看着塔拉姆道：“你们是什么人，一副好像什么都知道的样子？”

　　塔拉姆笑了笑，却是道：“你称我们为命运一族吧，虽然现在只深下我和塔夏了！”

　　“命运一族？”显然杨皓似乎听过，低声道：“传说中可以预知未来的命运一族？”

　　“是的！”对于杨皓知道他们的存在，男子明显也是一愣，毕竟命运一族，只有大世家才知道，普通百姓并不知道。

　　“既然可以预见未来，也就是说你们知道会有危险？为何不躲避呢？”杨皓十分不解。

　　塔拉姆苦笑着摇了摇头道：“命运早已经注定，即使知道，也躲避不了的，有时候，知道，还不如不知道！呵呵……”

　　塔拉姆笑的很苦涩，对于这点，杨皓有些不理解。不过他也看的出来，明明知道有危险，偏偏不能躲避，的确是够悲哀的！

　　“快走吧，等那三个亡灵魔法师召唤出腐蚀者的时候，你想走也走不了了！”塔拉姆再度提醒道。

　　“腐蚀者！”闻言，杨皓也是一惊，虽然他是一个半吊子亡灵魔法师，但是和埃布罗呆在一起过一段时间，他也是明白什么是腐蚀者。

　　那是八星亡灵生物，虽然是八星初级，但却是一个比较难缠的对手。

　　跑出马车，杨皓大声道：“你们快点攻击，那家伙要召唤八星的腐蚀者，如果召唤成功，今天我们就死定了！”

　　闻言，所有人都是一惊，那拿剑的战士道：“小兄弟，你不是开玩笑吧？”

　　“我对于亡灵魔法师还是有些了解的，所以，绝对不会看错！”杨皓连忙说道。

　　而对面的亡灵魔法师也是一惊，道：“小家伙，真是看不出来，你还有几分眼里，不过就算是知道又能怎么样？今日，你们必死无疑！”

　　听到亡灵魔法师自己都承认了，那些战士大惊，年前那次亡灵针对紫藤花帝国的战斗，亡灵魔法师的实力也是再次被人熟知。其中腐蚀者就是比较出名的，因为他比较恶心，受伤之后会吞噬尸体恢复自己的伤势。

　　“兄弟，加把劲了，要不然今天我们都要死在这里！”枪战士大吼，显然，面对一个八星的亡灵生物，他们还是很有压力的。

　　不用两个首领说，其他人也是加快了速度，各个大招不在留手，全力的发动，华丽的光芒闪耀，毁灭的力量四散开，但是周围的亡灵一大堆，想要突破出去，也不是一件容易的事情。

　　而马车里的塔拉姆道：“没用的，死亡是我们注定的事情！”

　　杨皓回过头道：“你说塔夏会活下去，难道会有什么高手出来帮忙？”


第397章 腐蚀者

　　“你不是说塔夏会活下去吗？是不是会有什么高手会出现？如果我们能撑到那个高手来，是不是就会有机会活下去？”杨皓说道。

　　塔拉姆摇了摇头道：“没用的，命运早已经注定，就算是你知道结局也改不了的！”

　　“你只需要告诉我，她为什么会活下来，或许，我们还能有一线生机！”杨皓说道。

　　塔拉姆看来杨皓一眼，笑了笑道：“是的，有一个人会救塔夏。至于是谁就不知道了，觉醒命运之力的是塔夏，她的实力你也看见了，太过于低微，只看会有人救她，而我们会死！唯一能看到的是，救她的人，也是黑暗的人。”

　　苦笑一声，塔拉姆道：“或许不算是救，只能说是除了狼穴进了虎穴吧！”

　　“既然如此，为何不杀了她？”杨皓低声道：“或许有些残忍，但是终必悲惨的过一生好吧，万一那家伙是一个虐待人的人，塔夏她……”

　　塔拉姆笑了笑道：“这就是我们的无奈，在明知道危险的时候却不能躲避，而必须迎上去，就如同千年前，我的种族明知道会灭族，也不能躲避一样！”

　　这一刻，杨皓似乎知道了这个种族的无奈。人类之所以对未来充满期待，就是因为人类永远不知道明天会发生什么。但是命运一族，却知道自己的命运，但是不能改变，这是何等的悲哀。

　　“好了，趁着亡灵魔法师还没有召唤出腐蚀者，你还是走吧！”塔拉姆再一次提醒道。

　　“我们所有人都会死？这就是塔夏看见的吗？”杨皓冷笑一声道：“我就不信了，就他们能杀死我！”说话间，杨皓拿出震天剑道：“我就不信，那些家伙能杀死我！”

　　说话间，杨皓也是跳下了马车，然后向着前面杀过去。

　　“小家伙，有勇气是对的，不过你的实力还弱，等一下若是破开防线，你和你的狐狸还是离开吧！”那剑士说道。

　　杨皓没有接话，手中的利剑已经是向着亡灵刺了过去。

　　噗嗤……

　　出乎那些人的意料，杨皓的利剑轻易的破开了六星亡灵的防御，要知道别说是一星级的差距，就算是同阶级只见战斗，要破开对手的防御都不是那么容易的，何况还是一星。

　　看了看杨皓手中那普通的剑，几人有些疑惑，难道是那把剑的原因？但是怎么看都是一把普通的剑啊！

　　虽然疑惑，但是所有人的目光还是放在了那些亡灵的身上，毕竟这些可都是棘手的存在啊！

　　死亡的气息越来越重，以三个亡灵魔法师为中心，邪恶的力量向着四周闪开。无限的力量扩散，所有人都是感觉到自己的力量不断的下降。

　　亡灵魔法师果然是一个让人恐惧的存在啊！

　　这一刻，所有人都是这么想到，就连杨皓都是微微皱眉，虽然那股力量削弱的力量有限，完全不能和杨皓的相比，但是能力被削弱一点，那么战斗力就会减少一些，距离胜利，就遥远一步。

　　虽然加入了战斗团，但是战斗依旧没有好多少。

　　“分身术！”这一刻，杨皓也是不在藏着掖着，身形晃动间，一个和他一模一样的人出现。

　　“这是……”看着杨皓的技能，周围的高手都是一真羡慕。分身术对于魔法师或者战士并不陌生，很多大世家都有这样的技能，不同的是发挥分身的实力多少而已。

　　虽然不知道杨皓能发挥分身实力多少，但是有一点可以肯定，那就是如果他们多一个这样的技能，那么以后面对战斗的时候就会多一份战斗力，逃跑，也会多一分机会。

　　“轻身术！”分身并没有立刻加入战斗，而是先给大家加持辅助能力。

　　“这家伙还是一个魔法师？”分身都是拥有本体的部分能力，既然能使用魔法能力，那么杨皓肯定也会。

　　拿枪的战士道：“这位小兄弟，没想到你年纪轻轻居然是魔武双修，虽然你的战技很不错，不过魔法的伤害更大……”

　　男子没有说完，但意思就是让杨皓本身也是去使用魔法，这样的话，攻击更大。

　　杨皓无奈的道：“我被一个强者封印了身体的力量，本身是无法使用魔法的，所以……”

　　“原来如此，真是不好意思了！”闻言，男子也是没有办法，不过却有些好奇杨皓的身份了。

　　分身加持了风系魔法之后，又给做人加持了土系的坚甲术。至于其他系，效果不是很大，也没有太过于暴露，也就没有使用了。然后分身凝聚魔力，无数的风刃快速的形成。

　　看着一道道风刃不断的划出，所有人再度一惊，如此的施法速度，就算是他们是外行也知道多么的变态。而且本体不如真身，他们很想知道，杨皓如果可以使用魔法，那是多么恐怖的存在。

　　不过这些都是事后的事情了，见到杨皓的分身发难，剑战士也是哈哈大笑道：“兄弟们，我们可不能输给一个小鬼头啊！”

　　“哦！”有了魔法师的帮助，即使等级低了一点，但是众人的心情也是提高了很多，武器挥动间，也是更加的卖力。

　　群体地刺！

　　风刃在天空咆哮，地面无数的尖锐利刺发出，虽然亡灵不惧肉体的伤势，但是一旦被土刺击伤，也会影响行动，给战士们带去机会。

　　马车门口，塔拉姆不知道什么时候抱着塔夏站在了出来。看着无数的魔法，眼睛一眯道：“好厉害的家伙！”

　　显然，他是看见了杨皓的分身，仔细的观察了一下魔法，低声道：“这真的是一个孩子可以拥有的吗？同时使用两种魔法，而且全部是群攻。即使是九星魔法师，也难以办到吧！他不过才五星，如果成长起来……”

　　“狐媚儿，随时准备狐火攻击那些受伤的亡灵，我们要第一时间杀过去！”杨皓大声地说道。

　　“呜呜……”因为和杨皓商定好，在人前，她以他的契约兽出现，绝对不能说话，所以，狐媚儿也是发出了一声咆哮，然后四条尾巴时不时的甩动，火焰准确的落在那些受伤的亡灵身上。

　　“如此通灵的魔兽，这家伙似乎聚集了所有的运气在身上一般，若是今日不死，以后发展的当，那么，绝对是人类的一个超级强者，十二星，绝对能达到，身上达到更高的境界，你说呢，夏儿？”塔拉姆轻声说道。

　　塔夏眼睛中神秘的力量流转，几秒钟之后，塔夏摇了摇头道：“父亲，我看不到他的未来！”

　　塔拉姆笑道：“看不到很正常，如此一个强者，可不是你那低微的实力能看见的！”

　　顿了顿，塔拉姆道：“我的女儿啊，答应父亲，别再轻易使用命运之力了，你的生命，剩不多了！”

　　“哦！”塔夏轻轻的应了一声，似乎在享受最后的父爱。就如同塔拉姆说的，即使不舍，即使不愿，看见未来的他们却不能改变未来，只能遵循命运的脚步而走！塔拉姆会死，而塔夏，会被神秘的强者救走。

　　随着杨皓分身的加入，战局大变，被压制的人们开始反击，亡灵不断的被灭杀。

　　眼看着人类一方就要冲出包围，那三个亡灵魔法师却是大笑道：“真是可惜，你们出来的有些晚了，去吧腐蚀者，将他们全部灭杀！”

　　“吼！”伴随着亡灵魔法师的话，一股强大的气势发出，然后直奔众人而去。

　　因为亡灵魔法师距离众人也就三十来米，这样的距离对于八星的亡灵，也是瞬间就到。

　　在亡灵魔法师的支配下，这个大家伙并没有直接冲进战圈，而是在其他的亡灵帮助下攻击，开始击杀敌人。

　　“这股恶臭是？”腐蚀者人未至，但是一股腐臭味却是穿了过来。这股味道让人一问就想吐，身体也是再度升起无力感。

　　“好厉害的尸毒，大家小心了！”拿剑的战士提醒道：“减慢呼吸节奏，否则的话极其容易中尸毒的！”

　　其他人还没有看见腐蚀者，但是杨皓借助分身却已经是看见了这个家伙。

　　这家伙是一个大胖子，一米八的身高在众多身强体壮的亡灵面前并不算什么，但是这家伙长的实在是太丑陋了。

　　冬瓜一样的头上面没有毛发，肥头大耳，一双眼睛左大右小，大的如同鹅蛋一般，小的一只眼睛则和正常人差不多。这家伙没有鼻子，眼睛下面一张巨大的嘴，而且还没有嘴皮。红红的牙床下面一颗颗尖锐的獠牙，獠牙只见留着淡黄色的液体，腐臭味就是从上面传出的。

　　除了长相丑陋之外，腐蚀者的身体也是无比难看恶心。肥厚的身体，似乎全是肥肉，特别是肚子，高高的凸起，如果一个大的游泳圈。如果只是这样，当然不恶心。恶心的是，这家伙的身体上也长着嘴巴，胸口两边各一个，腋下一边一个，最大的还属肚子上的，直接半米的大嘴巴，估计一口可以将人咬成两半。

　　和脸上的嘴巴一样，这些嘴巴都是没有嘴皮，只有獠牙，而獠牙中的液体散发毒气。

　　粗壮的手臂极长，都可以碰到地面，虽然上面没有嘴巴，但是与身体那肉色不同，双臂漆黑，看起来有点像魔族角质化的皮肤，看样子防御力不低，特别是左手的小手臂，长着类似盾牌的皮肤，看样子是专门防御用的。

　　和人一样的手掌，五根手指上是尖锐的指甲，寒光闪烁，相信被抓一下，古旧就会掉一片肉了。

　　腐蚀者的算是唯一比较正常的，和人的差不多，虽然粗了一些，指甲长了一点，但是与上半身比，完全是正常的不能在正常了！


第398章 骨爆

　　“腐蚀者来了，大家小心！”杨皓大声的提醒，并且指示出腐蚀者的位置。

　　而两个七星高手也是根据杨皓的提示变化位置，虽然不敢肯定自己能挡住腐蚀者，但是在场也只有他们两个能勉强能抵挡了。

　　“好臭啊！”一个六星的高手低声骂道：“该死的，这腐蚀者是多少年没有刷过牙了？”

　　“哈哈……兄弟，你不至于这么2吧，腐蚀者会刷牙？估计他成形的那天到现在就没有刷过，连牙刷是什么都不知道吧！”旁边的一个六星大笑道。

　　“别笑了，你们给我小心一点，腐蚀者是很可怕的！”拿枪的战士低吼道。

　　“是，二首领！”其他人低声应到。

　　就在几人说话的时候，杨皓却是低吼道：“他来了，你们小心一点！”

　　“吼……”一声怪叫，然后腐蚀者的身形也是出现在了众人的面前。

　　“这就是腐蚀者吗？果然够恶心的！”那些六星高手也是低吼。

　　“知道了，你们给我专心一点，要不然的话我们就死定了！”枪战士再度提醒道。

　　腐蚀者刚刚出现，枪战士和刀战士就已经杀了过去。

　　“小心啊！”杨皓提醒道，分身也是一抬手就凝聚出一个巨大的火焰，毕竟是亡灵生物，对于火焰和圣光还是带着恐惧的！

　　对于两个七星高手的攻击，腐蚀者都没有躲避，但是对于杨皓分身的攻击，腐蚀者似乎看见了什么可怕的东西一样，原本突进的身体瞬间后退。

　　“他怕火！”见到腐蚀者的行为，拿剑的七星战士笑道。

　　见此，狐媚儿也是甩出了四道狐火。面对这种会灼烧灵魂的火焰，腐蚀者果断的后退。

　　“死亡之盾！”为了很好的发挥腐蚀者的实力，桑亡灵魔法师放弃了攻击，也是全力辅助。

　　魔法杖挥动，最前面的亡灵魔法师为他提供力量，源源不绝的死亡之气涌进腐蚀者的体内，而左后边的亡灵魔法师辅助维持三人的阵法，右后边的亡灵魔法师则是支配那些亡灵魔法师，辅助攻击。

　　“杀！”站在最前面的亡灵魔法师低吼，被死亡之力包裹的腐蚀者也是开始真正的发威。

　　“吼……”一声低吼，腐蚀者的所有嘴巴都张开，不过真正发出声音的还是头上的。不过其他的嘴巴也都是有舌头的，黑色的舌头扭动，淡黄色的液体让人看起来极其的恶心。

　　咻……

　　腐蚀者一声咆哮之后，身形突然与体现不相符的速度冲出，目标直指一个六星战士。

　　“小心！”杨皓大吼，也是顾不上危险，双脚发力，身形瞬间迎了上去，手中的震天剑直刺腐蚀者肚子上的嘴巴，大有要将他刺个肠穿肚烂一般。

　　“小鬼，你还真是胆大啊！”为首的亡灵魔法师冷哼一声，也是控制着腐蚀者咬下去。

　　腐蚀者不仅仅是能吞噬何种生灵，就连一般的兵器也是可以咬断。对于一个五星的人，那亡灵魔法师似乎已经能看到杨皓被撕碎的场景，而发出嘎嘎的难听低笑声。

　　“躲开！”就在杨皓快要和腐蚀者做第一次正面接触的时候，七星的枪战士瞬间飞了过来，手中的长枪一挺，然后右手发力，瞬间将杨皓挑开。

　　腐蚀者贴着杨皓的身边飞过，左手那带盾的爪子近乎贴着杨皓的脸颊划过，带起的还有一股恶臭味。

　　咚……腐蚀者扑击失败，不过身形却是落在了人群之中。

　　“好机会！”为首的亡灵魔法师眼中满是笑意，而腐蚀者也是迅速转身，粗长的爪子向着一个六星高手抓取。

　　风之禁锢！

　　杨皓的分身倒也是给力，瞬间使用风系魔法困住腐蚀者，伴随着的也是一个直接半米的火球落下。

　　啪……

　　在腐蚀者突破防御的瞬间，杨皓的攻击也是落在了他的身上，伴随着一声爆响，分身的火焰落在了腐蚀者的左臂上，并没有给她带去什么实质性的伤害。

　　而腐蚀者这么一停顿，也是给了后方六星战士躲避的机会，逃脱了死亡的危险。

　　“不好，防御被破了！”枪战士一声惊叫，虽然同伴活下来了，但是随着那战士的离开，防御圈也是出现了缺口，他们的队伍没有有力的远程攻击者，这防御圈一破，后果不堪设想。

　　“我挡着，大家小心！”拿剑的七星战士也是顾不上太多，身形一落，手中利剑连连挥出，也是阻止了那些亡灵趁此机会前进。

　　“老子不发威，你们真当老子是病猫了吗？”虽然被救，但是杨皓的心情却是很糟。被一个七星战士挑飞，若是放在以前，这种事情根本不会发生，他们他的实力比自己强大很多。

　　“烈焰风暴！”几人决定出手，分身也不在保留，风火两系力量涌动，就见以总人为中心，风慢慢的刮起来，在风中，风刃若隐若现。而强大的火焰流转，带着一丝蓝色的火焰，也是恐怖无比。

　　“这小鬼是什么来头，好厉害，若不是实力比我低，估计一个人都可以打败我们三兄弟了！”为首的亡灵魔法师看着分身以一击之力快速的凝聚复合魔法，也是大惊，复合魔法远比一次性控制两种魔法要求更高。

　　“这样的人，一定不能留，让腐蚀者先杀了那小鬼再说！”左后方的亡灵魔法师说道。

　　“不急，这小鬼如此厉害，那些人类绝对会全力保护他，与其浪费时间，不如先清理了那些杂鱼再说！”为首的亡灵魔法师冷哼一声，骨杖不断的挥舞，一道道死亡之箭不断的刺出，陪着这腐蚀者，很快，就有一个六星高手被击伤。

　　“吼……”腐蚀者见到机会，一瞬间冲到那六星高手的面前，黑色的爪子将其抓住。

　　腐蚀毒液！

　　抓住六星高手的腐蚀者并没有使用强大的力量攻击，而是喷出那淡黄色的液体。浓烈的臭味瞬间溢出，所有人都是皱眉，而那被唾液喷中的战士更是发出凄厉的大吼。

　　“吞噬他，腐蚀者！”亡灵魔法师低吼一声，而那腐蚀者也是如同听到一样，两只手抓住战士的肩膀，嘴巴探出，不过因为头大，和那战士的装备，并没有咬中战士的喉咙。

　　不过事情远没有那么简单，腐蚀者肚皮上的嘴巴却是大张，一口咬住了战士的双腿。

　　咔嚓……咔嚓……

　　虽然因为装备没有一口咬断，但是在腐蚀者的力量之下，那战士瞬间被就断了腿骨和脊椎。凄厉的叫声戛然而止，也不知道是痛晕了，还是死了。

　　扭断战士的骨骼之后，其身上的斗气铠瞬间消失，腐蚀者双手用力，轻而易举的将战士五马分尸，肚皮上的大嘴巴大张，三下五除二的吞噬了战士半个身体。

　　其他的嘴巴辅助撕碎了战士的一些血肉，倒是没有吃多少。毕竟人类一方也是不给他机会去吃，之前也不过是因为第一次见，被震慑了一下。好在这群人都是经历过生死磨练的家伙，快速的反应过来。

　　“该死的腐蚀者，我要杀了你为我兄弟报仇！”拿剑的七星战士怒吼，等手下接替他防御的瞬间，也是冲天而起。利剑对着腐蚀者的肚子刺去。

　　烈焰风暴！

　　这个时候，杨皓的魔法也是终于完成，火焰伴随着风刃快速的落下，呼呼的咆哮声不断的响起，魔法包裹了所有的亡灵，但是在人类一方十多厘米的之外的地方流转，可见杨皓的控制力之高，伤敌却不伤自己人。

　　“狐火！”这种时候，狐媚儿自然也不会忘记帮一把手，对付亡灵，狐火那针对他们灵魂的火焰绝对杀伤力十足。

　　“要灭我的亡灵，那你们也要有付出代价的准备！”右后边的亡灵魔法师发出冷哼，骨杖舞动，低吼道：“骨爆！”

　　嘭嘭……

　　突然间，那些奄奄一息的亡灵突然间全部爆炸，突如其来的变故让所有人措手不及，六星亡灵的自爆威力不可小觑，何况这些家伙数量众多，一瞬间，人类一方的惨叫再度发出。

　　生命气息也是在杨皓的感应中快速的消失，惊的杨皓连忙跑到了马车旁边，以免塔拉姆和塔夏出事。

　　爆炸来的快去的也快，十秒钟之后，爆炸结束，漫天的血雾和残肢落下，伴随着的还有一些运气好没有被炸死，却被炸伤的战士惨叫声。

　　“狐媚儿，你没事吧？”爆炸完之后，杨皓第一时间将目光锁定在了狐媚儿的身上，好在这家伙有控制的六个黑暗战士保护，倒是没事，不过那六个黑暗战士却是被废了。

　　“没有了手下的保护，你们死定了！”为首的亡灵魔法师大笑，虽然损失比较大，但是三人的本命亡灵却还在，三个亡灵都是七星的存在，也是第一时间扑向了马车。

　　“狐火！”狐媚儿可不会让三个亡灵过去，尾巴一扫，蓝色的火焰，瞬间将三个亡灵逼开。

　　“嘎嘎……不过是垂死的挣扎而已，卑微的生灵啊，去死吧！”为首的亡灵魔法师大笑难听的大笑声，也是再度凝聚起魔法。


第399章 比蒙

　　“小兄弟，那三个亡灵魔法师交给你们了，这个腐蚀者就交给我们两兄弟！”拿枪的战士大声说道，然后手一挥，手中的红缨枪划出偏偏虚影，如森林般无穷无尽，又如同孔雀开屏般气势壮阔。

　　“风林杀！”枪战士一声怒吼，手中的红缨枪带着强大的力量杀向了腐蚀者。

　　而那个剑战士也是丝毫不懈怠的从另外一个方向杀过去，同时也道：“你们小心了，等我们两个解决了这个家伙就去帮你们！”

　　“知道了！”杨皓应了一声道：“你们小心！”

　　“还有心情关心别人？该死的小鬼，今天你死定了！”为首的亡灵魔法师发出邪恶的笑声，手中的骨质魔法杖不断的舞动，一道道由死亡之气形成的利箭不断的激射而出，向着狐媚儿而去。

　　“可以控制一个吗？”杨皓问道。

　　狐媚儿摇了摇头道：“不行，他们的精神力高于我，控制不了的！”

　　“原来是狐族中的灵狐一族！”狐媚儿一说话，那些家伙也是终于明白她是什么种族的了。

　　狐媚儿冷笑一声：“就算是知道了又如何？死亡，也是你们最后的结局！”

　　“狂妄的兽族！”为首的亡灵魔法师冷笑一声道：“我会让你见识一下一个亡灵魔法师的厉害。”

　　说话间，无数的黑气涌动，一个个骷髅们也是再度出现。

　　“亡灵魔法师果然是一个难缠的敌人啊！”杨皓微微一声叹息，也是挥动着震天剑杀了过去，道：“媚儿，我们一起杀！”

　　说话间，杨皓直奔狐媚儿而去，靠近之后也是一跃再度骑在了狐媚儿的背上。

　　“烈焰地狱！”

　　为了应付一大群的亡灵，分身果断的使用其火系魔法，红色的烈焰在分身的控制下快速的凝聚，以马车为中心，在和火焰相隔三米的距离开始，无尽的火焰向着四周铺开，熊熊的火焰燃烧燃起接近一丈高。

　　“如果我们有这样的魔法能力该多好！”虽然见识了杨皓的能力，但是看着那以马车为中心，铺开五十多米的地盘全部覆盖，为首的亡灵魔法师还是无比羡慕地说道。

　　掌握了狐火的狐媚儿开启火焰的力量之后似乎免疫杨皓的火焰，五十米的距离不仅将三个亡灵魔法师召唤的亡灵包含其中，就连三个亡灵魔法师也是比火焰吞噬。

　　熊熊的火焰不仅将地面的尸体毁灭，也是将黑暗天幕驱除。虽然效果不好，还有残留，但是也尽量的降低了亡灵魔法师们的实力。

　　在杨皓和狐媚儿纠缠住三个亡灵魔法师的时候，腐蚀者和两个七星战士的战斗也是如火如荼的进行到了最激烈的地步了。

　　枪战士正面迎击腐蚀者，刀战士从后面对抗，两人一前一后，配合的天衣无缝，不过腐蚀者的实力却也是出乎了两人的意料。

　　噗嗤……噗嗤……

　　枪战士的红缨枪带着风系斗气落在腐蚀者的身上，顿时带起无数的血肉。这一结果倒是让枪战士很开心，看样子腐蚀者的防御力并不怎么样。

　　不过不等他高兴完，腐蚀者身上的毒气溢出，顿时让两人连连后退。

　　枪战士给予腐蚀者的伤害，似乎也彻底的激怒了腐蚀者，肥胖的身体突然间猛烈的冲向那枪战士。

　　“该死，这家伙杀我了，大哥，快帮我一把！”枪战士不断的斩出斗气，威力十足，打的腐蚀者皮开肉绽。对于这样的结果，此时枪战士却是提不起丝毫的心情。随着腐蚀者的受伤，那些恐怖的液体也是越流越多，春风吹拂，恶臭的味道实在是让人难以接受，因为距离近，即使是控制呼吸，那恶臭的味道依旧是让人难以接受，被这股毒气熏着，两人感觉战斗力大减。

　　撕裂之抓！

　　和两人全力开展之后，腐蚀者也是表现出他八星实力的一面，虽然防御力比较弱，但是强大的攻击力和身上无时无刻不散发的毒气其实才是他真正的手段。

　　身形不断的扑向两人，有攻击有防御的他，一时间和两人打成了平手。

　　战斗丝毫进入了僵持阶段，不论是上面还是下面，大家都没有得到好处。

　　马车里面，塔拉姆抱着塔夏透过车窗静静的看着外面的战斗。

　　“如此厉害的天才，今日真的会陨落吗？”塔拉姆似乎是在自言自语道，虽然知道自己必死，不过他倒不是很在乎，发呢看着杨皓一脸的关心。千百年来，有如此天赋的人可不多见啊！

　　塔夏点了点头道：“是的父亲，这个哥哥虽然厉害，但是相比强大的比蒙，他也不会是别人的对手！”

　　“比蒙？”闻言，塔拉姆也是一愣，目光落在塔夏的身上。

　　而塔夏丝毫也知道自己说错话了，连忙闭上嘴巴。

　　塔拉姆看着塔夏，紧紧的搂着自己的女儿，眼泪不知不觉中落下。

　　“上天赋予了我们预知未来的事情，却偏偏不允许我们改变！我可怜的女儿啊，你却要变成那群野蛮的比蒙的奴仆，这……这……这怎么让为父安心啊？”塔拉姆的眼泪滚滚而落，无比的伤心。

　　“父亲不要伤心了，夏儿也不想离开父亲，多么的希望眼前的大哥哥可以就夏儿走，命运一乱，我们命运一族就不在受命运控制，可以预见命运，打破命运！”塔夏望着外面的杨皓说道。

　　或许杨皓不是这些人里面最强的，或者说，他是这些人里面最弱的，但是杨皓表现出来的实力无疑是强大的，即使是六星高手全部死完了，杨皓似乎都没有事情一样。

　　“咳咳……”塔拉姆咳嗽了几声，一丝血液从他的嘴里咳出。不过被他很好的掩饰了过去，依旧保持着笑容的看着塔夏道：“这种事情你就别多想了，万载以来，我们命运一族一直企图打破命运的约束，不过到头来什么都没有得到，反而落得一个差点被灭族的下场！”

　　闻言，塔夏也是没有多说什么，只是道：“我也只是如此期望而已！”

　　“比蒙！”塔拉姆低声叹息道：“兽族中的王者，也是出了名的残暴和野蛮。传说他们也喜欢欺负人类的幼女，特别是可爱的女孩！”

　　说到这里，塔拉姆一边抚摸着塔夏的头，一边道：“如果实在不行的话，你就……你就……”

　　“父亲，我知道，倘若那比蒙强行想要占有我，夏儿一定会以死明志的！”塔夏微微一笑，不过十二三岁的他，却已经能笑谈生死。最重要的是，她并非是一个什么都不懂的小孩。

　　“我可怜的孩子，小小年轻就要背负如此多的东西，哎……”就在塔拉姆抚摸塔夏的头的时候，杨皓再度大吼道：“有人靠近我们，实力也是七星，数量三个！”

　　“看来，那群比蒙来了！”闻言，马车中的塔夏微微一笑说道：“我看见命运上说，就在我们最危险的时候，三个比蒙前来帮助，帮助我们打败了三个邪恶的亡灵魔法师，同时也杀死了除了我之外的所有人！”

　　“希望你的未来过的比较好，我的孩子！”塔拉姆很想知道塔夏的未来，但是他也知道，塔夏看到这么多的东西，也算是极限了。

　　“我也希望吧！”塔夏很镇定的看着外面。

　　在所有人的关注中，三个巨型生物飞了过来。

　　比蒙是一种身形类似大猩猩的恐怖野兽，身上长着金色的长毛，有点似龙族的头颅上一对通红的研究有足球大小，略有些尖的鼻梁下无数的利刺露出。佝偻的身体和大猩猩如出一辙，不过他的双臂极其的粗壮，爪子上五分尖锐的指甲就算是钢铁都可以击破。

　　粗短的双脚注定他们的移动速度不怎么样，身后一条不长的尾巴，很粗，必要的时候也会当武器使用。但就是这样的家伙，力量不比巨龙小。

　　看着飞来的三只比蒙，都在七米左右，显然，这三个家伙都属于还没有达到成年。因为比蒙一出生就具有三星的实力，成年后基本上都是七星以上，而且身高也会过十米。

　　但是眼前的这三只，实力虽然达到了七星，但是身高却不足十米，明显还没有成年，不过看的出来，这三个家伙在比蒙族也算是有些天赋的存在。

　　“邪恶的亡灵魔法师，你们居然敢到我兽族的地盘撒野，真是活的不耐烦了！”比蒙口吐人言，发出愤怒的吼声！

　　不给三个亡灵魔法师说话的机会，三个家伙直扑过去。

　　随着三个七星比蒙的出现，僵持的局面瞬间被打破。其中两只扑向亡灵魔法师，一只扑向了腐蚀者。

　　就如同塔夏寓言的一样，随着三个比蒙的出现，在他们强大的力量下，三个亡灵魔法师的盾快速的被迫，然后被众人围杀死。失去了亡灵魔法师，腐蚀者也是很快被击杀！

　　解决了敌人之后，七星的刀战士抱了抱拳道：“多谢三位相助！”

　　站在中间的比蒙也是最高点比蒙，扫了刀战士一眼之后道：“当你？若不是看着有我兽族的在，老子才懒得帮你们！”


第400章 命运改变

　　“多谢比菲尔皇子相助！”狐媚儿并没有变回原形，而是恭敬地说道。

　　被称为比菲尔的比蒙看着狐媚儿，微微眯了眯眼睛道：“你认识我？你是灵狐一族的谁？”

　　“狐媚儿，灵狐一族的公主！”狐媚儿说道。

　　比菲尔看了看狐媚儿，道：“哦？就是黄天霸喜欢的那个女子？”

　　“呃……”狐媚儿有些无语道：“可是我不喜欢他！”

　　“我知道！”比菲尔大笑：“听说你很漂亮，上次因为有事情在外倒是没有看见，这几天听父皇说这里有亡灵魔法师作恶，我来巡查一下，没有想到还真遇上了，跟没有想到的是遇到你了！”

　　“多谢比菲尔皇子夸奖！”狐媚儿应了一声之后道：“皇子还是小心一点吧，这里比较靠近人类的世界，若是被发现，那群人估计会不惜一切代价抓您的！”

　　闻言，比菲尔一愣，目光落在那两个受伤的气息人类的身上道：“你说的对，人类可不是一个值得信任的存在！”

　　见比菲尔的眼神，狐媚儿横在了中间道：“他们是我朋友，不会有事的！”

　　比菲尔冷冷的看了狐媚儿一眼道：“怎么？你要叛国吗？别忘了你狐族一直是人类抓捕的对象，如果不是人类，你们灵狐一族也不会衰败成这样！今天，就由我们皇族给你们出一次气吧！”

　　说话间，比菲尔一挥手，另外两个比蒙也是杀向了枪战士和刀战士。

　　狐媚儿想要出手，却被比菲尔盯着，道：“你要是敢出手，那我回去就以叛国之罪，让你灵狐一族彻底灭绝！”

　　闻言，已经踏出一步的狐媚儿不得不收回脚，看着比菲尔却是不敢多说什么。作为皇子，比奇尔却是有这种能力，特别是现在，狐族的分支也不希望灵狐一族存在。

　　“皇族什么时候也只会威胁人了？”杨皓冷笑一声。

　　狐媚儿不敢出手，不代表他不敢出手，分身身上元素之力运转，给予比蒙的有益光环瞬间变成了削弱类型。

　　“风之禁锢！”虽然因为实力的差距，效果不是很好，但是被分身这么一阻拦，两个人来也是反应过来，已经停顿的斗气再度运转，枪战士的风系斗气，刀战士的火系斗气。

　　“野蛮的收入，既然要战，那就战吧，何必找那么多借口！”两人瞬间杀了过去。

　　杨皓也是站到了狐媚儿的身边，手中震天剑指着高大的比蒙。

　　“狐媚儿，与我一并杀了这些人类，只有死人，才不会泄密的！”说话间，比菲尔似乎也准备出手。

　　杨皓无奈的笑了笑道：“你离开吧，这件事我不想你太为难，这三个家伙，交给我们就好了！”

　　“杨皓！”狐媚儿看向，眼中满是感激。其实她知道，就算是不参加站到，若是比菲尔要陷害她，他的种族也……

　　但他毕竟是兽族，与敌对的人类比，即使是比奇尔不对，她也不能针对自己的同胞。

　　其实换做是杨皓，也有可能难以选择。引狐媚儿要选择的不单单是朋友和种族，在她身后还有着的是族人，若不是这些族人，她肯定会帮杨皓，毕竟有过生死经历，关系可比比菲尔高一百倍不止。

　　“谢谢你，你小心！”狐媚儿看着比菲尔道：“对不起皇子殿下，我实在是不能对自己的朋友出手！”

　　“没用的东西！”比菲尔怒骂一声道：“那你就滚开吧，看我不把这群人类给全部撕碎！”

　　说话间，比菲尔也是扑向了杨皓，丝毫不顾及还没有离开的狐媚儿。

　　看着比菲尔的行为，狐媚儿无奈的叹息一声，却也是不敢多说什么，族人的命，可都是掌握在比菲尔的手上。

　　“去死吧，小鬼！”高达七米的比菲尔对上又有不到两米的杨皓，完全是压倒性的力量。粗壮的双臂拍出，尖锐的指甲冲上往下划去。

　　比菲尔坚信以自己的力量绝对可以一击灭杀杨皓，人类的体质可不能和兽人比，何况他还是黄金比蒙，兽族的皇者。

　　看着比菲尔的利爪，杨皓眼睛微微一眯，身形微微弓起。面对比菲尔的怒吼，杨皓却也是不说话，在比菲尔的爪子要落在他身上的瞬间，杨皓终于是动了。

　　双脚一蹬，手中的利剑刺向了比蒙的肚脐眼位置。不管是任何强大的种族，终会有防御力比较弱的地方。正面，比蒙比较弱的地方就是眼睛，鼻子和舌头，不过因为距离，杨皓攻击不到。能看见的，也就只有肚子上的肚脐眼了。

　　咚……一声闷响，比菲尔的爪子在地上划出深深的痕迹，可却是没有伤到杨皓，在他郁闷的眼神中，杨皓从他的身下划出，利剑准确的刺在了肚脐眼上的位置。

　　好在并不是很痛，不过也足以让他愤怒。

　　短粗的尾巴瞬间落下，企图挽回一点面子。

　　“爆菊剑法！”对于比菲尔的尾巴攻击，杨皓似乎不惧，手中的剑一转，对着比菲尔的菊花刺去。

　　噗嗤……

　　刺在肚脐眼都没有刺进去的利剑轻轻松松的刺进了比菲尔的菊花之中，仅仅是瞬间，鲜血就流了出来。

　　“吼……”比菲尔一声怒吼，双臂发力，身形瞬间往前蹿去。

　　杨皓的手都还没有来得及搅动，就因为比菲尔离开，让剑从他的菊花中落出。

　　“可惜了！”杨皓有些郁闷地说道，这一刻，他终于是明白为什么赵姓喜欢捅别人的菊花了，的确是伤害大，易破防，而且搅动起来手感好啊。

　　“吼……”窜出去的比菲尔一手捂着自己的菊花，一手趁着地面，表情极度的愤怒。

　　“混蛋的人类，我要杀了你！”杨皓的这一招明显是让比菲尔气急败坏了，一股无形的力量扩散开，本就壮实的身形再度开始变大。

　　吱吱……

　　肌肉因为高度紧绷，发出轻轻的声音，在这个时候显的格外的刺耳。

　　“狂化了！”杨皓有些郁闷，才一见面而已，至于立马就狂化吗？

　　“吼……”比菲尔一声怒吼，瞬间冲向了杨皓。

　　不等杨皓躲避，一旁的狐媚儿似乎下了什么决定，瞬间冲了出来，尾巴一甩，瞬间将杨皓拉走。

　　躲开了比菲尔的攻击，杨皓因为狐媚儿帮他固然开心，但也是有些担心道：“你帮我，那你的种族怎么办？”

　　微微一声叹息，狐媚儿道：“但是我也不能看着你死啊！”

　　杨皓笑道：“放心吧，以他的实力，要杀死我，还是有些难的！”

　　就在两人说话的时候，半空的比蒙也是怒吼道：“狐媚儿，你敢帮人类？看来你是真的要和我们兽族决裂了，回去时候，此事我们必定会禀告兽皇！”

　　“你……”狐媚儿怒视着半空中的两个比蒙，眼中满是杀机，但是似乎又有所顾忌。

　　而这个时候，比菲尔也是再度转身杀了过来。杨皓道：“放我下来吧，让我和他一战！”

　　狐媚儿却是将他放在了背上，道：“这些家伙一直针对我们灵狐一族，既然如此，那就彻底的灭了他们！”

　　狐媚儿似乎下定了决心，收起的狐火再现，一甩尾巴，狐火就是撞向了比菲尔。

　　“该死的狐狸，看来你是真的要背叛我们兽族了！”天空中的比蒙大怒，攻击也是无比的凶猛。

　　虽然都是七星，但是论力量，人类可不是这些野蛮的家伙的对手。即使有杨皓的光环在，两人也不是比蒙的对手，交手仅仅十多分钟，刀战士就被两个比蒙抓住机会擒获！

　　“去死吧，人类！”一个比蒙抓住刀战士的四肢，另外一个一拳对着其胸口砸下。

　　“大哥！”枪战士怒吼一声，也是不顾自己的安慰，挺抢上前，企图去救刀战士。

　　嘭……

　　他的速度虽快，但是比蒙的拳头更快，一声暴响，刀战士的斗气铠被震碎，然后接下来的一爪子，瞬间将刀战士的头颅化成好几瓣。刀战士来不及哼一声，就被击杀。

　　鲜血如注，抓着他身体的比蒙大笑，然后将其甩开。而被攻击的比蒙则是转身扑向了枪战士，在两人的合共之下，枪战士也只是撑了几分钟就被比蒙折断了红缨枪击杀。

　　枪战士死亡之后，比蒙将其砸向了马车上的分身，另一个则是扑向了分身道：“皇子已经狂化，那两个家伙就交给皇子，我们灭了身下的人类！”

　　“好！”另外一个比蒙也是应了一声，紧随其后冲了下去。

　　一脚将枪战士的身体踢开，分身右手一拍，瞬间将马车车顶震碎，然后抓着塔拉姆和塔夏就向着一边跑去。

　　“天赐小兄弟，别管我，让我女儿活下去就好！”塔拉姆知道，有他在，分身的实力和速度会下降很多，反而会影响塔夏的生存，反正都会死，早死晚死都一样！

　　说话间，塔拉姆在塔夏的脸颊上吻了一口，然后将塔夏塞到分身的怀里，而他，瞬间撕裂自己的衣服，让自己脱离分身的保护。

　　“父亲！”塔夏大吼，眼泪瞬间从那双大眼睛中流出。

　　分身因为附带的精神力不多，用的更多的战斗的本能。所以在塔拉姆落下的时候，并没有去救，等杨皓反应过来的时候，塔拉姆已经落在了比蒙的手里。

　　“人类，死吧！”其中一个比蒙残忍的一笑，抓住塔拉姆，在哈哈大笑中，一发力，直接将塔拉姆的身体捏碎。

　　“塔拉姆大叔！”杨皓大吼了一声。

　　他们却是用最后的力量吼道：“天赐小兄弟，求求你，别让我的女儿落入这群兽人的手里！求……”

　　不等塔拉姆说完，比蒙一甩，塔拉姆就被砸在地上，以他的实力，瞬间身上。

　　“父亲……”塔夏大叫，不过声音却是戛然而止，杨皓回头看去，这丫头似乎气急攻心，一下子晕了过去。

　　“媚儿……放弃攻击，去分身那边！”杨皓近乎用吼地说道。

　　“知道了！”虽然不知道杨皓要干什么，但是她也是里面向着分身而去。

　　“狐族，你来送死吗？”见到狐媚儿跑过来，其中一个比蒙大小道。同时也放弃了追击分身，扑向了狐媚儿。

　　“天狐媚功！”狐媚儿瞬间使用魅惑之力，不过仅仅是十三秒的时间，就被比蒙挣脱。不过十三秒钟已经足够做很多事情了，控制那比蒙拦住比菲尔，而狐媚儿本身的速度快于比蒙，也是瞬间遇过了前面的比蒙，在那比蒙之前赶到了分身的前面。

　　一把将塔夏抱在怀里，杨皓也是让分身挡住了比蒙。

　　“媚儿，接下来，你不需要战斗，只要别让那些比蒙追到你就好了！”杨皓快速的使用绳子将自己、塔夏和狐媚儿捆在一起，然后道：“接下来的战斗，属于我了！”

　　说到这里，杨皓眼睛微微一眯，精神力大量的涌出，而分身的目光则是精神了很多。

　　“恶魔变！”突然间，分身身上涌起庞大的黑暗力量，身形快速的变大。

　　三米高的身形，虽然不过是比蒙的一半，但是恶魔身上的火焰，却是让三个比蒙都愣住了。就连比菲尔在感受到这股力量，也是接触了狂化。

　　比蒙族之所以是皇族，除了实力，最大的优势就在于他们狂化之后不是完全处于失控状态。虽然不能很好的控制自己，但是却还保持着自己的意识，随时都可以解除狂化，不像别的兽族，一旦狂化，就必须耗尽力量才会停。

　　“魔族？”看着分身的变化，比菲尔低吼一声。

　　而狐媚儿也是道：“你不是人类吗？怎么会使用恶魔变？”

　　杨皓笑道：“难道你忘记我喝了引魔水？”

　　狐媚儿一愣，然后低声道：“你会有一天变成只知道杀戮的恶魔吗？”

　　杨皓笑道：“当然不会？这股力量虽然强大，但是我可以控制他。所以，你担心的事情不会发生！”

　　“可是，恶魔的力量……”不等狐媚儿说完，杨皓打断道：“力量没有好坏，区分好坏的只是他的使用者而已。”

　　“力量没有好坏，区分好坏的只是他的使用者而已。”狐媚儿低声念叨了一遍，一瞬间似乎想通了很多，道：“我知道了，谢谢你，杨皓！”

　　说完，狐媚儿也是看向了比菲尔，原本的歉意瞬间消失了，有的只是杀机。

　　比菲尔固然是同族，但是杀死一个企图毁灭自己种族的同族，似乎并不算什么背叛吧！


第401章 狐媚儿的离开

　　看着黑暗力量涌动的分身，比菲尔眼睛微微眯了眯，很是不屑道：“原来是一个伪恶魔，即使变身也不过是达到五星巅峰而已，与我们比，那可真是差远了！”

　　“皇子说的对，这家伙不过是垂死挣扎而已，就让我去灭了他吧！”比菲尔左边的比蒙说道。

　　“不！”比菲尔拒绝道：“这里比较离人类的世界不远，还是速战速决的好，免生变故。何况狐媚儿是七星的实力，虽说拼力量不是我们的对手，但是论速度，我们也跑不赢她！”

　　“那我们怎么办？”其中一个问道。

　　“全力一战，能拿下就拿下，不能拿下，我们也该速速离开！”比菲尔快速的下达命令。

　　“是，皇子！”两个比蒙应了一声之后，也是跟随者比菲尔形成了包围之势。

　　看着三个比蒙的行为，狐媚儿道：“你确定你的分身是他们的对手？”

　　杨皓固然厉害，但是分身就算是使用了变化，也不过五星巅峰，和七星的比蒙比，还是有些差距的。

　　杨皓笑了笑，却是道：“光靠一个分身的确是不足，不过再加上一个呢？”

　　狐媚儿回过头疑惑的看着杨皓，杨皓却是低声念道：“英魄！”

　　无数的黑暗力量从杨皓的身上流出，一个黑色的身影渐渐在杨皓的身边凝聚成形。

　　狐媚儿疑惑道：“为什么你的分身都是黑暗系的？”

　　“什么叫都是黑暗系的？”杨皓无限鄙视道：“就只有这一个分身才是黑暗系的好不好！那个分身和我本体一样，是受到引魔水才会具有恶魔的力量，再说，恶魔的力量仅仅是让人变强大，对黑暗力量有加成，算不上真正的黑暗！”

　　狐媚儿看着那个渐渐形成的分身道：“他似乎是亡灵魔法师？”

　　“可以这么说！”杨皓也不否认道：“他是一次意外，由我身上的黑暗力量凝聚而成的。凡是黑暗的能力，他都可以使用！”

　　“可是他也就五星而已，靠着两个分身，难道你指望他们能打败三个七星的比蒙？”狐媚儿说道。

　　杨皓看了看四周，笑道：“英魄是亡灵魔法师，四周那么多的尸体，还怕人数少！”

　　说话间，两米高的英魄已经成型，漂浮在半空。

　　“它还具有飞行能力？”狐媚儿也是一惊。

　　杨皓点点头道：“啊，虽然是意外，不过这家伙的实力倒是不错，而且天生具备飞行能力。”

　　“要是这飞行能力给我多好！”杨皓有些郁闷的补充了一句道。

　　亡灵召唤！

　　英魄一出来就收到杨皓召唤手下的命令，看着满地的尸体，英魄倒也是没有从冥界去召唤，手一挥，黑暗的力量四散开，地面的无数死者开始动起来。特别是刀战士、枪战士和那个腐蚀者。

　　至于三个亡灵魔法师，他们的魔法罩被破之后，被比蒙打成了碎片，想召唤也没有办法。

　　看着太阳已经西斜，战斗已经过去了半天，但是却还没有结束，杨皓道：“黑暗，是我黑暗系最强的时候，即使等级低，但是也让你见识一下我越级杀人的实力！嘿嘿……”

　　地笑一声，杨皓道：“死亡的亡灵们，从沉睡中苏醒吧！”

　　随着杨皓的低吼，三十多个六星亡灵加上枪战士、刀战士和腐蚀者全部站起来。

　　让狐媚儿震惊的是，刀战士、枪战士和腐蚀者原本已经被比蒙撕碎，但是随和英魄一人身上打入一道黑光，他们破碎的身体瞬间恢复了原装。

　　“传说中的血肉复苏？”狐媚儿显然对于亡灵魔法师有一点的了解。

　　而三个比蒙也是一愣，血肉复苏这种能力，就算是强大的亡灵魔法师也没有几个掌握，但是杨皓却有。

　　“狐媚儿，你还不过来？这就是你的朋友？一个使用恶魔变，会使用亡灵魔法的人？”比菲尔怒吼。

　　这一刻，狐媚儿的确动摇了，如果杨皓单单是使用了恶魔变，他或许还会跟着杨皓，但是杨皓使用了亡灵魔法师，这可是这个世界的禁忌力量啊！

　　杨皓似乎也知道狐媚儿在想些什么，道：“如果你要离开，我不会阻止你的！”

　　说话间，杨皓已经解开了捆绑在狐媚儿身上的绳子。并且跳到了地面，对着狐媚儿一笑道：“如果你要杀我，我不会恨你，谁让我掌握了亡灵魔法呢！”

　　看着狐媚儿露出的杀机，杨皓心中微微一声叹息。他突然响起了陶月，也只有这妞，知道他有亡灵之力而不嫌弃他。也真是因为如此，他不愿意轻易在人前暴露亡灵之力。

　　“希望你好自为之！”看着杨皓，狐媚儿响起了他们的第一次见面，然后再到金色深渊的事情，特别是杨皓和他有过那层关系，狐媚儿实在是下不了杀手，只能淡淡道：“如果我知道你为恶，即使是拼上我的性命也会杀了你！”

　　说完，狐媚儿头也不回的向着铁炉堡的方向飞奔而去，奔跑中，一滴在斜阳下闪烁着绚丽光芒的小水滴飞落，落在小草的叶片上，化作碎片。

　　杨皓清晰的捕捉到这一幕，心中也是万分疼痛。亡灵魔法本就是禁忌，特别是发生了袭击紫藤花帝国之后，亡灵魔法师基本上可以说是街上的老鼠，人人喊打。

　　虽然心疼，但是杨皓却也不怪狐媚儿，将心比心，若是他，也许也会这样做吧。

　　“吼……”就在杨皓分神的时候，三个比蒙已经扑了过来，发出的咆哮声也是将杨皓从沉思中唤醒过来。

　　回过头的杨皓怒视着三个比蒙，轻声道：“若不是你们，媚儿也不会离我而去，你们这群混蛋，今天不杀了你们，难消我心头之恨！”

　　狐媚儿算是杨皓的第一个女人，虽然过程不知道，但是结果真真实实的摆在那里。虽然之后两人尽量保持以往的关系，但是中间多少多了一些东西。

　　狐媚儿的离开似乎触动了一个男人的占有欲，狐媚儿的离开，让杨皓十分的难受，看着三个比蒙也满是杀机。

　　“杀！”恶魔变的分身瞬间冲了出去，漆黑的身形化作一道光芒直接撞向了比菲尔。

　　一个个六星的亡灵也是扑过去，刀战士、枪战士和腐蚀者在恢复过来之后也是直接飞向了三人。

　　死亡毒雾！

　　无尽的黑暗力量凝聚，将数百米的范围全部笼罩黑暗之中，这是黑暗天幕的升级版，不仅具有黑暗天幕提供亡灵实力的能力，里面的毒气也会对待在里面的生灵照成伤害。

　　“该死的，这个家伙好难缠！”比菲尔怒吼，杨皓实力虽然不如那三个亡灵魔法师，但若是论难缠，他会比一般的亡灵魔法师更加的可怕。

　　黑暗触手！

　　风之禁锢！

　　风刃龙卷风！

　　黑暗腐蚀！

　　……

　　一个个魔法不断的落入死亡毒雾之中，黑暗遮挡了比蒙的眼睛，但是对于亡灵生物却不会，所有的攻击准确的落在了三个比蒙的身上。

　　由刀战士、枪战士和腐蚀者各自对付一个比蒙，恶魔分身时不时的偷袭和使用束缚类魔法，再加上六星亡灵的围攻，一时间三个比蒙也是被困在死亡毒雾中跑不出来，只能发出阵阵大吼。

　　放完辅助魔法之后，英魄也是冲进了死亡毒雾之中，毕竟是融合了一个黄金骷髅王的身体，再加上杨浩的血脉，他掌握的力量，不比恶魔分身差。

　　唯一不足的就是他不具备恶魔变，否则的话，实力还能提升。

　　握着一把金色的骨剑，英魄使用野蛮冲撞也是跟着冲了进去。

　　远远的围观者战斗，杨皓左手抱着小萝莉塔夏，右手握着剑，目光却是看向了狐媚儿消失的方向。

　　“天赐哥哥，你在担心姐姐吗？”小萝莉不知道什么时候已经醒了过来，看着伤感的杨皓说道。

　　看着小萝莉，杨皓一拍额头道：“该死，我倒是忘记，让狐媚儿带你离开了！”

　　塔夏却是笑了笑道：“没关系，命运注定让我落在比蒙的手里吧！”说到这里，塔夏道：“天赐哥哥，你别管我，你走吧，我落在比蒙手里不会死的，但是你……”

　　看着塔夏，杨皓笑道：“怎么？你在命运之中看见我失败了？”

　　塔夏摇了摇头道：“我只知道自己被比蒙带走，去到了兽族，成为比菲尔的女……女人……”

　　“那个丑陋的大家伙？”杨皓冷笑道：“那我倒是想知道他有什么本事打败我！”

　　“命运？哼，一千个十星高手都不能杀我，何况是三个七星的比蒙！”目光落在死亡毒雾中，杨皓低声道：“乖乖的别动，我需要集中精神和那些大家伙一战了！”

　　“恩！”塔夏乖乖的点了点头，窝在杨皓的怀中，还真的是一动不动。

　　将所有的精神力集中在分身的身上，杨皓似乎代替了分身。

　　看着三个比蒙应付着亡灵的攻击，靠着变态的防御，还算是游刃有余的情况，杨皓就火气硕大。

　　“老虎不发威，你们就当我是病猫么？”杨皓冷哼一声，身上五行元素爆发，他倒是没有先要杀比菲尔的意思。这家伙是皇子，倘若现在杀掉，那两个比蒙势必会全力突围。但若是留着他，那另外两个比蒙却对不敢抛弃比菲尔先走。

　　“风之禁锢！”杨皓的目光锁定在那实力最弱的比蒙身上，束缚之力让比蒙的身形一顿，虽然仅仅是瞬间，但是他面前的刀战士也是抓住机会一刀落在了他的身上。毕竟是死亡不久，重新被唤醒之后的力量保持的很多。

　　噗嗤……

　　大刀站在比蒙的面部，却是没有造成实质性的伤害。不愧是兽族的王者，防御力变态啊。

　　“吼……”比蒙一声怒吼，反手就是一抓，不过不等攻击到，杨皓的就已经冲到了他的身后，双手冲腋下将其双手束缚，双脚也是从后面将其绊住。因为比蒙是七星，两人倒是不会摔倒。

　　风刃！

　　爆裂火球！

　　陨石！

　　一个个魔法不断的落下，而刀战士也是抓住机会冲过去，大刀连连斩在比蒙的胸口。

　　黑暗腐蚀！

　　英魄在杨皓的招呼下也是飞了过来，削弱防御的黑暗魔法球落在比蒙的胸口，力量融入他胸口，金黄色的皮肤瞬间干枯了不少。

　　哧啦……

　　刀战士的刀再度落下，原本驰能破开皮毛的刀居然划开了皮肤，虽然只是一点点，但是也终于破开了。

　　“吼……”比蒙怒吼，四肢疯狂的扭动，但是杨皓的力量也不容小觑，再加上束缚魔法，也让那比蒙难以挣脱。

　　尾巴不断的打在杨皓身上，却被杨皓忽视。而刀战士和英魄也是从两边杀过来。

　　虽然被束缚，但是不代表比蒙就没有了攻击，粗壮的双臂挥动，也是不断的抵挡着两人的攻击，虽然时不时的挨上几下，但是起码不会被动的挨打。

　　“我看你能撑多久！”杨皓冷哼一声，控制着魔法不断的落在比蒙的身上，在魔法的攻击下，那比蒙很快就遍体鳞伤。他的物理防御固然强大，但是魔法防御相对来说就会弱很多。在兽族里面，会魔法的不多，这也是他们能称霸兽族的主要原因。而杨皓实力不高，但是瞬发的魔法破坏性，也不必高级魔法差多少，再加上光环的削弱。

　　很快，比蒙的胸口就被刀战士破开。

　　“去死吧！”杨皓突然松手，撑着比蒙和刀战士和英魄对战，左手发力，从比蒙的左腋下跑到了比蒙的正面。

　　杨皓左手环住比蒙的脖子，用左肩抵在他的下颚，而右手成爪对着被破开的胸口就是狠狠的一击。

　　噗嗤……

　　伴随着鲜血的飞溅，杨皓的右手刺进了比蒙的胸口，向着心脏伸去。

　　吼……

　　距离的疼痛让他发出怒吼，也顾不上和另外两个七星的对战，右手抓住杨皓的腰，左手抓住杨皓的手臂，疯狂的往外拉。

　　比蒙身体强悍，但是心脏被人击毁的话，他也必死无疑！


第402章 剥夺

　　“你们比蒙不是号称力量可以和巨龙比拼吗？那你试试能不能救自己啊？”杨皓怒吼，右手使劲的往里面伸，想要抓住比蒙的心脏。

　　而比蒙发出痛苦的叫声，右手发力企图捏碎杨皓的身体，左手抓住杨皓的右手臂往外扯，显然是想阻止杨皓，或者是捏碎他的身体。

　　分身虽然不具备本体那么野蛮的体质，但是在时空乱流中也吸收了一部分的力量，再加上恶魔变，比蒙想要捏碎他，还是有些难度。

　　“皇子，救我！”感受着杨皓的手不断的扭动，胸口伤势加剧，疼痛刺激他的神经，死亡的靠近，让他发出阵阵咆哮，也是使用兽语求救。

　　但是这种时候，比菲尔他们也是心有余而力不足，被那群悍不畏死的亡灵疯狂攻击，他们也是寸步难行。

　　“狂化！”在死亡的威胁下，那个比蒙终于是爆发了最强大的力量，身形突然爆起，力量也是突然开始增加。

　　杨皓的手也是一点点的被他拉出来，当他的狂化完成的时候，杨皓的手也是彻底被他拉出来。

　　“吼……”比蒙一声怒吼，双手发力，似乎想要将杨皓撕成两半。

　　风之禁锢！

　　魔法禁锢了比蒙一瞬间，但是这个时间已经足够刀战士从后面杀过来。

　　噗嗤……

　　一身入肉的响声，刀战士从下往上刺去，大刀瞬间刺破了比蒙的心脏。

　　啪……

　　当大刀完全没入比蒙的胸口之时，刀尖也是抵在了他后肩骨头上。刀战士死亡斗气一震，将比蒙的心脏震碎，不等他反击，脚重重的踏在他的腹部，人已经是再度倒飞出去。

　　噗嗤……

　　大量的血液喷溅，在狂化状态下，血液加速的流动，心脏一破，血液如柱般喷出，杨皓在他身前，首当其冲，被喷了一身的血液。

　　吼吼……

　　比蒙大声的怒吼，本能的让他即使是死，也要灭杀一个敌人。双手发力，一个抓手，一个抓脚，使劲的向着两边拉。

　　杨皓自然也不会坐以待毙，四肢发力，也是抗拒着比蒙的力量。意念一动，无数的魔法不断的炸出。爆响声在比蒙的胸口不断的发出，魔法波动四散。

　　仅仅一分钟的时间，这比蒙就不得不闭上自己的眼睛。

　　咚……

　　从十多米的空中落下，巨大的身形砸的地面发出一身爆响。

　　“尸骨掌握！”杨皓喝道，英魄手一挥，一股黑暗的力量用尽比蒙的身体，受伤的胸口瞬间恢复，闭上的血红色眼睛也是再度睁开，只是那灵动的眼睛已经失去了光辉。

　　看着变成亡灵生物的比蒙，杨皓发出了阵阵冷笑。狂化后的比蒙，召唤出来之后实力更强大，何况他才刚刚死去。

　　各种有益光环落在比蒙的身上，这家伙也是扑向了另一个比蒙。

　　“比目，你干什么？”突然间，黑暗中比菲尔听见比拉的大吼声道：“皇子，比目被杀了，变成了亡灵生物，该死，我们必须快点离开，要不然的话，我们都会死在这里！”

　　“什么？”比菲尔也是大惊，这才战斗不到半小时，比目就被杀死，对方有了他，那么……

　　比菲尔不敢想下去，也是大吼道：“狂化，我们要杀出去，立刻！”

　　伴随着大吼，两个比蒙也是狂化，强大的力量涌出，本就占有一丝上峰的他们，也是震的其他亡灵生物连连后退。

　　“现在才想要走，是不是晚了一点呢？”杨皓冷笑，让比目对付那个叫比拉的比蒙之后，其余人全部围住了比菲尔。

　　“腐蚀者，见识你实力的时刻到了！”杨皓低吼，腐蚀者似乎有所感应一般，虽然控制他的人变成了英魄，让他无法全力发挥真正的实力，但是比较是八星的存在。

　　漆黑的爪子探向比菲尔，与比菲尔的爪子对碰，突然金属般的撞击声不断的响起，死死火花闪耀，两个家伙打的是难分难解。

　　腐蚀毒液！

　　腐蚀者的嘴巴不断的喷出强酸液体，恶心的臭味伴随着死亡毒雾，也是渐渐的开始影响比菲尔的身体。不管是身体多么强大的存在，当毒素足够强大的时候，也是足以伤害他们的。

　　吱吱……

　　强酸落在比菲尔的身体上，金属绚丽的皮毛也是不断的被腐蚀。如同无数蚂蚁在撕咬一般，让比菲尔有些难受。

　　想要推开腐蚀者，但是这家伙的力量也不小，再加上其他生物的阻拦，也是难以抵抗。

　　“都给我滚开！”随着腐蚀者越来越多的毒液喷在他的身上，比菲尔大怒，长长的双臂疯狂的挥动，强大的力劲儿将所有人都震开。

　　一时间，以比菲尔为中心，形成了一个真空地带。

　　但也仅仅是一时间，很快铺天盖地的魔法落下，也是再度将比菲尔包裹。

　　让腐蚀者他们对抗着比菲尔，杨皓的目光落在了那个叫比拉的比蒙身上。

　　两个比蒙都已经狂化，疯狂的相互攻击，虽然比目的实力要弱上一线，但是凭借着杨皓的光环和英魄提供的恢复之力，很快比目就占据了上风，打的比拉连连后退。

　　“今日，就把你们三个比蒙通通拿下！”杨皓一声冷笑，也是扑向了比拉，各种魔法落在他的身上。

　　“无耻的人类，我比拉死不瞑目！”在杨皓的骚扰下，比拉很快就被打的遍体鳞伤，再加上虚弱光环，比拉感觉身体越来越无力，反观比目，生龙活虎的，招招威力不减之前。

　　“你本来就不需要瞑目，因为你死后就会如同比目一样，成为我的手下！”杨皓邪笑。

　　虽然不甘心，但是在比目的围攻下，比拉也只是撑了半个小时不到，就被击杀，然后在英魄的帮助下变成了一个亡灵生物。

　　在五个同星级的围攻下，比菲尔也只是再度撑了十多分钟，就被两个比目同族以蛮力镇压，再加上腐蚀者和另外两个七星的帮助，比菲尔被打断了四肢，押到杨皓的面前。

　　“吼……”四肢尽断，比菲尔也是从狂化中恢复，眼中愤怒和不甘，但是却没有丝毫办法。

　　“卑鄙的人类，不，是卑鄙无耻的亡灵魔法师，你会有报应的，兽神不会饶恕你的！”比菲尔怒吼。

　　“是吗？”杨皓冷冷一笑道：“不过在那之前，我知道你会现有报应！”

　　比菲尔怒视着杨皓道：“小子，有本事你就杀了我，大爷我不怕死！”

　　杨皓冷冷一笑道：“我知道，你们兽族都是汉子，所以，我会给你一个痛快的！”

　　“会被我一个痛快？”比菲尔怒道：“打断我的四肢让我跪在你的面前也叫给我痛快？该死的亡灵魔法师，你也只有靠着这些死灵才有些本事，有种你和我单挑啊！”

　　杨皓将塔夏留在原地，然后走到了比菲尔的面前道：“单挑？你是七星，我才是五星？你们兽族不是一向自认公平吗？如此不公平的事情，你也好意思说？”

　　藐视的看着比菲尔，杨皓道：“你连七星亡灵魔法师都能打败，却打不过我这个五星，你还真是丢脸啊！”

　　“那是因为……那是因为……”一时间，比菲尔还真是找不到话说。

　　三个亡灵魔法师虽然厉害，但是他们不应该召唤一个超越自己等级的亡灵，腐蚀者虽然强大，但是对于三个亡灵魔法师来说，也会加大消耗。

　　而那三人也算是悲剧，眼看着胜利在望，却因为比蒙的出现而失败。两个接受了杨皓光环支持的比蒙轰击魔法罩，三个家伙根本撑不住，被破盾击杀。

　　可怜他们都没有拿出真正的实力，就被比蒙轰死。

　　站在比菲尔的面前，杨皓将手伸向他的额头，比菲尔在杨皓的手要靠近的瞬间咬出。

　　不过似乎早就知道他会这么做，在他动的瞬间，比拉一把按住了他的脖子，将他压在地上。

　　杨皓笑道：“可怜的家伙，挣扎吧，你就努力的挣扎吧！”

　　说话间，杨皓也是将手按在了他的眉心。

　　精神力透过比菲尔的眉心进入他的灵魂，杨皓的精神力很快就搜索出他所具备的光环能力。

　　“不愧是兽族的王子，有的还不多，让我数数：力量光环、回复光环、防御光环、耐久光环。哟……还有一个我没有的王者光环！呵呵……那就给我吧，剥夺！”

　　精神力涌动，那代表着王者光环的光团被杨皓吸尽了自己的身体。虽然比菲尔有抵抗，但是在比目等人的攻击下，他的抵挡对于杨皓来说并不算什么。

　　当王者光环进入杨皓体内的瞬间，一股霸气从杨皓的身上散发出来。

　　“王者光环（1级）：提升目标的气势，对于敌人照成精神力压迫，使其发挥的实力下降5%！”

　　被剥夺了王者光环之后，比菲尔的气势瞬间就变了。虽然样子一样，但是给人的感觉却不在有恐惧，有的是觉得他丑陋，哪怕是他的利齿和指甲还在，但是却不在给人恐怖的感觉。

　　如果不是剥夺另外的几个光环木用，说不定杨皓会夺走比菲尔的所有能力。


第403章 收服

　　看着没有了恐怖感觉的比菲尔，杨皓突然一笑道：“我突然发觉就这么杀了你，很没有意思，你觉得呢？”

　　闻言，比菲尔怒视着杨皓道：“该死的亡灵魔法师，你想要干什么？你不是答应了我，要给我一个痛快吗？”

　　不理比菲尔，杨皓走向了塔夏。

　　“天赐哥哥！”听到脚步声，塔夏笑眯眯地叫道。

　　杨皓摸了摸塔夏的头，然后将其抱在怀里，道：“你绝对这个大家伙怎么样？”

　　“哪一个？”塔夏有些疑惑的问道。

　　杨皓指了指比菲尔，却发现塔夏作出侧耳倾听的动作。这时，杨皓才发现，塔夏那如同清水的双眼完全无焦距，典型的盲人啊！

　　“你的眼睛？”杨皓低声问道。

　　塔夏却是一笑道：“恩，我一出生就双眼失明，如果不是觉醒了命运之力，或许一辈子我都不知道什么是颜色吧！”

　　杨皓摸了摸塔夏的头，道：“可怜的小丫头！不过你放心，以后我会把你送到一个不错的家庭，让你的未来幸福的！”

　　闻言，塔夏瞬间紧紧的抓住杨皓的衣服，道：“天赐哥哥，是不是塔夏不乖，所以你不喜欢塔夏？”

　　“怎么会呢？”杨皓笑道：“塔夏那么乖的！”

　　“那，那……那你为什么不要塔夏？”说到这里，塔夏却是松开了手，道：“也对，塔夏是一个没有用的人，哥哥那么厉害，带着我，只会拖累你！”

　　说话间，塔夏的眼睛肿闪烁起泪光。看的杨皓无比心疼，仿佛做了天大的错事一样。

　　杨皓摸着她粉嫩的脸道：“我是怕连累你啊，要知道我身具恶魔和亡灵两种力量，跟着我，你只会有危险的！”

　　听杨皓这么说，塔夏再度抓紧了杨皓的衣袖道：“我不怕的，天赐哥哥，求求你，别抛下塔夏。塔夏已经没有亲人了，哪怕是死，也请你带着塔夏好吗？求求你……求求你……”

　　看着泪流满脸的塔夏，杨皓的心似乎被触动了一般，紧紧的抱着塔夏道：“好，我不抛下你，永远都不抛下你，我走到哪里，就带你去哪里！好么？别哭，塔夏乖！”

　　在杨皓的安慰下，塔夏好半天才停止了哭泣。

　　“天赐哥哥，我们拉钩钩，说话不算话的就是小狗！”塔夏伸出小手说道。

　　“好好！”杨皓也是伸出手。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”念完之后，塔夏的小拇指还印在了杨皓的大拇指上。

　　做完这些之后，塔夏这个小萝莉才真正的雨转晴！

　　杨皓道：“塔夏，我想把那个比菲尔变成你的契约兽，你绝对呢？”

　　“可是……可是……”塔夏低着头，脸红红的，似乎有什么难言之隐。

　　“如果你不愿意的话，也没有关系！”杨皓笑道。

　　塔夏摆摆手道：“不是，只是我……只是我画不来契约阵！”

　　闻言，杨皓呵呵一笑道：“没关系，阵法我会帮你画的！”

　　“谢谢天赐哥哥！”塔夏笑道：“在命运里面，我可是看见比蒙巨兽很凶很厉害的呢！”

　　杨皓却是笑道：“实力是不错，不过有些丑！但是保护你的话，还是很不错，一个超级大肉盾！”

　　说话间，杨皓带着塔夏走到了比菲尔的面前。兽族的听力不错，再加上两人也没有降低声音，说的话比菲尔自然也听见。

　　看着两人走过来的时候，比菲尔怒视着杨皓道：“想要我给这个小女孩当侍仆？那是不可能的？即使是死，我也不会同意的！”

　　杨皓拍了拍头道：“我倒是忘了，你可不是那些普通的野兽！既然如此，那算了，我还是拘谨了你的灵魂，让你一辈子趁手鬼火的烘烤，然后把你的身体变成亡灵，为我驱使，这样也不错。反正以后塔夏天天在我的身边，有没有你都无所谓！”

　　“混蛋亡灵魔法师，你不是说了给我一个痛快吗？”比菲尔怒吼道。

　　杨皓冷笑道：“突然改变主意了，你气走了媚儿，我现在很不爽！我要拨你的皮，然后放你的血，等我折磨够你之后在拘谨你的灵魂，把你的身体变成亡灵。反正我会血肉复苏，就算是剥了你的皮，只要有足够的黑暗力量，也可以让你的皮再度长出来。”

　　“我愿意当那个小女孩的侍仆！”就在杨皓考虑折磨杀了比菲尔的时候，比菲尔突然说道。

　　杨皓一愣，道：“传说你们兽族都是不怕死的硬汉，怎么？难道传说是假的？”

　　比菲尔冷哼一声道：“我是高贵的比蒙皇子，怎么能变成恶心的亡灵，然后听你的指挥。与其如此，我宁愿当那个小女孩的侍仆！”

　　杨皓疑惑的看着比菲尔道：“是吗？但是我觉得你很有阴谋的味道啊，算了，还是杀死你比较好。否则的话，当你放了，你找机会害我们，那我们不是作茧自缚吗？”

　　“我比菲尔以兽神之名义发誓，一定不会残害你和那个小女孩，否则的话我七孔流血而死，死后永坠地狱！”比菲尔咬了咬牙说道。

　　想了一下之后，杨皓道：“好吧，看在你以兽神的名义份上，我就给你一次机会！”

　　在这个世界，一旦以神灵的名义发誓，只要背叛，立马就会遭到报应。这是无数年来，无数背叛者以死的代价证明的真理。

　　在杨皓的帮助下，塔夏和比菲尔签订了奴隶契约。一种束缚最高的契约，只有这样，杨皓才能放心。因为在这种契约的约束下，塔夏就算是叫比菲尔自杀，比菲尔也必须做。

　　签订完契约之后，杨皓也是控制另外两个比蒙帮比菲尔接骨。

　　毕竟是比蒙，骨骼坚硬，要打断没有那容易，但是弄骨折的话，却是很简单。

　　“吼吼……”伴随着比菲尔的怒吼，两个比蒙也是快速的将他把骨骼接好。

　　抱着塔夏，杨皓让两个比蒙抬着比菲尔跟他向着远处走去，而其他的亡灵这是快速的将剩余的尸体收集在一起。

　　在距离尸体五十多米的地方，将比菲尔放下之后，两个比蒙也是去帮忙了。

　　将所有的尸体放在一起，杨皓让英魄放弃了除两个比蒙之外所有的亡灵。然后一个火系魔法，将所有的尸体全部焚烧。

　　不知不觉中，天空依旧布满了星辰，星空下，尸体被火焰吞噬，发出难闻的臭味。

　　杨皓抱着塔夏站的远远的，塔夏伏在杨皓的肩膀上，不知道什么时候渐渐睡熟。而杨皓则是静静的看着火焰。当天空渐渐放晴的时候，火焰才停止，分身使用风系魔法，将所有的骨灰吹散。

　　做完这些之后，杨皓转身看向比菲尔道：“休息了一晚上，你的伤势也恢复了吧！”

　　“恩！”比菲尔虽然不爽，但还是应了一声。

　　“既然如此，那我们走吧！”杨皓收回了分身，英魄和两个比蒙。身形一蹬，就站在了比菲尔那厚实的肩膀上，道：“用飞的，能飞多远飞多远，不需要计较怒气的消耗！”

　　“哼！”比菲尔冷哼一声，但还是照做，双脚离地十米的样子，然后想着铁炉堡的方向飞去。

　　被冷风吹拂，塔夏也是很快睡醒。

　　“天赐哥哥？”小萝莉搂着杨皓的脖子叫道。

　　“恩，我在！现在我们在回人类世界的路上，还有一段距离，你先睡一会儿吧！”杨皓温柔地说道。

　　“好！”小萝莉失去了父亲之后，也是将杨皓当做了最后的依靠，紧紧的搂着杨皓，生怕杨皓抛下她。

　　窝在杨皓的怀里，塔夏倒是没有再睡，看不见东西的双眼眨动，一股无形的波动流转。

　　杨皓却是一愣，虽然看不见塔夏使用命运之力，但是在他的感应下，塔夏的生命力消失了一点。

　　“塔夏，你是不是在使用命运之力？”杨皓轻声问道。

　　闻言，塔夏的身体一抖，然后立起身道：“天赐哥哥你怎么知道？”

　　使用命运之力的时候，是没有任何能量波动的。只有知道的人看着她眼睛才知道，不知道的，就算是看见她的双眼，也只是会觉得很漂亮而已。

　　“我感觉道你的生命之力在流逝！这……消耗生命，就是使用命运之力的代价吗？”杨皓轻声问道。

　　塔夏愣了一下之后轻轻点头道：“恩，世界没有白吃的午餐，使用命运之力可以看见未来，但是也会消耗生命的！”

　　“那你还使用？”杨皓有些责备道：“你现在的生命力似乎并不多了，在使用的话，估计你也活不了几年了！”

　　对于杨皓的话，塔夏却是不在乎道：“我在帮天赐哥哥推算安危嘛，不过命运告诉我，接下来的时间，我们不会有危险，嘻嘻……”

　　“傻丫头！”杨皓摸了摸她的头道：“从今天开始，你不准在随便使用命运之力，否则的话，我就把你送给别人。”

　　“是！”塔夏吐了吐可爱的小舌头，笑嘻嘻道：“是，天赐哥哥，从今以后，没有你的同意，塔夏绝对不乱使用命运之力了！”

　　“乖，这才是我的好妹妹嘛！”杨皓笑道。


第404章 铁炉堡

　　趴在杨皓的肩头，塔夏的目光落在杨皓的脸上，虽然什么都看不见，但她还是望着。

　　命运以乱，我命运一族不再受命运的牵制，虽然使用命运依旧会损耗生命，但是预见命运之后却是拥有了改变之力。

　　想到这里，塔夏的嘴角微微勾起，然后道：“天赐哥哥，我可不可以改名跟你姓杨啊？”

　　“你知道我姓杨？”闻言，杨皓一愣，不过随即想到刚才塔夏使用了命运之力，估计是看到了什么吧。随后有些疑惑道：“为什么要改名字？你的名字不是很好听吗？”

　　“塔这个字是代表命运的枷锁，我们本来是不可以随便改动的，哪怕是使用假名字。不过遇到杨皓哥哥开始，命运的枷锁已经被打破，我也不用在背负着命运而活！想要彻底的抛弃，那就从改变名字开始！”说完，塔夏可爱的吐了吐舌头。

　　“那好吧，以后你就跟我姓杨好了！”杨皓笑呵呵地说道。

　　“那哥哥给我取一个名字嘛！”塔夏搂着杨皓的脖子说道。

　　“啊？我给你取一个名字啊？”闻言，杨皓愣了一下，取名字这种事情还真不是他擅长的东西，从小雨他们的名字就可以看出。不过见塔夏兴致勃勃的看着自己，杨皓又不好拒绝，害怕伤了塔夏的心。

　　四下看了看，目光却是落在了初升的太阳上。大草原上的清晨别有一番风味，火红的太阳刚刚升起，红色的光芒与地面的一切配合的是那么的相得益彰。

　　杨浩道：“现在是清晨，晨曦的光芒无比漂亮，我希望你永远都如同清晨的晨曦，那么纯洁，那么漂亮，那么无暇。以后你就叫杨晨曦吧，毕竟我又一个比较讨厌的弟弟叫杨曦，人讨厌，还和你抢名字！”

　　“咯咯……”闻言，塔夏，哦不，是杨晨曦捂着嘴巴发出银铃般的笑声，在安静的清晨，杨晨曦欢乐的笑声传出老远，就连因为变成侍仆的比菲尔也是听到这笑声之后，心情好了一些。虽然他依旧恨不得杀死两人，但是签订奴仆契约之后，他能做的就仅仅是生闷气。就连想要害两人都不行。先不说契约会让他头疼难忍，杨晨曦的能力，也是让他顾忌！

　　“以后我就叫杨晨曦了！嘻嘻，谢谢哥哥！”杨晨曦趴在杨皓的肩膀，很是幸福的样子。

　　“好了，乖，先休息一会儿吧，距离到铁炉堡还有一段距离呢！”杨皓拍了拍晨曦的后背说道。

　　晨曦笑了笑道：“睡不着了嘛，哥哥陪我聊天嘛！”

　　说着，晨曦就开始问杨皓各种问题，比如杨皓喜欢吃什么，喜欢什么颜色之类的问题。两人有说有笑，在这一刻，所有的伤心事都抛诸脑后。

　　杨皓忘记了狐媚儿的离开，晨曦忘记父亲的死亡。

　　在比菲尔的全力赶路中，下午太阳西斜的时候，两人一兽也是终于来到了铁炉堡。

　　铁炉堡建成以后五千多年的历史，为人类抵挡兽族的侵袭数百次。虽然好几次都险些沦陷，但是最后也让人类反败为胜。

　　望着铁炉堡，杨皓也是发出了惊叹声，雄伟的铁炉堡依山而建，坐落在断横山之间唯一的缺口处。

　　整个缺口宽达三十公里，而铁炉堡的城墙也是长三十多公里，将缺口堵住。高达三百米，厚两百米，三步一勺，五步一岗。每五十米一座箭塔，两百米一座魔晶大炮。而灰色城墙上有很多修补的痕迹，给人一种沧桑的感觉，但是沧桑中也有一种压不住的霸气，如同一只在沉睡的猛虎，虽然睡着了，但是一旦清醒，也是无比的强大。

　　整个铁炉堡的外面有七个大门，每一个都是使用玄金铁加上稀有金属制造。城门高八十米，宽四十米，平时都是关着的。在大城门两边还有两座小门，高约四十米，宽二十米，平时人们的进出，都是走这些门。

　　为了钱和兽族做生意的人可不再少数，当然，进出这里的门也不全是和兽族做生意的，也有去做任务什么的。不过这和杨皓没有关系。

　　开启了伪装光环的他掩盖了自己和晨曦的真正面貌，就连比菲尔的样子也是被变成了大猩猩样子。对于这种时间，两人明显不知道。

　　在交了三银币的入城费之后，比菲尔有些郁闷道：“什么时候我比蒙族可以如此轻易的进入这里了？”

　　兽族不是白痴，人类更不是白痴。为了防止兽族从内部袭击，人类是严格限制兽人进入人类社会的。

　　除了那些奴隶之外，自由的兽族虽然可以进入人类的世界，但是进入都是有名额的。每个月，兽族的进入只能达到十万人，而且在这里呆的时间不能超过三天，三天之内若是不离开，就会被驱逐，反抗者立马杀死。

　　在种种限制下，兽族企图从内部打入人类世界不仅没有成功，反而不少的兽族变成了人族的奴隶。也正是因为如此，提出这个建议的灵狐一族因为兽族的受损，被贬罚为普通族人。

　　“怎么？你们比蒙族是不能随便进来的吗？”杨皓也是第一次来这里，仅仅是觉得带着一个比蒙太嚣张了，所以才掩盖了他的身份，对于这里的限制什么的，倒不是很清楚。

　　虽然很不爽杨皓，但比菲尔还是解释道：“废话，除了普通的限制之外，我们比蒙族要进入这里，要提前申请，而且数量不能超过十个，进入之后，还必须有人保护，当然，其实就是监视，害怕我们做出什么出格的事情来。”

　　“原来如此！”杨皓笑了笑道：“那你以后就给我乖乖的呆在我身边，要不然一旦露陷儿的话，你可是会有杀身之祸的，毕竟你是偷渡客啊！”

　　“屁，老子明明是光明正大的走进来的！”比菲尔怒吼道。

　　“不许凶杨皓哥哥！”晨曦说道，闻言之后，比菲尔也只是冷哼一声。

　　“我们先找个地方吃饭，其他的事情以后再说吧！”杨皓提议道。

　　对于杨皓的意见，两人都没有反对，毕竟都还没有吃晚饭。

　　找了一家小酒店，店小二热情的招呼杨皓道：“客官，吃饭还是住店？”

　　“两样都需要！”杨皓笑道。

　　“两位，里面请！”店小二作出一个请的姿势道。

　　“两位？没看见本皇子在吗？”比菲尔怒吼道。

　　见比菲尔这个大猩猩会说话，店小二也是一愣，然后对着杨皓道：“公子好福气啊，呵呵……三位请，三位请！”

　　这店小二也是聪明之人，见比菲尔不爽，瞬间变话。

　　进入酒店之后，杨皓道：“给我找个靠窗子的位置吧！”

　　“好嘞，客官请跟我来！”店小二热情的将两人带进了二楼一个才走的位子上。

　　“两人要吃点什么？”服务员麻利的收拾桌子，同时拿出菜单给杨皓看。

　　知道比菲尔的食量大，杨皓点的菜也是很多。酒店的速度也快，半个小时的时间，一大桌子的菜就已经端上来了。

　　“好久没有在人类的社会吃东西了呢！”比菲尔说道，然后也是毫不客气的大吃起来。

　　“蓝菲儿姐姐，你看对面那个大个子好能吃，他一个人起码吃了一只猪猡兽，一只羊和好几碗饭。一顿饭都快相当于我们一个星期了！”在杨皓他们隔壁座，有两个女子坐在一起，看起来也是二十岁左右，一个是六星五级的风系战士，身穿蓝色皮衣，外面披着一件白色狐狸皮做的长袍。样貌一般，当然，只是对于杨皓这种见过各种美女的人来说的确是一般，不过也算是长相不错。

　　女子旁边坐着一个稍微小一点的女子，是一个火系魔法师，身穿红色镶边的魔法袍，刚才的话就是从她的嘴里说出来的。

　　“好了，小琳，我们快吃饭吧，吃完了还要去租车呢，要是租不到，我们可就回不到圣阳学院了，到时候就算是完成任务，也会扣学分的！”那个叫蓝菲儿女战士说道。

　　“哦！”被称为小琳的少女应了一声。

　　对于两人的话，比菲尔想要发作，却是被杨皓阻止。

　　酒足饭饱之后，小二也是再度走过来，杨皓道：“给我准备两间上房，有吗？”

　　“当然！”店小二说道：“两……三位请跟我来！”

　　店小二的反应也算是快，瞬间把二变成三，避免了比菲尔发怒。

　　带着两人一兽到楼下，先是付饭钱，然后压了钱之后，店小二才带三人去房间。

　　不过只是在房间里面转了一拳，屁股都还没有坐热，杨皓就又离开了客栈。

　　这里毕竟强者很多，害怕被发现的杨皓出门并没有带比菲尔一起去，只是将她留在房间。

　　酒足饭饱之后的比菲尔也的确不想出门，便待在房间休息。而杨皓则是抱着晨曦在外面打了一辆车，向着城主府行去，对于杨皓来说，先弄一张身份证是最重要的。虽然身份证用处很少用到，但是入学的话却是一定会用到。

　　办理身份证并不算是什么难的事情，只需要给足够的钱，很快就能弄到。杨皓手中的金币可不少，在城主府申请了之后，在塞了一百金币的小费之后，杨皓暗示若是办理的速度快，还有小费。办理人员眉开眼笑的道：“小少爷在此等待几分钟，你们的身份证很快就能完成！”

　　身份证的办理，并不算是有油水的职业，因为每五年有义务办理，再加上身份证的普及，除了少数人会花点钱办理之外，并没有可捞的。

　　今天好不容易遇到一个阔主，这些人自然要抓紧。一百金币的小费就已经相当于他们几年的工资了，再加上别个的暗示，那些家伙也是抓住机会。

　　身份证仅仅是一个小时就办理完成，接过新的身份证，让杨皓看了看，还算是的不错。因为要弄身份证，杨皓可是专门化了妆的，虽然技术一般，但是配合伪装光环倒是不错。身份证上的人物和现在的他还是有些差别，黑色的短发，略有些黑的皮肤，五官清秀，还算是一个不错的帅哥。

　　至于名字，杨皓用的是晨天赐，晨曦则是省去了一个杨字。

　　再度给了一百金币的小费，在那些工作人员热情的恭送下，两人离开了城主府。

　　因为有那两个女子的提醒，杨皓也是准备去租一辆马车走。比菲尔毕竟不是善于奔跑的家伙，没有马车，等他们赶到圣阳学院，估计也错过了开学的时间。

　　在铁炉堡转了一圈，进了好几家出租马车的店铺都是得到没车的消息。有些郁闷的杨皓也是一边找，一边给晨曦买吃的穿的。

　　当杨皓再度走进一家粗马车的地铺时，却意外的遇到了那之前在酒店看见的两个女子。

　　“老板，可不可以便宜一点？十个金币太贵了！”蓝菲儿说道。

　　老板道：“这位小姐，我们的马车可是一分钱一分货啊，十金币已经是最低价了！”

　　看着杨皓进来，老板也是连忙招呼道：“这位公子是租马车吗？”

　　杨皓点了点头道：“有没有中型马车？”

　　老板笑道：“这个不好意思，最近租车的人太多了，本店也只剩下一辆大型的马车了。若是公子能等上几天，就有中小型的回来！”

　　“只有大型吗？”杨皓无所谓道：“大型就大型吧，我明天早上一早出发去佛拉得港口，有问题吗？”

　　“当然没有！”见杨皓如此干脆，老板很是开心道：“去佛拉得港口的价钱是十金币！”

　　杨皓想也不想的甩了十金币过去，和老板商量了一下细节，除了包办车夫的伙食之外，杨皓还聘了一个做饭的，也就是多加一个金币而已。

　　做完这些之后，就离开了车行。

　　杨皓离开之后，那老板也是对着两女道：“最后一辆马车也是被那位公子租走了，两人还是去别的地方看看吧！”

　　两女怒视了老板一眼之后走出了车行，看着已经黑下来的天，小琳道：“蓝菲儿姐姐，我们还要去找吗？”

　　蓝菲儿看着不远处的杨皓，道：“我们去找那个人！”


第405章 相遇

　　“这位公子请等一等！”蓝菲儿的声音从后面响起，不过并不知道是在叫自己的杨皓抱着晨曦往前走，两人有说有笑的。

　　“前面那个抱小女孩的公子，请等一等！”蓝菲儿换了一句，瞬间引起了杨皓的注意。

　　抱着晨曦的他转过身看着两女道：“两位找我？”

　　蓝菲儿行了一个武士礼之后道：“抱歉，打扰您了。”

　　“没事！”杨皓笑了笑道：“不知道两位找我何事？”

　　小琳道：“我们想和你商量一件事情，希望你能答应！”

　　这个女子虽然说是商量，不过语气有些硬，带着淡淡的命令口吻，让杨皓有些不舒服，微微皱了皱眉头。

　　蓝菲儿显然是注意到了，将小琳拉到了身后道：“是这样的，我们也要去佛拉得港口，然后坐船去圣阳学院，但是最近车行的马车都很紧，因为开学的时间快到了，若是再耽搁，估计会被扣学分的。刚才见公子你租的是一辆大型马车，我们就像问问，可不可以顺便带我们一段路程？当然，我们不会白坐的，我们会付出五金币给你，如何？”

　　杨皓打量了两人几眼之后，笑道：“希望你们的人不是很多！”

　　蓝菲儿道：“不多，我们只有五个而已，大型马车可以坐下十几个人，相信不会太拥挤的！”

　　“的确！”杨皓笑了笑道：“那我两位学姐，明天早上六点客栈门口见了！”

　　行了一个礼节之后，杨皓道：“若是没事，我就和我妹妹先走了！”

　　“好的，多谢你的慷慨！”蓝菲儿笑道。

　　与两女告别之后，杨皓也是带着晨曦好好逛了一圈之后才回去。

　　让比菲尔大吃一顿之后，也是让他去洗澡。这让比菲尔有些抵触，以兽族的习惯来说，汗臭味和伤口是他们炫耀的本钱。不过在杨皓的眼神下，特不得不乖乖的去。因为他不是白痴，就算是不愿意，只要晨曦一出来，在奴隶契约的约束下，他最后也是必须去。

　　洗去了身上的臭味，看着比菲尔身上的毛发也是更加的银亮，杨皓道：“这才有点皇族的样子嘛！”

　　“哼……”对于杨皓的话，比菲尔直接无视，霸占着床开始休息。

　　对于比菲尔的行为，杨皓也是没有说什么，坐在窗口的他，望着星星不知道在想什么。

　　“人类，虽然我和你们签订了努力契约，但是若你们敢让我杀我的族人或者是干一些坏事，我是不会同意的！即使是死，我也不会做的！”比菲尔看着杨皓说道。

　　作为皇子，虽然年纪不大，但是对于人类的事迹没有少听说，而且也和一些人类交流过，和他熟知的一样，邪恶、贪婪、无耻。如果不是因为一些事情，他真的是宁愿死也不签订奴隶契约。

　　“哦？”杨皓撇了他一眼道：“什么是坏事？”

　　比菲尔闻言，想了一下道：“就是滥杀无辜，然后抓那些人给你搞研究！你这个恶心的亡……魔法师！”

　　比菲尔本想说亡灵魔法师，但是一个字出来，杨皓的眼神就瞬间变犀利，满是杀机的气息，让比菲尔生生将那个字吞下去。

　　“一个满手沾满鲜血的你，有什么资格来说我呢？”杨皓一句话就让比菲尔乖乖的闭嘴。

　　“哼……该死的人类！”低骂一声，比菲尔蒙头大睡。而杨皓发了一会儿呆之后，也是开始盘坐着休息。

　　第二天一早杨皓召唤出分身，出门在外，毕竟安全第一，不能非要等到危险来了才使用技能，那样真的会暴露自己，与其如此，还不如提前做好准备。

　　将分身的事情给晨曦和比菲尔说了一下之后，四人也是来到了客栈门口。

　　春季的早晨还比较冷，不过是在城市里面，会好很多，四人简单的点了一些东西，不等早饭送到，蓝菲儿和小琳还有另外三人也是从后堂走了过来。

　　“这位公子早！”显然他们也是住在这里，杨皓微微点了点头，目光却是落在了他身后的三个人身上。

　　三人都是二十来岁，左边的是一个身穿白衣，拿着金色扇子的男子，肩头站在一只白猫。中间的是一个看上去有些冷酷的枪战士，即使是在客栈，也是枪不离手。而最右边的是一个魔法师，身穿紫色的长袍，左胸口的魔法徽章表示他是一个雷系魔法师。

　　看着杨皓的目光，那个雷系魔法师道：“小子，你不会是搞基吧？我不搞基的！”

　　所有人鄙视了雷系魔法师一眼之后，蓝菲儿道：“我给你们解释一下，他们三个是我的同学，左边这位……”

　　“不用了，我认识他们！左边这位是姚安雅，肩上的是白雪。中间的是赵姓，至于想搞基的这位，是凯南！”杨皓呵呵一笑。

　　“你……你认识我们？”闻言，凯南一愣。

　　杨皓道：“没办法啊，你们名声很大嘛！有几个认识你们，那是多么的正常啊！”

　　对于杨皓的话，三人明显不信，倒是姚安雅肩上的白雪露出了疑惑的表情。

　　“坐！”杨皓指了指桌子道：“一起吃早饭吧，小二，拿菜单来！”

　　点完早餐之后，凯南道：“兄弟，看你有些面熟，我们是不是哪里认识啊？”

　　“你这话说的太假了，请不要用这种理由和我套近乎！”杨皓鄙视道。

　　“咳咳……”凯南尴尬的咳嗽了两声，道：“兄弟，你别这么直接，会伤了我幼小的心灵的！”

　　“得了吧，你的心那么坚强，就算是巨龙都不能撕碎的！”杨皓笑道：“好了，不和你们玩了，我们是有过几面之缘而已！”

　　见杨皓不肯多说，三人也不好多问，不过疑糊的眼神中，显然他们知道肯定和对方认识，因为杨皓逗白雪，白雪都没有生气。

　　一顿饭之后，杨皓去付钱，凯南道：“我敢肯定，这家伙和我们呆过，不过就是忘了是谁！”

　　“我也是不记得，但是他的行为让我很熟悉！”白雪为了不引起注意，说的很小声。

　　小琳有些鄙视道：“凯南哥哥，你不是说你有过目不忘的本事么？怎么？连一个和你们熟悉的人都记不住了？”

　　小琳的哥哥二字说的很重，因为凯南仅仅比她大一点，让她很郁闷。

　　“这个！”被小琳的话弄的有些窘迫的凯南道：“可能是以前的朋友吧，你知道的，我们三一直那么帅，样子都不会变，但是其他人就不一定了。长大后变了些样子不奇怪嘛，再说从语气来看，他似乎和我们呆在一起的时间也不算是很长，要不然我一定会记得的！恩，真的！”

　　“切！”小琳明显不信。

　　出门的时候，凯南有些不甘心的再度问了一次杨皓，不过杨皓亮出名字之后，凯南的确是想不起有晨天赐这么一号人物。杨皓也是笑道：“真的只是数面之缘而已，不记得很正常！”

　　“对不住啊兄弟，你知道哥哥我是一个魔法师，整天研究魔法什么的，这脑子吧……”凯南开始转话题，毕竟对方一眼认出自己，而自己等人认不出别人，显得有些尴尬。

　　等九人出去的时候，车行的马车早已经在外面等待了，这是一辆长十米，宽三米的大型马车。由八匹疾风角兽拉着。

　　虽然是大型，但是比菲尔的身形也是进不去，最后只有落得一个趴在车顶的份，倒是杨皓八人进入了马车之中。

　　不愧是花费了十金币的东西，里面的摆设还算是不错，四周都是宽半米的柔软沙发，中间有一个桌子，上面摆着水果和饮品。

　　当然，如果杨皓肯多花一些钱，里面还可能会有制冷箱等东西。不过有着空间戒指的他，并不需要那些东西。

　　上了马车之后，话多的凯南很快就活跃了气氛，再加上杨皓也和他们熟悉，很快就谈在一起，倒是杨皓的分身，一上来就在那里打坐。

　　杨用动作表示他这个兄弟不会说话，只喜欢一个不断的努力修炼，让其他人别打扰他就好。

　　对于杨皓的要求，几人也是没有反对，各自聊开。

　　杨皓道：“我第一次见他们的时候，应该是一年多以前吧，那时候还是六星初级，没想到一年之后，就已经达到巅峰了，看来用不了多久就能突破了呢！”

　　一说起实力，凯南就很郁闷道：“兄弟，那边天赐无数，想我这种实力，在那边只能排在中后呢，该死的，那边的人都是一群变态，真正的变态！”

　　姚安雅倒是道：“一年多以前见过我们的？”

　　杨皓道：“对啊，因为任务见过你们，虽然和你们同路，但是坐在马车上，只是因为你们的年纪和我相仿，所以多注意了一下！”

　　闻言，凯南得意地笑道：“我就说嘛，我见过的人，我怎么可能会忘？原来是你在车门里面偷窥哥！”

　　顿了顿，凯南看着杨皓道：“我要警告你，别打哥的注意，哥可不是搞基的哦！”

　　“衮！”杨皓鄙视道：“你那么丑，我还看不上呢！”

　　一句话让凯南痛哭流涕道：“兄弟，你太狠了，我会诅咒你没有人要的！”


第406章 信息

　　因为有随行的厨师，几人的日子过的还算是不错，只需要将食物拿出来之后，会有人做，一路上也算是清闲。

　　坐在马车里面，几天的时间，几人也算是混熟了。除了一直不说话的分身之外，另外几人都算是混熟了。除了早就知道的姚安雅三人，这蓝菲儿和小琳也是有些来头。

　　两人都是奥尔兰帝国的贵族后代，虽然不算是天资卓越，但也算是厉害的人。

　　从谈话中，几人也是得知杨皓还并不属于圣阳学院。再加上没有去正规的学校，不过才十六岁，就有五星的实力，天赋也算是不错。

　　“你真的是平民？”蓝菲儿明显有些不相信，一个平民可以随手将十金币扔出去。就算是她，一个贵族的后代也不会这么做。

　　“因为有些机遇，所以身上的钱比较多！”杨皓笑了笑道。

　　姚安雅则是道：“别嫌自己的钱多，多留一点吧，在圣阳学院，用钱的地方多了去了。想要快速的提升实力，用钱买药物是必须的，哪里的东西可是贵的要死！”

　　凯南点点头道：“就是，若不是哥三钱多，你以为我们能这么快提升到六星巅峰？”

　　“原来如此，我知道了，我会注意的！”杨皓笑道。

　　凯南躺在座椅上道：“我现在出门最希望的事情就是遇到山贼，那些有宝藏的山贼，这样就可以发一笔横财，以支援我的修炼啊！”

　　“大家族之后还缺钱啊？”杨皓笑道。

　　凯南鄙视道：“我哪里是大家族了？再说，别看一个月有三百金币很多，但是买东西的话，几下就没有了！那点钱，在圣阳学院什么都不算的！”

　　“原来如此！”杨皓点点头表示明白。

　　三百金币对一个普通人家来说可以很多年丰衣足食，但是在圣日学院这个人类文化的中心，还真的不算是什么。

　　询问了一些关于在那边需要注意的事情之后，几人的话题很快就回到了玩乐上面。

　　接下来的一段时间，几人过的很平静。虽然凯南很想遇到惹事的贵族或者是盗贼，好狠狠的弄一笔钱，可惜，并没有人来打扰这支队伍。一行人平安的走到了佛拉得港口，来不及休息，就急急忙忙跑去买船票。

　　虽然船票是一个星期之后的，但是以运船的速度，到圣阳学院也就九天的时间，完全来得及赶回学院。

　　将马车送到车行，取走自己的押金之后，九人也是租住房子了。

　　接下来的几天，九人基本上都是在吃喝玩乐中渡过的。

　　一个星期之后，几人也是按照船票的时间，去登船。因为这几天玩的很开心，一个个脸上也是没有了之前任务的疲惫感。

　　“哟，这不是三人帮的流氓姚、哑巴赵和贱人凯吗？”就在级排队要上船的时候，后面传来了刺耳的男子声音。

　　闻言，杨皓等人看向了后面，出现在七八米开外的是五个年轻人，为首的是一个六星巅峰的火系魔法师，身穿红色魔法袍，从他的魔法徽章来看，是一个觉醒天书的人。

　　男子身后的是三男一女，三个男的最左边的是一个身材很魁梧的家伙，虽然年轻，但是满脸的横肉。身穿但换上的金属重铠，背后背着一面两米高，半米宽的长方形盾牌。腰间的两边更是各挂着一把单手斧。

　　在这个盾战士和火系魔法师之间的是一个重剑士，男子身穿黑色鳞甲，背后被这一把两边长的巨剑。看那厚实的剑身，这把剑起码好几百斤。

　　在火系魔法师的右边第一个则是一个弓箭手，也是对立面的唯一女性。这妞长相也不错，和一头棕色的长达披在身后，身穿淡青色的皮甲，背后背着一壶箭，弓跨在身上，双腿上都绑着精致的匕首。锋利不锋利杨皓不知道，但是匕首上镶嵌的宝石让人知道，这东西绝对价格不低。

　　而最右边依旧是一个剑士，不过使用的是普通的宽剑，宽剑跨在左边，左手搭在剑柄上，身穿黄色的皮甲，看起来酷酷的。

　　“原来是无毛火鸡达赖啊，我就说，谁的嘴巴那么丑！”凯南听声音就知道是谁，转身之后就开始讽刺。

　　“这五个家伙是谁？”杨皓问姚安雅。

　　姚安雅挥了挥金色扇子道：“在学院里面，没有投靠势力，就想要安安心心读书基本上是不可能的。不论是谁，都会寻找一个组织保护。当然，你也可以自己组建势力。但不论是哪一种，你都要有一股势力。”

　　在姚安雅的解释中，杨皓也是渐渐明白，不愿意投靠别人的三人凭着自己的实力组建了一个叫三人帮的势力，拉拢了不少的同学，也算是一股势力。而这个叫达赖的人，就是和他们一个年级的人，也是组建了一个火凤盟的势力。双方在招手队员的时候发生了一些口角，然后演变成挑战。三局两胜，可惜，双方一胜一败一平手，为此，双方也算是卯上了。时不时就会打上一场，双方之间也是个有胜败。

　　“原来如此！”杨皓应了一声道：“看来我以后还要寻求你们的保护啊！”

　　姚安雅却是摇了摇头道：“没用的，为了新势力不被老势力打压，势力只允许在同年级发展。也就是说，我们只能收和我们一个年级的人。像你这种新生，我们是不能收的。在你们的年级，会有人组建势力的！”

　　“还有这样的事情啊！”杨皓嘴角勾起，对于学院也是越来越向往了。

　　“他们的实力和你们差不多，若是打起来的话，胜败难定哦！”杨皓低声笑道。

　　“我知道，就是因为如此，打起来才麻烦啊！”姚安雅有些郁闷。

　　凯南和那个叫达赖的人相互讽刺了一阵之后，登船的时间也是到了，凯南得意地笑道：“小杂碎，看吧，你们天生就只能跟在我们后面，真是不好意思，我们先走了，哈哈……”

　　在凯南的嘲笑下，那达赖气的咬牙切齿，低声道：“老子看你能嚣张多久！”

　　上船之后，在服务员的安排下，九人分到了两个房间，但是居住的方式则是纠结了半天。最后因为晨曦要和杨皓一起，九人多次商定之后规划好了居住方式。

　　分身和姚安雅、赵姓、凯南一间房子，杨皓陪着晨曦和蓝菲儿、小琳一起。虽然有些不方便，但是毕竟床上有幕帐，也是可以遮挡，两女也没有太过于阻止。这倒是羡慕死了凯南和姚安雅。

　　整理好铺盖之后，凯南道：“我去叫点吃的来！”

　　“去吧，记得多叫一点啊！”杨皓提醒道。

　　“好！”凯南应了一声，刚刚打开门就看见达赖也从他们对面的们走出来。

　　四目相对，凯南道：“不愧是跟屁虫，大爷走到哪里，你就跟到哪里！哎……大爷我知道你喜欢我，但是大爷不是基佬，不喜欢你！”

　　“谁是基佬？”耷拉冷哼道：“你这个混蛋，别以为雷系魔法有多了不起，回去看老子不狠狠修理你！”

　　“就你？”凯南笑道：“希望你别哭着求饶啊！哈哈哈……”

　　说话间，凯南大笑着向着远处走去。达赖满脸通红的怒视着他，显然凯南的话是深深的刺激到他了。

　　“回去之后老子会让你看看我的变化，到时候谁哭还不知道呢！”本来准备出去的达赖收回了脚步，重重的将门一关。

　　对于他和凯南的争斗，里面的人都听见，但是大家都没有说什么。

　　姚安雅道：“回去估计又要打一场了！”

　　赵姓晃动了一下手中的长枪道：“很久没有喝那些家伙的血，我的长枪早就已经饥渴难耐！”

　　“说的也是，我的扇子，也是很想拍在他们的脸上啊！”姚安雅笑道。

　　在两人交谈的时候，杨皓也是抱着晨曦走了进来道：“你们的敌人就在对面，看来接下来的一段时间，你们有的忙了呢！”

　　姚安雅摇着扇子道：“不过是天天相互讽刺而已，也没有什么，反正都已经习惯了，不是吗？”

　　杨皓道：“难道你不怕他们暗地里下黑手？”

　　赵姓道：“不会，虽然学校里面的争斗很厉害，但是都不会太过火的。下黑手，最多也只是恶作剧。否则的话，真去杀人，那人类的未来也彻底的完了！”

　　“对！”姚安雅点点头道：“胜利者赢得荣誉，失败者会成为笑柄。有时候，这样的打击可比杀死一个人更加的可怕！”

　　“兄弟，你和你弟弟到学校之后，你要么尽快足见自己的势力，要么就找一个好的势力依附，要不然会有很多麻烦的！”姚安雅也是再度提醒。

　　“知道了！”杨皓应了一声，而分身也是道：“我们应该会自己组建势力，呵呵……”

　　“那这样更好，不过会有些累！但是我看好你们，哈哈哈……让我们一起在圣阳学院努力，混出名头吧！”这时候，叫晚餐回来的凯南听到对话之后笑道。


第407章 凯南的女朋友

　　哗啦啦……

　　运船破开水面发出清脆的响声，杨皓抱着晨曦站在桥头，任由春风带着河水的味道吹拂在身上。吹的两人头发飞舞，身上的衣物也是猎猎作响。特别是晨曦，长长的头发并没有束在一起，春风吹拂，满头的青丝飞舞。

　　看着黄河，杨皓不禁又想起了修真界。在他原来的世界也有一条黄河，只是和玄天大陆的比小了很多。

　　玄天大陆的黄河就已知的长达就达到一亿七千多万公里，其中还有一些是延伸在危险的地区，人类根本不能去，自然也不知道还有多长。

　　而黄河最窄的河面达到一万三千多米，宽的地方达到几万公里。如此大河，近乎将玄天大陆分成两块，当然也有人说已经是被分开，但是到现在为止，没有他穿越过整条河，所以也无法得知具体是不是分开了。但是这条河说是玄天大陆所有生灵的母亲河，那倒是没有任何意外的。

　　望着海水，杨皓不知不觉就在船头站了大概半个多小时。等他反应过来的时候却发现晨曦的小脸已经冻的有些发红了，杨皓有些责备道：“冷，怎么不给我说一声，你个小笨蛋！”

　　紧了紧晨曦，杨皓也是抱着她向着船舱走去。

　　而晨曦却是笑了笑道：“不冷，很凉爽的！”

　　“你个小丫头，就会说违心的话！”杨皓捏了捏她的小鼻子说道。现在刚刚开春，早上的风虽然不算是刺骨，但是也很冷，再加上是在河面上，杨皓的体质自然是不怕，不过晨曦毕竟是一个小孩子，而且自身的实力很一般，这样的冷气对于她来说，还是很有压力的。

　　带着晨曦走回船舱，此时姚安雅几人分出两桌在玩斗贵族（也就是斗地主啦）。姚安雅加分身和小琳一桌，赵姓、比菲尔和蓝菲儿一桌。六人现在玩的正开心，杨皓抱着晨曦在旁边围观，大概十多分钟之后，杨皓有些疑惑道：“凯南怎么还没有回来？”

　　刚回来的时候，杨皓还以为和凯南错过，以为这小子又跑去买东西了，不过买东西也用不着十多分钟吧！

　　当然，有人会说，杨皓的光环感应不是有一万米么？运船虽然有几百米长，但也属于杨皓的感应范围之内吧，但是杨皓要说的是，他已经将感知压缩到了只有十米。

　　不管是什么技能，使用者都必须懂得怎么控制它。杨皓研究了这么多年，也是最近才弄懂控制距离。如果是在平时，他或许还会将感应范围开到最大，但是最近的话，就压缩的比较小。已经回到了人类世界，再加上在船上也不会发生什么。所以杨皓也没有在开启那么大，毕竟那么开启对杨皓来说是一种骚扰。

　　固然他是可以感应到很远，但是随着气息的出现和消失，就如同一个人坐在距离门不远的地方，然后不停的有人开门进出。对于一个修行者来说，是一件很麻烦的事情，这会严重的修炼者修炼。

　　以前杨皓一直没有找到控制距离的方法也就算了，但是赵冬方法之后，他只需要保证在安全的范围之内就可以，开的太大，也没有什么用处。

　　所以，一般他都会随着所在的地方环境决定感应范围。比如说是在房间里面，就最多开启两米，而且还会根据方向改变，要不然的话，隔壁的事情他都会感应的清清楚楚。特别是加入精神力之后，周围的一切都会变的很清晰，出了没有颜色，其他的都和眼睛看见的差不多。若是没有阻隔精神力的东西，他甚至可以“看见”隔壁发生的事情。

　　为了不当“偷窥狂”同时也不让自己那么累，杨皓现在基本上都将自己的感应压缩到一个限度。

　　当然，这样靠着精神力的外在感官，杨皓即使是达到五星，也不过是两百米的范围，和光环的感应还是差距很大。但是这样的距离来说，也是很不错的了。要是有人想要近距离埋伏他，基本上是不可能的！

　　“凯南啊？”姚安雅轻轻的摇了摇金色的扇子笑道：“那家伙现在可欢乐呢！”

　　蓝菲儿笑道：“就是就是！”

　　“哦？看来我出去的那么一会儿，似乎发什么了什么精彩的事情！”杨皓笑问道。

　　小琳道：“凯南大哥去买东西吃，结果遇到了他的梦中情人，回来打了一个招呼就又跑了，到现在都没有回来，看来是在努力了！”

　　“梦中情人？”杨皓笑道：“谁啊？”

　　姚安雅道：“是三年级A班的一个女剑士，叫罗伊，长的不错，实力也是六星巅峰！”

　　“哟！”杨皓调笑了一声道：“那不是说，千里姻缘一线牵了？”

　　姚安雅道：“是的，那家伙就是这么说的，然后一溜烟到现在都还没有出现呢！”

　　“原来如此！”杨皓应了一声道：“现在也差不多是吃饭的时间了，那我们要等他们不？”

　　“当然不了，估计那家伙和美女聊的正开心呢！”姚安雅笑道。

　　蓝菲儿道：“那等我们在玩几局再去吃饭吧！”

　　毕竟现在还早，再加上早饭吃了也不久，所以既然也不是很饿，那就等一会儿再去。

　　差不多快要到一点钟的时候，八人才出门。刚刚出门，就遇到了吃饭回来的达赖几人。

　　“哼……”

　　“哼……”

　　双方见面，各自一声冷哼，然后撇过头各向着一边往目的地走去。

　　杨皓因为是走在最外面，刚好和对方的剑士擦肩而过。也不知道那剑士这么想的，居然想绊倒杨皓，在路过的时候，身形一顿，左脚勾向了杨皓。

　　眉头微微一皱，剑士的动作对于杨皓来说，丝毫没有作用。在他的感应中，剑士的所有动作，甚至连脚下一秒钟的落点都被清晰的预测。

　　“当老子好欺负是不是？”杨皓不惹事，但从来不怕事，几人剑士要惹他，那就要付出代价。

　　杨皓左脚突然加速抬起，然后重重的落下。

　　咚……

　　一声闷响，伴随着的还有杨皓的疼呼声：“哎哟！”

　　他的一声喊，却是让所有人的目光落在了他的身上。

　　大家顺着杨皓的目光落在了他的左脚上，只见杨皓的左脚踩在那剑士的左脚上。

　　“小子，你不会走路吗？踩在我兄弟的脚上，你还叫？”达赖怒吼道。

　　杨皓冷哼道：“你没有看见你兄弟的脚是放在我脚下的吗？”

　　看着那剑士，杨皓收回脚，一瘸一拐的走到姚安雅他们身边道：“该死的，这脚是石头做的吗？都快把我的脚底板顶穿了，好疼！”

　　“哥哥，你没事吧！”闻言，晨曦很是关心道。

　　不等杨皓回到，旁边的比菲尔道：“他没事，不过对面的剑士有事，脚骨都被踩错位了，若是不及早治疗的话，绝对会影响行走和战斗！”

　　“闭嘴！”杨皓瞪了比菲尔一眼。

　　其他人听比菲尔一说，再看向那个剑士的时候，发现他的丝绸金丝靴的前端的确凹陷了。

　　再看看那剑士已经憋成猪肝色的脸，姚安雅道：“喂，你们顶到我兄弟的脚了，难道不准备赔点医药费吗？”

　　达赖怒吼道：“我兄弟虽有错，但是那个混蛋踩伤了我的兄弟，要赔钱的是你们吧！”

　　“切！”姚安雅鄙视道：“我兄弟的实力才五星，你身边那混蛋可是六星。大家都没有使用斗气，光凭力量，我五星的兄弟能伤到他？”

　　斗气虽然不如真气好，但是随着实力的提升，也会改变战士的体质。六星的战士绝对比五星的战士体质好，在不使用斗气的情况下，光论力量，一个六星都可以对付三个左右的五星。当然，这仅仅是正常情况下，若是一方天赋异禀的话，光论力量，五星还是可以稳压六星的，比如杨皓这种。

　　若不是不想太过，这家伙没有防御之下，他可以一觉踩碎那六星战士的骨骼。

　　“怎么？堂堂一个六星体质还不如五星？”姚安雅鄙视道：“看来你这个圣阳学院的学生名不副实啊！”

　　“你……”达赖怒视了姚安雅和杨皓一眼之后道：“这个仇我会报的！我们走！”

　　后半句，达赖是对另外四人说的，说话间，他也是和盾战士扶着那剑士离开。而重剑士和那个女弓手则是对着他们几个哼了一声才离开。

　　箭支达赖吃瘪离开，姚安雅和蓝菲儿几个笑的很开心，就连赵姓都是微微勾起了嘴角。

　　蓝菲儿道：“真是没有看出来，你瘦瘦弱弱的，力量倒是不小啊！”

　　小琳也是道：“就是，居然可以一脚踏伤六星巅峰的家伙，好厉害！”

　　“还好啦！”杨皓摆摆手说道。

　　晨曦则是笑呵呵道：“就知道哥哥厉害，嘻嘻……”

　　倒是一旁的比菲尔撇了撇嘴，想起了和杨皓的战斗，当时杨皓表现出来的力量，不比他小多少。如此实力，对方一个普通的六星剑士，很正常。

　　“有机会咱们连连？”赵姓眉头一挑说道。

　　“不来！”杨皓果断的拒绝，毕竟还是五星的实力，和赵姓打，若是生死之战，他肯定会赢，但是若单独切磋，在拥有以前力量的情况下他还能试一试，但是现在被封印了，和赵姓他，以赵姓的实力，绝对是完虐他。

　　他又不欠揍，自然是不会和赵姓比试了。

　　经过这么一个小小的插曲之后，八人也是来到了餐厅。因为是普通的运船，并没有服务员有限，要不然的话，也不用自己动手。

　　走进餐厅之后，几人快速的打了饭，然后找了一个地方坐着吃饭。话题自然是离不开刚才打击达赖的事情，就在几人说的开心的时候，凯南的声音也是响起：“我亲爱的兄弟们，聊什么聊的那么开心啊？”

　　几人看向凯南，这家伙手里端着两份饭，跟在他身后还有一个西方美女。

　　女子一米七五的样子，和凯南一样高，一头金色的波浪长发随意的披在身后。英气的细眉下眼眶有些凹陷，一双蓝色如宝石的双眼镶嵌在其中。

　　高挺的鼻子下，一张略有些厚，但是很性感的嘴巴。随着微笑，里面整齐的贝齿露出。

　　到了船上，也不需要战斗，女子身穿白色的低胸连衣裙，胸口的饱满似乎随时都会突破束缚而出，双手虽然被长衣袖包裹，但是从袖子露出的一些线条可以看出女子手臂上的肌肉，比较是剑士嘛。

　　女子下半身的裙子是百褶边的，看出他的小蛮腰，至于双腿是不是细长就不知道了。

　　“凯南大哥，好手段啊！不介绍一下？”姚安雅邪笑道。

　　凯南瞪了他一眼，然后道：“罗伊，我们的学姐，三年级A班的学生！”

　　“只是学姐？”姚安雅眉头一挑说道。

　　凯南恨了他一眼，开始接受杨皓几人。姚安雅他们似乎早就见过，最主要的还是介绍给杨皓认识一下。

　　“你好，我叫罗伊·维斯塔！”作为西方的女士，罗伊倒是很热情奔放，一点不怕生的样子。

　　“你好，我叫晨天赐，这是我妹妹晨曦！很高兴认识你！”杨皓说道。

　　“罗伊姐姐好，我是晨曦！”晨曦也是笑呵呵地说道。

　　简单的自我介绍之后，几人也是让开位置。

　　刚刚坐下，凯南就再次追问道：“刚才你们说什么呢？笑的那么得瑟？”

　　小琳连忙将杨皓和达赖发生的事情说了一遍，凯南笑呵呵的看着杨皓道：“不愧是我的兄弟，给力啊！哈哈哈……”

　　罗伊似乎也知道他们的事情，道：“达赖的人真是越来越张狂了，看来开学之后，三年级也要大洗牌了！”

　　“是啊，开学之后，我们也要晋升三年级了呢！”凯南笑了笑道：“到时候有要寻找新的人马了！”

　　对于学校的事情，杨皓也是认真的听着，尽可能的多了解，也方便以后他在那边的时候更好的过下去，所以，在几人说话的时候，他并没有插嘴，而是认真的听着！


第408章 诡异的杀人事件

　　一顿饭之后，几人来到了甲板上。借着阳光明媚，几人要了桌子，在靠近边缘的地方喝茶打斗贵族。

　　凯南和罗伊坐了一会儿之后也就离开了位置，不知道跑哪去了。

　　达赖四人坐在距离几人不远的地方，喝着饮品，姚安雅挥了挥手中的牌对达赖道：“敢来不？一个银币为低！”

　　“怕你啊！”达赖冷声道，然后带着另外三人过来，和姚安雅他们凑成了两桌玩起来。

　　对于赌博，杨皓不是很感兴趣，倒是抱着晨曦坐在了船头，不过有了早上的经验，他将晨曦抱在怀里，身上搭上衣服，再加上用身体挡风，晨曦倒也不会冷。

　　“晨曦，你们命运一族是如何修理实力的呢？”杨皓关心道。这丫头已经十岁了，但是实力才一星巅峰。这样的资质似乎并不算好，虽然杨皓不知道晨曦有多么的厉害，但是也不想她英年早逝。毕竟她现在的生命，似乎只剩下十多年可以活了！

　　虽然他可以使用生命之泉为她提升，但是又能提升多少呢？要是她能提升自己的等级，那么就可以多增加寿命了。

　　“我们修炼精神力，只要精神力越强大，吸收的命运之力就越多，实力就会提升！吸收的命运之力越多，我们能看到的和知道的就越多，而且使用命运查看未来的时候，付出的就越少！”晨曦解释道。

　　“原来如此！”杨皓笑了笑道：“那你可要加油了！真不知道你以前干了什么，生命消耗了那么多，哥哥可不想被你丢下呢！”

　　“嘻嘻……！”晨曦一笑道：“以前未来活下去，会经常使用命运看未来，所以消耗比较大。得知以后不会有好下场，所以也没有努力修炼。不过现在遇到哥哥了，晨曦的命运改变了，以后也会努力修炼的，保证实力增加很快，到时候生命也会增加的！”

　　“是，是，是！小晨曦最厉害了！”杨皓溺爱的捏了捏晨曦的鼻子笑道。

　　晨曦昂着头道：“那是当然，我们命运一族虽然不能修炼魔法和斗气，但是命运也赋予了我们超级强大的精神力，让我们可以使用精神力攻击敌人。”

　　“这么厉害？”杨皓一愣道：“那我就奇怪了，精神力攻击可是一种无比可怕的能力，你们命运一族这么会被灭族呢？”

　　闻言，晨曦叹了一口气道：“因为一个祖先想要打破命运，所以我们收到了命运的诅咒。命运赋予了我们预知未来的力量，并且允许我们改变一些细节，但是不能改变结局。比如说当什么地方会有天灾，我们会知道，然后通知相应的国家做出保护。但是我们却不能阻止天灾的出现。”

　　“原来如此，我明白了，命运给了你们修改过程的能力，但是不允许你们修改结局！是吧？”杨皓说道。

　　“恩！”晨曦点了点头道：“就是这样，不过千年前，我们命运一族出现了一个天才，十二岁的时候达到七星，二十四就达到了十星，是当时公认的年青一代最强后辈，也是最有可能问鼎十二星以上境界的人。为了探寻他的为了，所有长辈使用命运之轮查看他的命运，却得出他会死的信息。这样的结果自然不被长老们接受，他们不允许这样的后背死亡，企图改变结局。上百位长老连手企图更改命运之轮，结果失败了，反而遭到了命运之轮的反噬，所有长老重伤。并且命运之力降下惩罚，我们能看到的东西越来越少，越来越模糊。而那个天才的祖先虽然晋升到了十二星，但是似乎也寿命达到了危急关头。不过在他死前，他耗尽了生命力推算出了一句话，‘当命运再度改变的时候，我命运一族就有可能延续！’”

　　“然和呢？”杨皓问道。

　　“千年来，我们命运一族不断的衰落，一些有用心的家族开始绞杀我们，直到只剩下我和父亲！”说到这里，晨曦躺在了杨皓的怀里。

　　“我消耗了一般的命运推算出自己会落在兽族的比蒙手里，屈辱一生。虽然很不甘心，甚至想要去死。但是我还有父亲，想多陪陪父亲的我，不断的推算，算出只有向着兽族走，危险才是最小的。”顿了顿，晨曦接着道：“靠着命运的力量，我帮那个风之狼佣兵团推算了未来，因为他们得罪了圣日帝国的高管，他们留在城里必死，只有去兽族，会有一线生机。至于后来，就是遇到了哥哥你！”

　　杨皓何其聪明，听完晨曦的话道：“这么说，我的出现，打破了命运，让原本该落在比菲尔手里的你，摆脱了命运的束缚？”

　　“恩！”晨曦重重的点点头道：“是的，命运再一次打破了，我摆脱了命运的枷锁！”

　　“摆脱枷锁有什么好处吗？”杨皓问道。

　　晨曦想了一下道：“我记得父亲说过，摆脱枷锁之后，我们命运一族遇见未来之后就可以改变他。不仅仅是过程，还有结局，不过会消耗很多的寿命。但是与不能改变命运，还会受到诅咒比，这样的结果好多了！”

　　“原来如此！”杨皓笑道：“那你努力，哥哥我也是修炼精神力的，到时候我们比比，看谁厉害！”

　　“啊？真的吗？”晨曦问道。

　　杨皓点点头道：“当然，要不然你以为我能轻声的控制三个身体战斗？”

　　“难怪哥哥那么厉害，原来会精神力魔法！”晨曦笑道。

　　杨皓却是道：“精神力魔法我并不会，要不然对付比菲尔就更加的容易了，不过是精神力的控制很厉害而已！”

　　虽然不论是魔法师还是战士，他们都有精神力，而且还会语言精神力，但是都在控制上。用来攻击和防御又是另外一门知识了。而且精神力魔法师对于精神力要求很高，就算是魔法师也不一定达到要求。

　　杨皓虽然达到了，但是并不知道这方面的技巧。至于原因，很简单，精神力攻击是远比控制更高的东西，就好比一个人学会了加减乘除，不代表没有人教的情况下他就突然会函数的方法一样。

　　“那以后晨曦会了的时候在教哥哥好了！”晨曦笑眯眯地说道。

　　“当然可以了！”对于精神力，杨皓还是很感兴趣的。当年杨皓也找幽冥道人学习过，不过怕杨皓分心，并没有教他，只是告诉他，等他达到第七层的天冲的时候，就会明白。

　　就在两人聊的很开心的时候，突然间船舱那边乱了起来。

　　人群急急忙忙的，倒是引起了甲板上休息的人的注意。

　　姚安雅他们在打牌，现在正在较量，自然是没有理会，反正不管是什么事情，很快就会传到他们的耳朵。而杨皓和晨曦正好没事，杨皓就抱着她去打听了一下事情。

　　站在人群中，听那些人的话语，似乎有人死了。但是具体的还不知道。但是很快穿上就响起了扩音道：“请3343房间的朋友到你们的宿舍来一趟！”

　　正在打牌的姚安雅和赵姓手一顿，眉头一皱之后也是连忙冲了出去。

　　闻言，还在人群中的杨皓瞬间一愣，然后，连忙道：“让开！我过去！”

　　听到是3343这个姚安雅他们住的房间名字，杨皓顿时就谎了，姚安雅等人的确没事，但是凯南并不在，如果是他的话！杨皓不敢想象，手中的劲儿也是全部拿出来，那些人全部被他挤开。

　　“3343住的是我朋友！”挤到门口，杨皓对着工作人员说道，同时拿出3344的牌子，工作人员见了之后也是放行。因为这种房号挨着的，基本上都是一起的，毕竟房间就那么大，出来的人基本上都是好几个一起，房间是不够的，所以就会往下分配。

　　当杨皓赶过去的时候，房间里面有二十个六星的警卫守和一个六星的神官，六个警卫抓住全身是血，神情呆滞的凯南。看到杨皓，那个神官道：“请问你是？”

　　“晨天赐，他们的朋友！”说完，杨皓指着凯南道：“他是怎么了？”

　　问完，杨皓还喊了一声：“凯南，发生什么事情了？”

　　但是凯南如同没有听见一样，呆呆的靠着墙壁，任由警卫按着他。

　　不等神官说话，姚安雅几人也是赶了过来，隔的老远，姚安雅就道：“发生什么事情了？”

　　见到几人，那个三十多岁的神官道：“你们都是一伙的吧？”

　　杨皓等人点点头道：“是的，里面发生了什么事情？”因为神官和警卫没有让几人第一时间靠近，再加上叫凯南也没有回应，几人也是焦急。

　　“我们怀疑你的朋友杀人了？”神官叹了一口气道。

　　“杀人？”几人明显一愣，姚安雅道：“他杀谁了？”

　　神官道：“一个叫罗伊的圣阳学院学生！”

　　“不可能，那是他女朋友！”蓝菲儿惊叫道。

　　其他人也是附和，姚安雅道：“就是，那根本不可能！我兄弟花费了一年多的时间，今天才泡到，怎么可能杀了她？”


第409章 分析

　　“那根本不可能！我兄弟花费了一年多的时间，今天才泡到，怎么可能杀了她？”姚安雅大声地说道。

　　神官作出请的姿势道：“我们已经探查了现场，你们可以过去看看！”

　　见神官放行，几人连忙跑了过去。

　　不过几人没有离开冲进房间，而是围在了凯南的面前，姚安雅上前一把抓住凯南的领口，将其提起来，道：“兄弟，你到底干了什么？”

　　被姚安雅这么一吼，失魂落魄的凯南似乎反应了过来，目光落在姚安雅的身上，突然间哭了起来，一把抱住姚安雅道：“兄弟，我杀了罗伊，我杀了罗伊，我的天啊，我……我……杀了……杀了罗伊！”

　　听到凯南的哭诉，几人都是一愣。姚安雅一把将她推开，一巴掌打在他的脸上道：“为什么？你这是为什么？你不是很喜欢她吗？明明才泡到手，为何要杀她？为何要杀她？”

　　“啪！”一声清脆的巴掌声，不仅将凯南打倒在地，也是打的他突出一点血丝，脸瞬间就肿了起来。

　　在痛楚和姚安雅的质问声中，凯南时候清醒了一点。

　　趴在地上的他并没有站起来，摇着头道：“我不知道，我也不知道，但是当我被叫醒的时候，我握着一把刺进了匕首罗伊心脏的匕首！鲜血染红了我的手和衣服，我的罗伊死了，我杀死了罗伊！”

　　“你醒的时候？”杨皓一愣，将晨曦交给蓝菲儿，他上前一步，将凯南从提升提起来道：“什么叫你醒的时候？到底发生了什么事情，从你和罗伊消失的时候给我们说起！”

　　“没错，我的兄弟，你给我们说清楚！”姚安雅道。就连赵姓也是上前道：“你不是说爱罗伊超过自己吗？到底发生了什么事情？”

　　看着三个兄弟，凯南大口大口的出着气，愣了十多秒之后才开始叙说。

　　原来在两个小时之前，罗伊有些口渴，就让凯南陪她去买水。喝完之后，两人道船尾去聊天，大概聊了十多分钟，凯南说有一个漂亮的东西要送给罗伊，于是两人去了房间。

　　凯南拿出一个漂亮的金色的魔法项链，中间有一颗桃心，表面的四周由土系晶石镶嵌，形成了一个保护魔法阵。而中间则是一个鸡蛋大小的六星土系魔核。这东西上次在宝藏里面得到的，本来是打算卖了换东西的，但是凯南认识了罗伊，而罗伊是土系战士，之前罗伊一直没有同意和他交往，所以这东西一直保留着。不过现在是自己的女朋友了，凯南自然不会小气。

　　得到这么漂亮而实用的项链，罗伊自然是很开心，两人就在房间热吻起来。而且因为情绪高涨，然后两人就有些出格了。一场翻云覆雨之后，两人感觉又累又困，就睡着了。当凯南再度醒来的时候，罗伊已经死在他怀里了。他的响动惊动了外面的警卫，然后接下来的事情大家都知道了。

　　“很累很困？”姚安雅皱了皱眉头，然后跑到了门口，仔细的观察了一阵道：“神官，你请看这里！”

　　在姚安雅的指点下，几人的目光落在了木质门的门框角落，那里有一些被烫过的痕迹和手印。

　　“这是？”神官时候也明白了姚安雅的意思，看着那痕迹，姚安雅道：“是有人要陷害我兄弟，在这里点了迷香。看样子并不是很高等的迷香，但是我兄弟在忙，那么呼吸加快，这迷香的效果，就会加速，所以那个啥之后就会快速的睡着！”

　　因为在过去的几个小时里面，姚安雅几人一直都在外面打牌，有人证，再加上所有人的钥匙都在身上，可证明这个人还会开锁技术。

　　神官找了锁匠来，锁匠检查了一下，还真的从里面找到了一根断裂的细铁丝，道：“看来开锁的人技术并不是很高超，要不然也不会将细铁丝弄断了！”

　　闻言，呆坐在一旁的凯南再傻也明白了什么，瞬间站起来道：“这么说，有人栽赃陷害我，还杀死了罗伊？”

　　神官神情复杂的看了凯南一眼道：“从情况来看，是这样的！”

　　“混蛋，不管是谁，只要让我知道是谁，我一定会千刀万剐了你！”凯南瞬间暴怒，不过却被警卫按住，赵姓也是拦着他道：“交给姚安雅他们！”

　　看着赵姓，凯南虽然无比的愤怒，双手紧紧的握着拳头，但是也没有在动。

　　既然知道不是单纯的案件，既然也是从新检查一下现场，杨皓看向比菲尔道：“你的鼻子比较灵，看能不能帮上一点忙！”

　　虽然有些不愿意，但是比菲尔还是走了过去。

　　走进房间，几人仔细的观察起来，除了凯南的床上因为那啥有些乱之外，其他地方并没有动过。

　　罗伊躺在凯南的床上，面上早已经没有了血色，不过神情不带丝毫痛苦，显然是在熟睡中被杀死的。鲜血不仅染红了被子和床单，就连地面也还有血液。

　　“地上这个血脚印是？”随着杨皓的手指，几人的目光落在距离床边七八地面的地方，那里有一个很淡的脚印。在凌乱的多个血印之中，并不显然，若是不仔细，还以为是这些人留下的。

　　仔细的分别了一下，几人拍出了是凯南或者警卫，以及他们的。询问了那几个警卫，确定他们之外不在有别人进来的时候，所有人都知道，那是犯罪者留下的。

　　姚安雅道：“看来那家伙留下来待了一段时间！”

　　“没有翻找我们的东西，也没有伤害凯南，这家伙难道是变态，静静的看着罗伊流血而亡？”杨皓说道。

　　“谁知道呢？”姚安雅摇摇头，两人对视了一眼之后，也是揭开了罗伊身上的铺开。

　　看着匕首依旧刺在罗伊的身上，旁边的神官道：“凯南不允许我们动罗伊的身体，所以，匕首也没有取！”

　　看了看满身是血的罗伊，两人倒是没有心情去欣赏她美丽的身段，目光落在罗伊的是胸口上。

　　那是一把连匕首柄长三十厘米的匕首，当两人要负起罗伊身体的时候，却是发现身体被卡住了。

　　“匕首不仅贯穿了心脏，还刺穿了身体，刺进了木板里面！”姚安雅道：“神官大人，以你的力量，能做到吗？”

　　闻言，神官果断的摇了摇头道：“不行！为了节约成本，这床的木头是用的铁木制作，不仅牢实，而且涂了硬胶，就算是七星的魔法师的力量也不可能将匕首刺进去，最多弄出一道划痕！”

　　杨皓用力将匕首拔出来之后，发现刺进去的匕首达到三厘米之深。

　　神官道：“这起码需要三星以上的战士才行！”

　　姚安雅冷笑道：“看来又多了一个不是我兄弟所为的证据啊！”

　　仔细的检查了罗伊的伤势，两人发现罗伊是被第人一击刺破心脏，活活失血过多而亡。

　　而在两人拉开铺盖的时候，又意外的发现了另外一个证据。

　　“这条内裤？”看着在角落的内裤，几人将凯南叫了进来，询问。

　　凯南摇了摇头道：“那不是我的！”

　　随即，他的眉头一挑道：“这么说来，有人对罗伊……”

　　赵姓仅仅的抱住凯南道：“兄弟，不要激动，我们会为你报仇的，一定！”

　　暴怒的凯南随时都处于爆发的边缘，而姚安雅道：“看来那家伙对我嫂子进行了侮辱，不过错穿了我兄弟的内裤！而这内裤的做工不错，明显是只有贵族才能穿。”

　　目光落在神官的身上，神官里面点点头道：“我明白了，现在我就给你查一查！”

　　说完，神官开始吩咐那些侍卫下去做事。

　　旁边的凯南道：“是不是只要抓到那个穿我内裤的人就知道是谁害死了我的罗伊？”

　　杨皓点了点头道：“是的，不过事情没有那么简单。让一个贵族脱裤子，这比杀了他们还难受，何况这里可不是你们的国家，那些贵族根本不会理你！”目光落在比菲尔的身上，杨皓问道：“有没有发现什么？”

　　比菲尔道：“全是那股迷香的味道，闻的我难受，其他什么都没有发现！”

　　顿了顿，比菲尔道：“也就只有你们人类的体质才会惧怕如此低劣的迷香，要是我，放一堆都迷不到我！”

　　杨皓怒视了比菲尔一眼，之后也是借着寻找，可惜，比较不爽专业的，再加上这里的家伙也不专业，几人也是没有发现更多的证据。

　　离开房间之后，凯南要单独和罗伊的尸体待一会儿，几人也是没有多说什么，让姚安雅陪着他，免的这家伙想不开做傻事。

　　走出来之后，又有四个人冲了过来，这四个人分别是两男两女。

　　一上来，四人就质问道：“罗伊呢？罗伊怎么样了？”

　　杨皓看着四人道：“你们是？”

　　“我们是她的队友！”回答的是一个高个子战士，道：“我们找遍了所有地方，也没有找到罗伊。听说罗伊和凯南在一起，而你们能进来，那么……”


第410章 真相

　　“我们是罗伊的队友，我叫卡洛！”说话的是一个高个子战士，一头齐肩的棕色长发，身穿蓝色长衫，黑色紧身裤，脚上套着兽皮长靴。

　　“很高兴认识你们！”杨皓点了点头算是见礼，然后有些悲伤道：“是的，罗伊出事了！对此我表示很抱歉！”

　　“出事了？”卡洛上前一把抓住杨皓的衣领道：“什么叫出事了？到底发生了什么好事情？啊？你给我说清楚？”

　　卡洛明显很是愤怒，之前还好好的一个人，怎么一转眼就出事了，的确让人难以接受。

　　“罗伊姐姐到底怎么了？你们这群混蛋，好好的一个人交给你们不到一天就出事了？”说话的是一个女子，样貌一般，是一个火系魔法师，此时女子拿着魔法杖指着杨皓。

　　这时候姚安雅也是走了过来，听到几人的话，道：“发生这样的事情谁也不想，不过……”

　　“不过什么？”卡洛怒道：“要是你们不给我一个满意的答案，就别怪我对你们不客气！”

　　姚安雅道：“给我们一点时间，一定给你们一个满意的答案！”

　　怒视着姚安雅，卡洛很想冲上去揍这些家伙一顿，特别是凯南，但是被身后的队友拉着，努力平息自己愤怒的他，冷声：“好，给你们一天的时间，若是不能给我满意的答案，我……”

　　“知道了！”姚安雅点了点头，道：“我们现在就在找凶手！”

　　“凶手！？”卡洛神情一顿，眼睛慢慢的闭上，表情很是难受，声音几乎是从牙缝中挤出来来的：“罗伊死了？”

　　“恩！”姚安雅应了一声之后，也是和杨皓和神官向着外面走去。

　　虽然只是一个中小型的运船，但是他们的办事效率倒也是很快。经过快速的探查，真正有嫌疑的人并不是很多。因为从那条内裤得出他的主人非富即贵，但是真正有钱的人根本不会坐这种中小型的运船。商船基本上都是以佣兵为主，和一些小型的商团。

　　这些人快速的被排除，因为贵族的有些东西不是有钱可以买到的。真正有嫌疑的就是坐船的圣阳学院学生，因为只有他们的身份才非富即贵，而且因为急着回去，才有人坐船。

　　而在船上，有七个小队，但是没有人证明他们去向的只有三个。

　　当杨皓等人过去的时候，也是见到了那三人。这三个人分别是一个叫菲尔斯的魔法师，队友在外面甲板玩，而他在寝室休息。而他住的地方也距离案犯现场仅仅相隔几米而已。

　　第二个是今天中午被杨皓踩伤脚，叫其凯尔的剑士，因为脚受伤，所以一直呆在寝室。

　　第三个是一个叫齐思拉的弓手，有些消瘦，看见所有人的时候，时候有一种害怕的感觉，仿佛所有人都会伤害他一样。

　　看到其凯尔，凯南瞬间暴怒道：“是你，对不对？其凯尔，是你对不对，和我有过节的只有你。混蛋，我要杀了你！”

　　见到其凯尔，所有人都是皱起了眉头。

　　“凯南，我告诉你，东西可以乱吃，但是话可不能乱说，你可不要污蔑哦！”其凯尔冷声道。

　　所有人都是盯着其凯尔，而其凯尔时候也有些心虚的看着姚安雅几人道：“看什么看？我本来就没有，被那个混蛋小子踩伤了脚，我一直都待在寝室没有出门！”

　　“好了，别争吵了！”神官发话，目光看向那个叫菲尔斯的魔法师道：“魔法师先生，可以说说你在案发时间在干什么吗？”

　　菲尔斯一个人长相还算是比较帅气的男子，温柔的行礼之后道：“是的，神官！按照你们说的那个时间段，我一直在寝室看书，因为我要筹备今年的考试！”

　　神官点点头之后看向其凯尔道：“那这位剑士先生呢？”

　　其凯尔怒视了杨皓一眼道：“今天被那个小子踩了一脚，骨骼发生了一些错位，心情不好的我一直呆在寝室生闷气！”

　　顿了顿，其凯尔道：“我知道我的嫌疑最大，但是我发生，罗伊的死绝对和我没有关系！”

　　神官点了点头之后目光看向了那个弓箭手道：“那弓手先生你呢？在案发的时候又在哪里？”

　　齐思拉小心翼翼的看了神官一眼之后道：“我在楼道夹层的楼梯下面呆着！”

　　齐思拉说完之后，不远处他的队友道：“神官大人，我的队友有一种怪癖，就是喜欢呆在一些偏僻阴暗的地方，而且和陌生人在一起的时候，也会很害怕！”

　　“原来如此！”神官点了点头之后，道：“现在有嫌疑的就只有你们三人，所以还请配合检查一下！”

　　旁边的凯南怒道：“还有什么好检查的，肯定是其凯尔这个混蛋，姚安雅，你要是我的兄弟就放开我，我要杀了那个家伙！”

　　虽然所有人都这么认为，但是姚安雅却是道：“我的兄弟，你不要那么激动，他是学校的学生，可不能说杀就杀，你冷静一点好不好？”

　　就在这时候，七个侍卫也是赶了过来，带着一件洗过的衣服。

　　“大人，这是其凯尔寝室找到的，这件衣服是他早上穿的，但是在案发后清洗过，不过我们从衣服上还是发现了一些残余的迷香灰烬。而这灰烬和在案犯现场的一模一样！”

　　闻言，所有人的目光都落在了其凯尔的身上。

　　就连达赖都是怒道：“其凯尔，你疯了吗？为了一点小事就杀人？”

　　在来不及处理的证据面前，其凯尔一下子就懵了，看着达赖道：“老大，我没有啊，我真的没有杀罗伊！”

　　见到证据，凯南更是发飙道：“看到了吗？证据啊，有证据啊，放开我，我要杀了这个混蛋！”

　　凯南有姚安雅抓住不能冲过去，但是站在不远处的卡洛却是没有拉住，见到证据之后，也是瞬间冲了出去，一把将其凯尔按在低声道：“混蛋，你敢杀罗伊，我要杀了你！”

　　连续几拳头下去，就打的其凯尔吐血，不等其凯尔反抗，几个侍卫也是快速的上前将人分开。

　　神官看着其凯尔道：“现在证据都指向你，你其凯尔，你还有什么要说的？”

　　被按倒在地，其凯尔反抗了两下之后，也是一咬牙道：“是，是我，我承认我放了迷烟，而且……而且强暴了被迷晕的罗伊。因为那混蛋踩伤我的脚，这对我来说是很大的一个侮辱！而下午的时候意外发现凯南和罗伊两人单独进了房间，还听到他们那个……我一时间就起了歹意！”

　　顿了顿，其凯尔道：“我用我这次任务剩下的迷香将两人迷晕之后，趁着周围没有人进了房间。然后挡着凯南的面玷污了罗伊，这人我有大仇得报的感觉！但是我完事之后我就直接回了自己的房间，并没有杀人啊！”

　　“混蛋，你还在狡辩吗？”凯南已经是怒发冲冠，就连周围的人也是无比的匕首其凯尔，这家伙实在是太无耻了。挡着别个男朋友的面，虽然是迷晕了，但是这家伙的口味实在是太重了。

　　“是我不对，是我混蛋，是我禽兽不如，但是我发生，我绝对没有杀罗伊！”其凯尔哭诉道。

　　“不是你还有谁？”凯南怒吼道，若不是姚安雅和赵姓拦住，估计现在雷系魔法已经落在其凯尔的身上了。

　　“你确定你真的没有杀？”神官道：“不要做无谓的狡辩，这只会加重你的罪行！”

　　“没有，真的没有！”其凯尔道：“我发誓，我只是要报复凯南而已！若是我真的要杀他们，早就都杀了，何必只杀罗伊一个呢？我要的只是凯南当一辈子的绿帽子，连自己的女人被上了都不知道！”

　　其凯尔的话的确是复合一个报复者的想法，活生生的折磨人，比杀死一个人来的更爽。

　　顾不上凯南和卡洛的不爽，杨皓也是微微皱了皱眉头，其凯尔这种事情都干承认，没理由不敢承认不杀人。而且正如他说的，他和罗伊没有什么交集，就算是要杀，也会杀凯南。

　　非礼了罗伊，这种事情对于凯南的打击比杀死罗伊来的更厉害。

　　“难道凶手还有其他人？”杨皓低声说道。

　　比菲尔道：“和你打个商量如何？”

　　“什么？”杨皓问道。

　　“只要你以后不命令做不想做的事情，我就帮你一把！”比菲尔笑道。

　　“这是威胁我吗？”杨皓很是不爽地说道。

　　比菲尔道：“当然不是，只是商量而已！”

　　“好，那我以后不命令你了，你说吧！”杨皓挥挥手说道。

　　比菲尔道：“狡猾的人类，你可别想和我玩文字游戏。不仅是你不能命令我，你也不能让晨曦命令我，除了保护晨曦安全之外的事情，我可以什么都不做！”

　　“成交！”杨皓道。

　　反正他抓比菲尔也只是为了让比菲尔保护晨曦，虽然不知道比菲尔为什么答应要签订奴隶契约，但是杨皓可是懂得大棒加糖果的政策，也没有太过对比菲尔不好。

　　见杨皓答应，比菲尔眉开眼笑道：“或许你可以将目光放在那自闭的家伙身上，因为我闻到了她身上也有那伪劣的迷香味道，就和你现在身上的一样！”

　　闻言，杨皓眉头一挑，看向了那个叫齐思拉的弓箭手道：“这位朋友，我的手下说你身上也有迷香味道，难道你不准备解释一下吗？”

　　闻言，那个弓箭手身体如遭雷霆，眼睛东看西看，手不自觉的捏住了衣角，支支吾吾道：“我……我……我……”

　　“我什么我？”杨皓低声道：“你有什么自闭症我很同情你，但是从你的行为告诉我，你很可疑！”

　　杨皓看着齐思拉道：“看你的样子就知道你不是一个善于说谎的人，怎么，不准备交代一下你的罪行吗？”

　　在杨皓的目光下，齐思拉道：“我没有，我……我真的没有！”

　　“是吗？那你怎么解释你身上迷香的味道呢？其凯尔的迷香可是很特别的！”杨皓步步紧逼道。

　　被杨皓的目光注视，齐思拉一步不后退，眼睛看向两边的地面，脸上通红。

　　看到齐思拉的表现，所有人都是一愣。

　　“怎么？还不愿意说吗？”杨皓一把抓住他的领口道：“难道还想找一个楼梯间有迷香的理由？”

　　“是我杀的又怎么样？”被杨皓步步紧逼，齐思拉时候也到了奔溃的边缘。

　　怒道：“那个贱女人不是很高傲吗？还不是被别人几句花言巧语就骗上床了？是，是，我齐思拉不是很有钱，但是我很爱她啊，很爱很爱。可是她拒绝了我，还狠狠的羞辱我一番。我恨她，我恨她！”

　　齐思拉大声的怒吼，歇斯底里，眼泪止不住的流出。

　　“我好爱她！好爱她！但是她拒绝我，羞辱我！凭什么？凭什么？”齐思拉瘫坐在地上，一阵悲伤之后，道：“这次我又在船上遇到她了，我以为是上天给我机会。哪知她和凯南牵起了手，我恨，好恨好恨！当看到他和凯南进入房间之后，听到他们喘气的声音的时候，我好想杀了他们。就在我想办法的时候，我看见其凯尔使用迷香，当他出来的时候还在弄裤子，我知道，我心中的女神已经成为了别人胯下之物！”

　　“所以，你也潜进去杀了他？”杨皓怒道。

　　“是！”齐思拉理直气壮道：“我得不到的东西，别人也别想得到！而且这两个男人都侵犯了她，我要他们付出代价！”

　　“你没有杀死凯南，是让凯南难受，同时又可以将杀人的事情嫁祸给其凯尔！的确是一石二鸟的计谋啊！”难以想象，这个看似柔弱的家伙居然如此之狠。

　　“是！”齐思拉，应了一声：“虽然失败了！但是我不后悔，罗伊是我的，她是我的，我得不到的东西，别人也别想得到！”

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”凯南怒吼道：“我要杀了你们两个，杀了你们两个！”


第四卷


第411章 圣阳学院

　　“吃饭了，凯南！”姚安雅唤了唤坐在窗子旁边发呆的凯南。

　　两天前罗伊的死亡对于凯南来说打击很大，虽然凶手都被抓起来了，但是因为对方也是贵族，是圣阳学院的学生，不能私自处理，所以被关押了，这让气无法发的很窝火。

　　那一夜，他整整陪着罗伊的尸体一晚。原本话多的他也是突然间变的沉默寡言，时不时发呆，没有一点的生气。

　　晨曦端着食物慢慢的摸索到凯南的身边道：“凯南哥哥吃点东西吧！”

　　“我不想吃！”凯南挥了挥手，虽然是魔法师力量不大，但是比晨曦大多了。随着他的一推，饭菜顿时落了一地，晨曦也是被推倒在地。

　　虽然晨曦很懂事的没有哭，但是却让杨皓很是不爽。

　　“对不起！”凯南说了一句，也是再度将脸看向了窗外，丝毫没有要扶起晨曦的意思，这样的行为瞬间激怒了杨皓。

　　筷子一甩，杨皓直接走了过去。姚安雅连忙拉住杨皓道：“我为凯南向你和晨曦道歉，你也知道他现在的心情不好，你不要生气！”

　　蓝菲儿也是连忙过去将晨曦扶起来，杨皓看来姚安雅一眼道：“放开我，我知道我在干什么！你也不希望他一直这样，不是吗？你不忍心，这个坏人就由我来做吧。”

　　说话间，杨皓推开姚安雅的手，快步的走到了凯南的面前，二话不说，一巴掌打在了凯南的脸色。

　　啪……

　　清脆的响声在房间里面回荡，所有人都是一愣。不等凯南反应过来，杨皓一把将他按在床上，用手肘抵在凯南的下颚低吼道：“是不是你伤心罗伊就会醒过来？”

　　“走开，我知道你为我好，是兄弟就别管我，让我静一静！”凯南重重的出了几口气，然后说道。

　　“别管你？是兄弟的就不能不管你，你看看你现在是什么样子？一个六星巅峰的魔法师，现在颓废的如同一个废物！”杨皓骂道。

　　“哪又怎么样？”凯南反抗道：“我的事情不需要你管，罗伊死了，我的女人死了。你知不知道我有多难受？”

　　看了杨皓一眼，凯南冷笑道：“你不知道，你什么都不知道，你真正爱过一个人吗？”

　　杨皓盯着他，道：“是，我还没有真正爱过一个人，但是我知道失去那个人有多疼！因为我的女人也离我而去，我甚至不知道她以后会不会回到身边。但是我知道颓废是没有用的，因为那什么用也没有。”

　　顿了顿，杨皓道：“我真不知道罗伊爱你什么！看看你的样子，有哪一点值得她喜欢？”

　　“我哪里就不值得了？”凯南怒吼。

　　“一个懦弱的只知道发闷气的人，有什么资格？”杨皓问道。

　　“那我还能做什么？”凯南的眼泪再一次从眼角落下，道：“那两个混蛋也是贵族，是圣阳学院的学生，我没有权利去处决他们。如果可以，我会立马杀了他们为罗伊报仇！”

　　“然后呢？”杨皓问道。

　　“杀了他们然后呢？”杨皓看着凯南，低声道：“杀了他们只会继续颓废？”

　　对于杨皓的话，凯南无言以对。其实就算真的能杀死两人，事后估计他的确会如此颓废。

　　“如果是这样的话，我觉得罗伊真的爱错人了！”杨皓轻轻的摇摇头道：“如果是的人是你，你会希望罗伊这样颓废下去吗？不会！”

　　顿了顿杨皓接着道：“再说，你真的就什么都没有可以做的吗？”

　　看着杨皓，凯南道：“我还能做什么？”

　　“变回原来的你，变回那个罗伊喜欢的人。这就是你能为他做的事情，也是唯一能为她做的事情！”杨皓低声道：“没有人会希望自己喜欢的人颓废，如果他在天有灵，看着你这样，会多么的心疼？他已经死了，难道你还让她死后都不安心吗？”

　　“我……我……”凯南低声的念叨，却是不知道该说什么。

　　“你别忘了，罗伊还有父母，如此打击，连你都受不了，她的父母怎么办？”杨皓问道。

　　在杨皓的逼问下，凯南的反抗越来越无力。

　　杨皓拉着呀的衣领道：“醒醒吧，罗伊的死，我们都很难过。但是你要学会接受，因为不管你都难受，她都不会醒过来！既然你爱她，那么你就要照顾好自己，好好的活下去。因为活着的人，比死去的人，更加难受。你要证明你是一个男人，一个值得她爱的男人！”

　　松开凯南的衣领，杨皓也是抱着晨曦，再度回头看了凯南一眼，杨皓道：“晨曦的父亲也是才死不久，而且还是死在她的面前。你看晨曦有像你一样要死要活吗？虽然我知道她很难过，但是她努力的活着，告诉他父亲，她过的很好，不需要他担心！”

　　“吃饭吧！”杨皓走到饭桌前说道。

　　在床上躺了一会儿，眼泪止不住的从凯南的眼睛流出，很快，凯南就哭出了声音。

　　姚安雅想要去安慰，却被杨皓拉住，摇了摇头。看了一眼凯南，最后还是坐下了。只是因为担心，眼睛还是时不时的看向凯南。

　　哭了几分钟，凯南才渐渐的好了一些。檫去眼泪，凯南也是做了起来，再度望着窗外，重重的吸了一口气之后，凯南也是终于走到了饭桌上，那里还有一份饭，是姚安雅的，因为担心凯南，姚安雅也是没有吃。

　　凯南现在可不管是谁的，拿起饭就大口大口的吃了起来。

　　看着凯南吃饭，所有人也都是安心了不少。因为这家伙可是自从罗伊死去之后，到今日，一直都是滴水未进。

　　快速的吃了饭之后，凯南道：“我想再去看看罗伊！”

　　“去吧！”杨皓几人并没有阻止他，等凯南走后，姚安雅道：“要不要我去陪陪他，免得出事！”

　　杨皓摇了摇头道：“不用了，让他和罗伊单独相处一会儿吧，我的心需要放松一下！”

　　“恩！”姚安雅点了点头。

　　饭后，杨皓道：“走吧，我们出去透透气，陪了他两天，我都快被憋死了！”

　　害怕凯南出事，这两天几人都是买饭回来吃的。

　　抱着晨曦，杨皓和她走到了船头，迎面吹着春风。

　　混合着河水的味道让人有一种想家的感觉，晨曦靠在杨皓的肩膀道：“哥哥，你说过不会丢下晨曦的对不对？”

　　“恩！”杨皓应了一声道：“为什么突然问这个问题？”

　　晨曦轻声道：“好害怕有一天哥哥丢下我！”

　　顿了顿，晨曦道：“爷爷奶奶和妈妈都死了，就连父亲也死，若是有一天哥哥也死了，晨曦也没有活下去的理由了！”

　　闻言，杨皓捏了捏她的小鼻子道：“傻丫头，你在想什么呢？”

　　逗了晨曦一下，杨皓道：“你要努力修炼，把实力提升上去，你哥哥我还能活好多年呢，可不允许你早早的离开！”

　　“知道了，知道了！”晨曦一笑道：“我会变的很厉害，以后会保护哥哥的！”

　　“好啊，那我可是等着你来保护我哦！”杨皓呵呵一笑道：“等到了圣日学院，哥哥给你吃一个好东西，帮你恢复一点生命力，以后你啊，不准乱用命运之力！”

　　“是，哥哥，你都说了一百遍了！嘻嘻……”晨曦笑道。

　　经过罗伊这么一个小小的插曲之后，商船四天之后就来到了圣日学院外面的蓝色港湾。

　　这里就不得不说一下圣日学院的地理位置，作为人类的文化的中心，圣日学院的所在是黄河最宽阔的河域，由九块岛屿组建而成。

　　九个岛屿的大小都差不多，最小的一个都达到713平方公里，最大的一个有789平方公里。

　　九个岛屿形成一个圆圈，岛屿之间由宽七百米的拱桥链接。而这九个岛屿，除了最南边的岛屿，蓝波岛之外，另外的八个岛屿是不允许随便靠近的。

　　蓝波岛属于任何人都可以进入的存在，但是另外的几个岛，必须有相应的身份才可以进入了。因为另外八哥岛都是属于学院了，做最左边的开始，分别是弓手学院、盗贼学院、生活学院、魔法学院、战士学院、音乐学院、骑士学院、炼金学院。

　　弓手学院、盗贼学院、魔法学院、战士学院、骑士学院还好，因为职业而划分的专门学习地点。但是除了这些，作为最大的文化中心，自然是不会只有战斗职业。生活学院可以学习各种食物的做法，已经野外的生活技巧，战士职业可以选修。音乐学院则是学习音乐和礼节的地方，虽然也是选修，但是起码要达到一级，要不然别想毕业。

　　而炼金学院则是比较特殊的学院，那里是可以卖买各种学院东西，和接学分任务的地方。

　　另外八个岛先不说，反正要去哪八个岛，就必须先经过蓝波岛。

　　随着扩音器的提升，杨皓在一月二十七号赶到了圣阳学院！


第412章 报名

　　“各位乘客，本次的终点站——蓝波岛到了，请各位乘客检查自己的行礼，并且有序的离开！”

　　扩音器一遍一遍的响起，杨皓和姚安雅等人也是下了船。神官和几个侍卫正在前面等待，毕竟要将其凯尔和齐思拉送回学校，同行的还有罗伊的队友，达赖四人和齐思拉的四个队友。

　　下了船，姚安雅道：“晨兄弟，看来咱们需要暂时说再见了。你现在还没有进入学校，又不是里面的帮工，目前是进不了另外八岛的，不过相信几天后，我们就可以在学校里面见了！”

　　“恩，到时候我会去找你们的！”杨皓笑道。就连很少开口的分身也是道：“再见！”

　　蓝菲儿道：“加油哦，我们相信你的实力，考进学院绝对不是问题！”

　　“恩！”杨皓笑了笑道：“那么久过几天见了！”

　　几个人挨着拥抱了一下之后，杨皓目送几人押着其凯尔和齐思拉离开。然后杨皓才道：“我们也走吧，今天可是学校报名的最后一天呢！”

　　自己来考圣阳学院和学校推荐的有些差别，自考的话会提前几天报名，而学校推荐的则是在二月一号才报名。

　　来不及休息，杨皓连忙在路上叫了一辆马车直奔学校的报名处去。

　　报名的地方并不是在学校的内部，而是在蓝波岛的东面，那里有一个专门的接待房子。

　　花了1银币的车费，杨皓直接来到了报名地点。

　　下了马车，一栋高九层楼的大房子立在路边。不愧是这个世界最大的学院，光是一个报名点都弄的那么洋气。

　　当杨皓下了车之后，发现在这里报名的人可不少。虽然已经一共有五天的时间，但是依旧人满为患。

　　走进大门，房子的内部是中空的，形成一共螺旋形，四周都是房间，而在外面的走廊上人满为患。

　　杨皓看了看上面的提示牌，一楼是生活学院的报名，二楼是音乐学院的报名。这两个学院主要是针对那些想进圣阳学院，但是又没有实力的贵族开放。毕竟这是一个阶级世代，即使是人类文化的中心，也不得不考虑那些贵族的利益。

　　三楼是盗贼，四楼是弓箭手、五楼是战士、六楼是骑士，七楼是炼金术师，八楼是魔法师报名。至于九楼，估计是那些导师休息的地方。

　　对于报名的事情，杨皓早已经有了准备，那就是让分身去报魔法师职业。

　　作为最高贵的职业，魔法师是有一定特权的。那就是入学的魔法师都有资格带两名侍者进入的权利，当然，学院不会白给名额，每带一个人，那就要每年多给五十金币的费用。

　　对于贵族魔法师来说，这并不算什么。至于普通的平民魔法师，则是可以变卖名额给那些贵族魔法师。毕竟这里是自由学校，很多贵族都还是担心自己的子孙，因为在这里，他们随时都可能遇到敌对势力的人击杀。

　　虽然学校有规定，若是在这里公报私仇，会给予严厉的处罚，并且有好几个被圣阳学院灭国的教训，但是贵族们本着安全着想，还是会尽量多弄一些保镖给子孙。

　　对此，圣阳学院也是睁一只眼闭一只眼，只要那些家伙不惹事，他们也不会嫌钱多。

　　在圣阳学院读书，不管你的实力有多高，你都必须从一年级读起走。当然，一年之后只要你的实力够，而且也通过升级考试，那么你就可以进入高等的年纪。

　　在这里，圣阳学院一个有四个年纪，分别是四星的一年级、五星的二年级，六星的三年级，七星的四年级。达到四年级之后，只要你通过考试，你就可以毕业，当然，你也可以继续留学当助教，八星之后可以当老师。九星可以当年级主任，十星当领导，十一星可以当副校长，而十二星，你就可以当校长。

　　当然，这些都是当官的基本要求，没有足够的实力，和能力，就算是到了等级，也只是平民。

　　陪着分身在漫长的人群中等了三个小时，才到他们那号码牌。

　　再交了一百金币的入学费之后，分身也是顺理的拿到了号码牌。

　　无限鄙视学院，实在是太黑心了。虽然是正式的入学费，但是毕竟是自考生，若是考试失败，那一百金币也是不会退还的。当然，也有人会说，如此昂贵的入学费，普通的平民如何给的起？

　　其实这就不用操心，只要天赋不错的平民学生，都会有贵族管，实在是人品不好的，也会因为有学校的保送，到时候学费有学校出，不过毕业之后会为学校工作。毕竟天下没有白痴的午餐。

　　当杨皓他们拿完号码牌的时候，那负责给号码牌的人道：“明天早上七点，凭着这号码牌到湖心场集合，到时候安排解释测试，合格的就留下，失败的话，那就对不起了！”

　　“好的，谢谢导师！”分身伸出手拉着那导师表示感谢，而手里则是瞧瞧塞了一张通用银卡。

　　那导师也是人精，显然经常做这种事情，瞄了一眼上面的数字之后眉开眼笑道：“若是你没有什么地方住的话，今晚倒是可以安排在这里的地方休息一晚，明早和我一起去！”

　　“是吗？那多谢导师的厚爱了！”杨皓一副受宠若惊的样子。

　　“好了，下班时间到了，没有拿到号码的同学请明年再来！”让旁边的下人带杨皓去楼上的房间休息，这导师也是一挥手对着其他人说道。

　　对于那个导师的宣布，虽然所有人都无比的郁闷，但是却没有一个敢有怨言，得罪老师，那么恭喜你，若是没有实力或者悲剧，你这辈子都别想毕业了。

　　看着那些人郁闷的样子，杨皓看了看手中那写着一千的数字发出得意低笑声。

　　跟着那下人来到九楼一间932的房间，下人道：“你今天就再次休息吧，晚饭会有人送来的，若是没有什么事情还是不要出门，否则有什么事情，我们不会负责的！”

　　“好的，多谢了！”说话间，分身也是塞过去几个金币，那下人也是道：“放心，这里的饭菜还是很不错的！”

　　和侍卫道别之后，杨皓抱着晨曦和分身也是走进了那932的房间。至于比菲尔，这家伙因为身形太大只能呆在外面。

　　这是一间三十多平米的房间，并不算很宽敞，但是除了厨房之外，其他的样样齐全，最重要的是安全！

　　自考生可没有其他学生那么有保证，手中的号码牌可是属于无主之物，一些没有报到名的人可是一直盯着这些东西的。只要能弄到号码牌，他们相当于不给钱就有一次参加报名的机会。这么多年来，不少人因为号码牌而丢命。对此，只要手法够隐蔽，不被发现，也是没有人去在意的。

　　从姚安雅他们口中得知避免的方法之后，杨皓也是破费了好几百金币呢。

　　当然，他倒是不怕那些敢来惹事的人。但是他顾忌晨曦，若不是有晨曦在，他绝对会住外面，对于那些敢凯觑他号码牌的人，绝对会变成发财的目标。

　　“哥哥，比菲尔进不来，今天晚上怎么办？”善良的晨曦问道。

　　杨皓鄙视道：“还能怎么办？睡外面呗，等他以后达到八星之后就好了，到时候可以变大变小，就不会那么麻烦了！”

　　对于杨皓的话，比菲尔很是不爽，但也无可奈何，谁让他身形大呢。

　　晚上的时候，下人果然送来了不错的食物，就连比菲尔吃的东西都比其他屋里面的人吃的好。这样的行为果真是应征了那句话：有钱能使鬼推磨啊！

　　一夜无语，第二天一大早就有人来叫醒再次休息的人，给每人送了一份不错的早餐之后，也是让他们尽快下楼，准备去湖心场。

　　一个个随便吃了一些东西之后，也是跟着侍仆进了马车。

　　至于比菲尔，因为杨皓早有要求，花了些钱，也是为比菲尔专门弄了一个马车。

　　一行人大清早就开向了湖心场，当来到大桥的时候，虽然才六点多，但是这里已经有不少人在此等待了。

　　不过开桥的时间有限制，那些人也只有等待的份。

　　不过当马车开过来的时候，倒是有了提前进入的权力。

　　看着马车的进入，有些看到你们人，知道都是自考生，很是不爽，道：“靠，居然可以先进去！”

　　旁边的人道：“没办法啊，谁让别个比我们肯花钱呢！”

　　“有钱怎么样？诅咒他们全部都不过！”那家伙邪恶地说道。

　　旁边的人一本正经道：“虽然你的行为有些无耻，但是我很支持！”

　　对于那些还需要等待的人的咒骂，马车里面的人根本就没有听见，因为有专门的人开路，白多辆马车快速的通过，根本就不给他们倾听的时间！

　　以马车的速度，到达湖心场也是需要十多分钟的时间。当马车缓缓停下来的时候，车门也是有专人打开道：“公子，我们到了，请下车！”


第413章 测试

　　“公子，我们到了，请下车！”驾车的人为杨皓打开车门说道。

　　“知道了！”分身应了一身，然后带着杨皓和晨曦下车。既然决定当仆人，杨皓当然不能一马当先跑前面了。

　　从马车上下来，四周数百里马车围着，虽然看不太清楚四周的环境，但是远处十几尊高大的人物雕像却还是能接着明亮的月光看到。

　　这些人都是为学院做出过重大贡献的人，所以才会竖起雕像。

　　在侍者的带领下，一群人向着前面走去。随着离开车队，杨皓也是看清楚了这个湖心场。

　　作为九大岛屿的中心地带，这湖心岛占地面积极大。400平面公里的面积，耗时十多年的心血，才完成。

　　这里不仅是九个岛屿的链接点，也是每年开学典礼和散学典礼和巨型大型活动的地方。

　　如此大的岛屿，足够几千万人在这个地方站着而不会显的拥挤。

　　不用怀疑圣阳学院的学生，每个岛屿还拥有的在校学生都多达千万。

　　打量了一下这个湖心场，大的一眼望不到边。在这个地方，四周都有百多米高的墙，上面有很多的座位。整个建筑风格看起来有些类似斗兽场。

　　而在那些地方，每隔千米就会有一个大台子，也不知道干什么的。

　　除了这些，这个湖心亭时候并没有什么吸引人的地方。

　　随后杨皓的目光落在周围的人身上，来这里自考的家伙基本上都是佣兵的子弟。只有极少的一两个特例是平民。

　　因为平民的话，不是有贵族就是有学校支持，要不然以那些家伙自己的能力，可没有多少能付的起学费。而且一些就算是付起了，也难以在这里过活，这里的生活水平高，消费更高。

　　相反，佣兵的子弟因为流动性太大，难以在一个固定的地方呆，但是他们的天赋不必贵族差多少，再加上常年在外历练，战斗经验丰富。自考生，则多是针对他们而准备的。

　　和杨皓一起来这里的都是魔法师，那些家伙真正有气质的很少，大多数都给人一种流氓的感觉。毕竟在外面混，好人，永远是受欺负的对象。

　　这些家伙的背后都有着不小的佣兵势力，也算是富有。身边基本上都是跟着两个侍卫。

　　在侍者的带领下，侍从都是留在原地，而他们的主人则是走向前方。

　　在远处，所有人能看见测试人员和仪器。

　　杨皓抱着晨曦，小声道：“我要控制分身了，你乖乖的别乱动！”

　　“恩！”小晨曦乖巧的点了点头。

　　精神力专注到分身的身上去，在侍仆的要求下，所有人排成一排，一个个上前测试。

　　对于测试，其实也很简单。一是看年纪和实力，二是测试天赋，三是看魔法控制力。

　　这三项其实测起来还是蛮快的，虽然杨皓拍在三十多名，但是不到一个小时就轮到他了。

　　“拿出你的身份卡！”坐在杨皓面前的是一个年迈的老魔法师，看了杨皓一眼之后机械般地说道。

　　杨皓也是连忙递出身份卡，那魔法师看了看，然后对着旁边的仪器测试，确定是正确的之后道：“晨天赐，今年十六岁，实力五星初级，火系魔法师！”

　　看着上面的信息，年迈的魔法师道：“天赋的确是不错，不过看你的样子蛮英气的，可不像是一个十六岁的人！”

　　闻言，杨皓无比的郁闷。因为过于小白脸，杨皓花了一些妆。再加上光环，让他看起来要成熟一点。

　　“来，坐在我面前，我瞧一瞧！”年迈的魔法师说道。

　　不能拒绝的杨皓只好老老实实的坐在他的面前，魔法师摸了摸杨皓的头顶，有摸了摸杨皓的四肢。

　　几分钟之后，嘟了嘟嘴，点点头道：“的确是十多岁的人，好了，你开始下一项的考试吧！”

　　从魔法师的行为来看，这家伙应该是在检查他的骨骼年龄。这东西埃布罗也会，倒是给杨皓介绍过，但是没有交杨皓怎么认。

　　第一关混过去之后，杨皓也是进行起第二关的考试——测试天赋！

　　在魔法师的世界，天赋被划分为十二个等级，一到三为低级；四到六为中级；七到九为高级；十到十二为顶级。虽然天赋并不能完全决定一个魔法师的成就，但是也起了很多的作用。

　　在初期的时候，天赋并不是很重要，因为只要有一些天材地宝的帮助，人们都可以快速的提升等级。但是从七星开始就不一样了，天赋越好，修炼的速度就越快。而且发挥出来的实力也越强，这就是同星级之间，为什么还有很明显的实力差距的原因。

　　而想要进入圣阳学院，除了等级达到之外，天赋也是有要求，最低都必须达到四星，要不然的话也是会被刷掉。

　　“请坐，年轻人！”为杨皓测试天赋是一个中年魔法师，有些微胖，笑嘻嘻的神色给人一种亲切的感觉。

　　“多谢！”杨皓礼貌的应了一声之后也是坐在那男子的面前。

　　中年魔法师指了指身前那个高半米的紫色魔法水晶，这水晶倒是很漂亮，下面是一个银色的底座，底座上勾画了很多的符号。在水晶的前端有一个巴掌大小的凸出。那中年魔法师道：“这是测试水晶，你看它的上面，有十一个刻度，只要你能让其中四个亮，那么你就可以进入下一轮了！”

　　说话间，中年魔法师指了指那凸出的地方道：“手按在那里，使用精神力去感应水晶里面的火元素！”

　　“哦！”杨皓应了一声，然后小心翼翼的将精神力向着里面透，随着他的精神力涌出，第一层的水晶瞬间亮起，里面闪烁其红色的光芒。

　　而点亮了一个刻度之后，也是明白了这东西的原理。这东西其实说白了就是一种限制精神力，然后使用精神力凝聚里面火元素或者别的元素的能力。

　　这东西说起来简单，但是其中还是大有奥秘的。限制精神力，就是只允许你使用多少精神力。一旦多了，就不能进去。也就是说，不管你的精神力有多么的大，但是魔法水晶每层只能容纳那么多，你多余的精神力根本进不去。

　　至于点亮魔法刻度，其实就是使用有限的精神力，尽量的多控制元素力量。控制的元素越多，那么突破的层数越多。这种能力和年纪五官，只是和魔法元素的亲和力有关。若是没有什么天材地宝改变，这样的能力并不会随着年纪的曾加而变强。

　　虽然杨皓已经很小心的控制，但是精神力涌进去之后，还是轻易的突破到了第八层。

　　这倒是让那个中年魔法师一愣，然后笑道：“年轻人，不错哦，你的天赋很不耐啊！”

　　虽然能进入圣阳学院的魔法师最低都是四星天赋，但是真正说起来，除了极少数的四星之外，其他的都是五星以上。以六七级的最多，八星以上就偏少了。最厉害的达到十星，至于十一星以上的，暂时还没有。

　　也就是说，杨皓表现出来的天赋也算是不错的了。

　　“好了，进行最后一项测试吧，若是你过了，那么你就百分之九十可以过了！”中年魔法师微微笑道。

　　“借您吉言！”杨皓笑道，然后向着远处走去。

　　第三关是魔法控制的测试，作为一个魔法师，不仅仅要回使用魔法，更要会控制魔法。而这第三关就是控制力的测试，只要施展一个同星级的魔法，让它飞出百米之后，十秒钟不散掉或者是爆炸，那么美就算是过关！

　　当然，若是持续的时间更多，还会有加分。

　　“来吧小鬼，释放一个四星的单体魔法，只要飞出百米之后坚持十秒钟，那你就算是合格了！就有机会进入学院读书，当然，每多五秒，你可以得到加十分的奖励，会让你进入的机会变的更大！”说话的是哪个测试员，也是一个中年人。和那胖胖的魔法师比起来，这家伙看起来很严肃。

　　“好的！”杨皓点了点头，随着那魔法师说了一句开始之后，也是释放出一条长十米，水桶粗的火蛇。

　　小心翼翼的控制着火蛇飞出百米之后，杨皓咬着牙一副坚持的样子。

　　魔法对于他来说本身小儿科的事情，别说十秒钟不散掉不爆炸。就算是十分钟都没有问题，不过不想那么受关注的他，还是决定低调一点好。

　　低调做人，高调做事，这可是幽冥道人说的。

　　当然，也因为前不久他力战上千高手的事情，也是不得不低调啊！

　　在杨皓咬牙辛苦坚持之下，火蛇熬过了二十秒才破碎。

　　“不错不错，有这样的控制力，也算是魔法天赋不错了！”顿了顿，那个魔法师道：“好了，你可以回去等消息了，三天后，在蓝波岛的北门通道看消息吧，若是有你，那么久可以凭借身份证入学了！”

　　“多谢老师！”杨皓礼貌地说道，然后毫无压力的往回走。见他的表现虽然不算很好，但是起码前三十个的表现中，他也能进前五。


第414章 入学

　　“啊，十星天赋！”就在杨皓走出没有多远的时候，后面那胖魔法师发出惊叫。

　　闻言是，所有人的目光都是看了过去。

　　在胖魔法师面前坐着的是一个年轻的男子，看起来也就十六七的样子，一头金色的长发，而他面前的魔法水晶突破到地十格。魔法水晶中乳白色的光芒闪耀，代表他是一个光系魔法师。

　　男子虽然脸庞还略有些稚气，但是金色的剑眉飞舞，如蓝宝石一样漂亮的双眼炯炯有神，高挺的鼻梁，配合上一张略薄的嘴唇，已经有帅哥的样子了，若是多几年之后，再加上一份成熟的气息，那更是万人迷。

　　虽然身穿一件普通的白色魔法袍，但是从他的气质来看，这家伙可不像是一个平民或者佣兵。

　　如此高的天赋，惹的周围女子尖叫，男子则是羡慕嫉妒恨了。

　　多看了这家伙一眼之后，杨皓也是大步离开。

　　“斯福尼，不过是十六岁就已经有了五星巅峰的力量，而且还是十星天赋……”那胖魔法师的话有些激动，不过随着杨皓渐渐走远，后面的话也是没有听见。

　　“斯福尼！”杨皓淡淡的念叨一句：“果然是卧虎藏龙的地方啊，看来以后更是要低调做人咯！”

　　当分身返回的时候，侍者也是再度带着两人上车。

　　“尊敬的魔法师先生，马车只会将你们送到蓝波岛的北门，到时候怎么安排，就是你们的事情了！”将几人请上车之后，那侍仆躬身说道。

　　“知道了！”分身挥挥手道：“先走吧！”

　　现在也差不多到开门的时间了，想起之前外面的人，杨皓觉得还是早点离开这里比较好，虽然道路宽敞，但是上万人涌来，还是有些麻烦的。

　　虽然想要今早离开，但是走到一半的时候还是略有些堵。即使拱桥宽千米，但是前来自考的人可不少。其中有不少人也是有座驾的，只是因为不是学校的座驾没有特权，不能及时进来而已。

　　一想起魔法师系都有万人报名，其他职业更是如此。拥堵了接近半个小时之后，杨皓也终于是来到了蓝波岛的北门。

　　在出口的地方下了车之后，晨曦道：“哥哥，我们现在去哪呢？”

　　杨皓道：“是否能进学校得等三天，我们就先找个地方住下来再说！”

　　就在杨皓准备离开的时候，几个人出现在了杨皓的视线里面。

　　“米丽斯小姐，今天中午你想去哪一家吃饭呢？我提前让人给你定位子！”说话的是一个金发帅哥，一米九的身高，算是挺拔了。一头金色的短发如同金子般耀眼，刀削般的面庞上菱角分明。眉若利剑，一双细长眼里面，蓝色的瞳孔如同蓝宝石镶嵌一样，高挺的鼻梁下一张略厚的性感嘴巴。

　　男子身材魁梧，上身穿着镶有金色图案和金边的上衣，下面陪了一条纯白色的裤子，脚上一双镶有金边的长筒靴。骑在一匹白色的疾风角兽上面。

　　论长相，这家伙绝对是所有女性心目中的白马王子。

　　男子一手拿着缰绳，一手配合着说话，在半空比划。

　　男子身后还跟着两个护卫，身穿铠甲，实力达到七星巅峰。而在他的右边则是两个漂亮的精灵族女性，离他最近的是一个极其的漂亮女子，一头翠绿的大卷长发，虽然有些凌乱，但是依旧柔顺。完美的瓜子脸上五官如同上帝亲手制作的一般、绿色的细眉如飘舞的柳叶，又大又圆的绿色眼睛如同一颗蓝色宝石，闪耀着动人的光芒。琼鼻小嘴，格外的美丽。

　　女子上面身着绿色的紧身丝衣，外面套着一件高腰小马褂，胸前一对凸起将丝衣高高的挺起，紧绷的丝衣时候随时都会破裂，接触束缚。

　　盈盈不经一握的小蛮腰下，一条短裙遮挡了大部分的春光、绿色的丝袜包裹着一双修长饱满的腿，一双棕色的兽皮短靴包裹女子的玉足。整个搭配起来，让名叫米丽斯的精灵少女无比的漂亮。

　　米丽斯的旁边还有一个骑着疾风角兽的女精灵，看起来比米丽斯小很多。

　　就如同晨曦一样，还是一个小萝莉，看起来十二岁的样子，一头的绿色卷发垂在身后，齐刘海直直的挡住了少女的额头和眉毛，一双绿宝石一眼的水汪汪大眼睛，极有灵性的转来转去。

　　粉嫩的有些婴儿肥的小脸上，琼鼻小嘴。身穿黑白相间的小礼服，配上一双黑皮鞋。让女子看起来如同一个小公主一样。虽然年纪很小，但是看样子，不难想象以后绝对是个大美女。

　　“露丝丝！”杨皓低声念叨了一句。

　　“哥哥，怎么了？”突然听见杨皓念出陌生的女子名字，晨曦倒是一愣。

　　杨皓笑了笑道：“没什么，遇见一个美女，有过几面之缘而已！”

　　“哦！”晨曦应了一声。

　　看了看自己的左手掌心，那里还有一个小小的银色月牙，不过因为有精灵族在周围，发出了淡淡的光芒。

　　在杨皓看自己的手心之时，米丽斯时候有所感应，目光看向了杨皓。不过那个时候，杨皓已经没看了，而且手因为搂着晨曦，光芒也是不被发现。

　　“怎么了吗？”见米丽斯不说话，那男子疑惑的问道。

　　笑着摇了摇头，米丽斯道：“看那个小妹妹有些可爱！”

　　顿了顿，米丽斯道：“好了尼安启，今天中午就在学校吃饭吧！”

　　路过杨皓身边的时候，米丽斯的目光也是再度落在了杨皓的身上。不过杨皓并没有看他们，而是向前走去。

　　几人擦身而过，因为距离近，更是让米丽斯有一种熟悉的感觉，却是想不出为什么。

　　等走远之后，杨皓才轻轻叹了一声道：“在这里，我会遇到多少熟人呢？”

　　响起了和露丝丝的约定、和陶月的约定、和尹雪儿的约定。杨皓神情有些沮丧，现在的他，好想回到他们的身边，告诉他们，他就是杨皓。但是他不能，他不可以将自己还活着的信息传递给外人，否则的话，一旦被发现，不仅仅是他有危险，就连那些朋友也会受到牵连。

　　不要怀疑那些强者的手段，一个面对千个十星强者攻击还不死亡的家伙，没有人愿意有这样的家伙还存在。

　　抱着晨曦，杨皓走向了远处，在这个如此多数人的地方，看来以后的日子有些精彩了。

　　走在车水马龙的街道上，比菲尔也是带着一些兴趣。虽然他是兽族的皇子，也是见过一些世面的人。但是繁华的蓝波岛还是大大的出乎他的想象，两边琳琅满目的商店和各种各样的人群。

　　找了一家还算是不错的酒店，三人一兽暂时住了进去。接下来的三天，三人到处游玩，吃各种美味的东西。这样的待遇，倒是让比菲尔有一些乐不思蜀的感觉。

　　三天之后，榜单下来了，杨皓几人也是一大清早就跑去看。

　　还是在上次下车那里，那里有几个大大的公告栏，根据不同的公告栏，也是各自公布可以入学的人。

　　杨皓几人挤到了魔法公布栏，这次入学的有三千人，在那么多的人之中寻找自己的名字还是一个有些麻烦的事情。

　　杨皓的目光在公告栏上面扫来扫去，终于是在第八横排的第二十是竖排的时候找到了自己的名字。

　　“运气不错，我们可以去报名了！”杨皓笑道。

　　“耶～就知道哥哥最厉害了！”闻言，晨曦可是开心地说道，然后小嘴巴也是狠狠的在杨皓的脸颊上亲了一口。

　　拿着身份证在导师那里报名之后，等级完之后，那导师也是发了一个牌子给杨皓道：“回去准备一下吧，明天早上九点，凭借身份到湖心场你们测试的地方等待，会有人带你们进入学校办理相关手续的！”

　　“是的，多谢导师！”杨皓那种魔法牌，转身离开。不过转身的时候倒是遇到一个熟人，那个叫斯福尼的人。

　　“让开一下！”这家伙倒是有些野蛮，并没有排队，直接插队到了前面。

　　五星巅峰的实力再加上十星的天赋，以后在学校绝对是风云人物，这些佣兵子弟虽然有些愤怒，但是并没有惹事，想要在学校过的更好，他们知道该如何处理同学之间的关系。现在去得罪这样的人，对以后可没有一点的帮助。

　　见那些人都不说话，杨皓自然也不会白痴的去惹这个家伙，反正他都已经报名完了。

　　回去准备了一下，几人好好的休息之后也是在第二天一早再度赶到了湖心场。

　　虽然比预计的时间早了半个小时，但是这里也是再度围满了人。

　　三千多自考生基本上都各自为营，只有少数几个是熟人，围在一起聊天。其他人都是和自己的仆人聊天，或者是干脆打量周围的人。

　　杨皓就属于这一类人，光环技能开启，观察周围的人。这些家伙，以后可能是朋友，也有可能是敌人。让杨皓惊讶的是，能站在这里的，实力最弱都死四星五级的存在。


第415章 琐事

　　八点五十五分，在杨皓到此等待了二十多分钟之后，通向魔法学院的拱桥上出现了大量的学校马车，马车的速度并不算太快，向着这边行来。

　　“还有专门的马车接送！”也不知道谁喊了一声，明显有些兴奋。

　　所有的人也都是看向了马车，心情还算是不错。因为自己的马车是不允许过去的，但是真正要靠双脚走的话，等进入魔法学校估计一天也就过去了。

　　九点整的时候，三千辆马车停在了湖心场，在侍仆的安排下，每一个魔法师都带着下人走进一辆马车。

　　有着马车的接送，在宽敞无阻的道路上跑了一个小时之后，几人倒是终于来到了报名的地方。在一番繁琐的手续之后，再加上付出了一百金币的宿舍费用之后，杨皓也算是终于了圣阳学院。

　　得到一个专属房间钥匙之后，杨皓也是离开了报名地。

　　“去火月小区！”对着驾车的人说了一声，杨皓也是进入了马车之中。

　　又是十多分钟的时间，杨皓终于是来到了他所居住的地方。

　　“尊敬的魔法师，火月小区到了！”驾车的车夫为杨皓打开车门说道。

　　几人下了马车，刚刚下车，几米开外，一个竖着火月小区的牌子便放在那里。

　　“多谢了！”杨皓说了一声，下了车。

　　车夫离开之后，杨皓也是打量起这个小区。

　　小区位于学校的主干道，虽然不是最顶级的小区，但是街对面的小吃街，商店也算是地理位置很不错。

　　走向小区，门口有专门的人守，杨皓拿出身份证，也是轻松的走进去。

　　走进小区之后，杨皓还是一惊，不愧是文化中心。即使是学生住的地方，也是相当的豪华。小区建设的无比漂亮，遍地的鲜花绿树，再加上假山和一些简单的运动器材，打造的很是漂亮。

　　根据负责人提供的号码，杨皓很快就找到了十七栋的234房。

　　和周围的房子一样，那是一个三层高的小楼，外面有一个属于自己的小院子，院子的两边各有一个棚，左边的棚放着一辆小型马车，虽然并不算是豪华，但是在如此的地方，有辆车肯定比自己跑来的快。

　　右边的棚时候是养疾风角兽之类的魔兽用的，虽然很大，但是空着。

　　进入房子，杨皓在里面围观了一圈，发现里面的配备还是很齐全的。只要放上属于自己的衣服之类的东西就可以入住了。对于这些东西，他早就准备好了。

　　将整个房间逛了一遍之后，杨皓还是很满意的。

　　一楼有厨房和一些房间，按照学校的规定，魔法师是有权利雇佣佣人的，但是这些人只能是学校提供的人。当然，这些提供的人就是那些平民学生了。即使有学校和贵族的支持，除非是天赋特别好的，一般的人自助都是很有限，想要很好的过下去，那么就需要为别人打工，自己挣钱。

　　而为了跟好的资助那些比较平困的人，学校也是给了他们一次不叫住宿费的机会，那就是住雇佣者的家。

　　一楼比较普通，二楼则是主人居住的地方，虽然也有好几个房间，但是有书房，有健身房很是不错，而三楼则整个都是实验室。

　　将整个小楼围观了一遍之后，杨皓先将睡觉的地方搞定，然后才开始做其他的事情。

　　首先他需要做的事情就是去租疾风角兽，然后就是租打工的仆人。

　　对于这些事情，姚安雅等人早就已经给他说过，再加上来的路上他也详细的看了学生手册，除了要遵守的事情之外，上面更多的讲述的是这些生活上的事情。

　　租借疾风角兽其实很简单，在门口的守卫那里说一声就好了，他们会以最快的速度叫人来处理。

　　通知之后，杨皓也是抱着晨曦去对面的商店买东西。

　　圣阳学院可不是一个单纯的学校，你也可以将他看成一个国家，一个由九个漂亮的城市组成的国家。

　　这是一座保持着山林原貌的城市，风格有点类似于精灵族。在尽量不破坏小岛结构下形成的城市，除了几条主干道和人们生活比较频繁的地方，其他的地方依旧还保持着山体结构。

　　杨皓居住的地方是火系魔法师区域，作为魔法师，因为有不同的系别，也被划分成了多个区域，而杨皓生活的这里，全是由火系魔法师组成。

　　虽然他居住的小区并不算是最顶级的小区，但是围绕着中心的商场，这里也是火系魔法师唯一的市场。

　　穿过大街，虽然还隔有一段距离，但是里面人声鼎沸，无比的热闹，抱着晨曦，杨皓和快也是融入了人群之中。

　　在这里，除了火系魔法师之外，更多的是普通人或者是那些魔法师的手下。

　　这里的商铺四分之三都是由大商会包揽的，只有四分之一是学校和魔法师们的地盘。

　　走进这个市场，杨皓也是开始选购起他需要的东西。

　　与外面的商场相比，在这里买东西似乎更加的容易，虽然会贵上那么一点点，但是总比跑几个小时在外面去买，也便宜不到多少钱。

　　有些大手大脚的杨皓很快就买了不少东西，似乎想起自己的事情，杨皓很快就跑到了市场北边的招工处。

　　“这位魔法师先生有什么需要！”作为学校内部的公会，他们的服务不比外面的佣兵公会差，而且有些科技更加的好。

　　进入高大的招工办，以为侍女端上一杯热水递到杨皓的面前。

　　“我需要找一些侍仆帮我打理一下我的屋子！”杨皓直接说明了来意。

　　侍女做出了一个请的手势道：“若是你不介意的话，可以来这边谈谈！”

　　跟着侍女到不远处的一个小桌子上坐着，侍女拿出了四个文件道：“在这里你可以找到各种服务的需要！”

　　看了看，那些文件上面的名字，分别是《清洁工详案》《保姆详案》《护卫详案》《侍者详案》。

　　指着详案，侍女解释道：“尊敬的魔法师应该是新来的学生吧，请允许我为你介绍一下这些详案！”

　　“当然！”杨皓笑了笑道。

　　女子指了指《清洁工详案》道：“顾名思义，这是招聘清洁工，与另外三个可能会需要住你那里不同。清洁工是每一天来为你服务一次，时间不固定，完成您指定的清扫工作就可以离开，但是雇主不可以故意制造垃圾拖延清洁工的时间！也不可以欺负清洁工，否则学校将给与严惩！”

　　“恩！”杨皓点点头道：“我知道，那么他们的聘用价格呢？”

　　“一个月一金币，人可以任由你选！”侍女道。

　　见杨皓指了指保姆详案，侍女也是借着道：“保姆则是辅助你的衣食起居，他们的工作是帮你做饭、洗衣服，其他的事情就不会做了。”

　　杨皓笑道：“这么说，那个侍者就是负责端茶递水了？”

　　“是的！”侍女笑道。

　　杨皓挠了挠头道：“还真是想办法赚钱呢！”

　　侍女笑道：“比较打工的人也都是学生，工作量不会太大！”

　　杨皓道：“那护卫详案呢？找保镖？在学校似乎并没有什么危险吧！”

　　侍女解释道：“的确是不会有危险，不过尊敬的魔法师也应该知道，你们是有权利寻找追随者的吧！”

　　杨皓眉头一挑道：“这么说，这东西是为了找追随者用的？”

　　“是的！”侍女解释道：“这里面全是战士，若是有看上不错的，可以招聘，若是感觉不错的话，以后就可以变成追随者。这是给双方提供的一个平台，免得一些战士跟错人，或者是魔法师收错人！”

　　对于四个详案，杨皓也就只对清洁工和保姆有些兴趣。打扫卫生什么的，估计没有几个男人喜欢。杨皓虽然喜欢做法，但是那也是迫不得已的情况下，来到这里，他需要的是尽可能的学习东西，找个保姆照顾一下衣食住行也是必须的。

　　至于护卫护和侍者，那还是算了。留在这里的战士估计也没有什么好货色，应该是为那些平民学生提供的，要了不如不要。

　　至于侍卫，杨皓还不是一个很懒的人，而且也并不需要有人照顾。

　　“我招聘一个清洁工和一个保姆就好了！”有了决定之后，杨皓说道。

　　“好的！”侍女应了一声，然后将两个文件放在了杨皓的面前道：“这里面的人，任由魔法师你挑选！”

　　拿着清洁工的资料，杨皓突然笑得：“这些清洁工有保障吗？万一偷东西怎么办？”

　　侍女笑道：“尊敬的魔法师大可放心，清理工必须穿我们专用的衣服，事后还有检查，再加上他们清扫的事后去一些重要地方，还必须有您的人在才可以，所以，你大可放心！若真是那些清洁工敢偷东西，那她也别想从圣阳学院毕业了！”

　　“这样啊！”杨皓瞬间也是放心多了，这种情况下，的确是没有人敢偷，哪怕他真的想动手。被圣阳学院开除的罪名可不是一个小的罪名，先不说会受到惩罚，以后的前途也会彻底毁了。那些打工的都是平民，好不容易有出头之日，谁会白痴的为了一两个东西放弃前途呢？

　　选定了一个二十来岁的女子为清洁工之后，杨皓的目光还是放在了保姆上面。比较那人说不定会是以后要生活在一起的人，马虎不得。

　　保姆详案算是四大详案中最厚的详案，整整十厘米。

　　翻看了几页之后，杨皓的目光注意到后面的五分之一开始，颜色有些不一样，也是直接放弃看前面的，而是翻到了后面。

　　和前面那些保姆不同，后面的保姆一些是有贵族身份的，一些是能力很高的。

　　见杨皓查看那些人，侍女道：“这些是高级保姆，不仅价格高，而且还要看他们愿不愿意为你服务！”

　　“这么有架子啊？”杨皓一笑，随意的翻看了一下，居然发现有柳如烟的名字在里面，不过价格贵的离谱，每个月高达一千金币。

　　“这妞会照顾人吗？”想起那贵族后代，杨皓无比的疑惑。

　　回到前面，杨皓的仔细的查看了一番之后，倒是看上了一个叫贝蒂的女子，上面说她拿手的是面食和炖菜。好吧，杨皓也承受，这妞的确比一般的保姆看起来漂亮一点。

　　当然，这并不算杨皓好色。这女子也只是稍微漂亮一点，但是总比一天到晚面对一个凤姐或者是大妈什么的好吧。

　　不用怀疑，太好的保姆都是后面的，前面的人，真的是有些抱歉。

　　与清洁工的固定价格不同，保姆有自己的要求。这个女的要求每个月五金币的待遇，远比一般的保姆高。也许正是因为如此，有钱的不愿意请，他们宁愿找更好的，没钱的又请不起。

　　杨皓想了一下，负担并不是问题之后道：“就这个叫贝蒂的吧！”

　　“好的！”侍女应声道：“请您支付五十金币的聘用金，并且留下您的地址，晚饭之前，工作人员回合贝蒂到你的地方去找你，若是满意，就可以签订契约了！”

　　“好的！”杨皓交钱之后，留下了地址，然后也是离开了招聘处。

　　当他再度回到小区的时候，护卫也是给杨皓说他要的疾风角兽和人员已经在那边等他了。

　　回到自己的小院，的确有一个年轻人牵着两匹疾风角兽在门口等待。

　　“你好，你就是我以后的专用车夫吗？”分身上前说道。

　　年轻的男子道：“是的，我叫沃夫，很高兴能为您效劳！”

　　租聘疾风角兽一只一个月是一金币，车夫的工资也是一金币，杨皓早依旧交了这学期的钱，而这个沃夫，在这学期，将会成为杨皓的专用车夫。

　　“进来吧！”打开门之后，分身说道。

　　“感谢您，尊敬的魔法师！”杨皓的礼貌让沃夫有些开心。

　　从十五岁当车夫开始，至今依旧七年了，但是前面的七个顾客没有一个礼貌对他的，还算是不错的一个也仅仅是没有厉声和他说过话。毕竟能请车夫的都是有钱人，根本就看不起他这种人。


第416章 班级

　　一下午的时间，除了分身这个高贵的魔法师因为身份的需要，很少和沃夫说话，给他一些威慑。而比菲尔不喜欢人类，除了杨皓和晨曦其他都不理，让沃夫有些尴尬之外。杨皓、晨曦的和善倒是轻易的和沃夫打成一片。

　　下午的时间，三人整理了一下饲养疾风角兽的地方。学校给的屋子虽然大，但是比菲尔的身形更大，七米的身高根本就进不去。当然，这个世界也有一种叫契约兽空间的魔法装备，是专门给不能契约魔兽的战士用的。那些空间可以装魔兽进去，虽然有些贵，但是只要肯花钱，还是买的到。

　　原本杨皓准备买一个的，不过比菲尔不愿意待在那种东西里面，所以也只好作罢。

　　既然不住那里面，那现在唯一可以待的地方也就只有马棚了。

　　好在这东西够大，虽然比菲尔站着不能进去，但是蹲下的话，还是可以进去的。

　　帮比菲尔弄好住的地方，两头疾风角兽也是安排在了放马车那边。

　　当这些弄完之后，一下午的时间也是过去。就在杨皓准备带着几人去吃饭的时候，外面来了两个人。

　　咚咚……

　　“尊敬的晨天赐魔法师在么？”一个女子的声音从外面响起。

　　沃夫连忙去开门，门口站着两个女子，一个是中午那接待，另外一个则是陌生的女子，年约十八九的样子，皮肤有些黑，一头蘑菇型的短发。虽然不是很漂亮，但是五官清秀。

　　虽然是战士，但并不是肌肉女类型，饱满的身形也是为她加了不少分。

　　看女子的样子，正是杨皓今天要的那个叫贝蒂的保姆。

　　“请进！”沃夫做了一个请的姿势说道。

　　杨皓抱着晨曦上前，道：“这位就是贝蒂小姐是吧？”

　　看着那侍女，杨皓问道。

　　“恩！”侍女点了点头，对着贝蒂道：“这位是晨天赐魔法师的仆人——晨阳，若是你以后在这里工作，他也是管事！”

　　针对名字的事情，因为有分身，杨皓不得不将身份借给了分身，而他再度给自己取了一个新名字。反正一个仆人出门也不需要身份证，所以也无所谓。

　　“哦！”女子应了一声，然后对着杨皓道：“你好！我叫贝蒂！”

　　“你好！”

　　简单的打过招呼之后，询问了一下工作的事情，让贝蒂有些郁闷的是，他负责的工作不仅是分身的衣服，还有杨皓和晨曦的。

　　对于这点，贝蒂显然有些难受。原本杨皓以为可能会失败，没想到这妞咬了咬牙道：“如果是这样的话，我要求提高1金币的报酬！”

　　“当然可以！”杨皓笑了笑道。

　　见杨皓这么爽快，贝蒂道：“你不需要问问你的主人吗？”

　　“不用，这件事情我全权处理，若是你愿意，那我们就签订合同！”杨皓笑了笑道。

　　“好吧！”贝蒂点了点头，两人签订合同之后，以后每月月初，杨皓会支付他6金币的报酬。当两人接触合同的时候，招人处会退还杨皓49金币的押金。至于那一金币，就是介绍费了。

　　谈好合同的事情之后，贝蒂也是和那女子离开。几人给杨皓当保姆，她自然也会住过来。虽然距离她的学校远了一点，但是这个世界，课业并不多，而且都是下午上课，赶过去完全不是问题。

　　晚饭是杨皓做的，味道不比外面的差。

　　一夜无语，第二天一早，分身就坐着马车前往学校去了。

　　院子之中只留下杨皓和晨曦，看着分身走远，晨曦道：“哥哥，真的没有问题吗？我的分身离开本体太远的话，会变弱，甚至自动回到体内的！”

　　杨皓笑了笑道：“你担心的问题我也想过，不过放心吧，我的分身有些特殊，就算是离开我再远，都不会有问题！”

　　“其实你可以自己去的，不用担心晨曦，晨曦在家可以努力的修炼！”晨曦说道。

　　捏了捏晨曦的鼻子，杨皓笑道：“没关系，我去和分身去都一样。我的精神力一大半都在他的身上，他学习就等于是我学习，再说，有比菲尔这家伙在，我也不能走远啊。没有我的伪装能力，这个大家伙极其容易被发现是比蒙！”

　　“原来你还有害怕的时候？”坐在不远处的比菲尔冷笑道。

　　杨皓笑道：“对啊，我怕你被那些家伙抓去剥皮拆骨研究！比蒙，对于人族来说，可是一个很不错的研究对象呢！”

　　闻言，比菲尔缩了缩脖子，人类一直在打比蒙族的注意，身为皇子的他自然是知道。普通的兽人已经不能引起人类的兴趣，但是比蒙这种皇族却不一样。他们我的稀少不比巨龙好多少，硕大的兽族草原，比蒙加起来也就二百四十多万比蒙而已。

　　不要觉得这是一个很大的数字，在这种随随便便一个城市都有近千万人以上的地方，而一个种族才两百四十万，是一件多么悲哀的事情。

　　研究人体，在人类的高层并不是秘密。为了拥有强大的身体，千百万年来，那些高级魔法师没少做这些事情，只是普通人不知道而已。

　　见比菲尔不再说话，杨皓道：“所以啊，若是你不想死的话，就不要离开我的视线！”

　　聊了一阵，感应到分身也是进入了小院，杨皓道：“好了，我将精神力切换过去了，你们两个好好修炼一下吧！”

　　见杨皓闭上了眼睛，晨曦也是靠着他的身边闭目冥想，两人的行为让比菲尔有些郁闷，兽人的实力都是在战斗中提升。在这种和平的地方，让他如何提升？

　　无聊的他，也是回到住的地方躺着。

　　再说另一边，杨皓在沃夫的带领下来到火系魔法学院一年级学院。

　　之前就说过，圣阳学院一共分四个年级：四星读一年级、五星读二年级、六星读三级、七星读四年级。而且七星之后只要修满学分就可以毕业。

　　与一般的学校，将所有年级分在一起不同。圣阳学院不仅将职业分开，属性分开，就连年级也是分开的。

　　每一个年级的学院都不在一起，杨皓读的一年级位于魔法学校东北方向。

　　虽然只是一年级，但是学校占地300万平方米。大的让杨皓有些惊讶，就算是到了学校，也要坐着马车直奔去教室。

　　根据杨皓提供的地址，马车停在了一年级E4班的教室门口。

　　这里就不得不说一下班级和提升学籍的问题，班级从高到低分为A、B、C、D、E五个，E代表的是新生或者是新晋升学籍的学校。至于A、B、C、D四个班，就需要说一下了。

　　D属于自动提升晋级的学生，也就是一学期之后，实力几乎没有动，而且理论也不过的人；C班代表实力不动，但是理论过了的人；B班代表实力动了，理论也过了，但是并没有达到进入下一等级的人；而A比较特殊，它的班级号和其他班因为人数多而分班级不同。A般只有两个班，一班和二班。

　　修炼者都以进入一班为荣，二班为耻，这比呆在D班还悲剧。因为一班代表的是那些成绩和修为好的人，实力达到了，各项考试也合格，只需要过理论就能进入下一个学籍的人。而二班则是那些实力到了，但是考试或者理论不过的人，被动的被拉入。这些人，没有人知道他们什么时候能进入下一个学籍，也有可能一辈子都不能。

　　注意，这里的考试考的是魔法的使用、控制。这些东西，如果天赋不够，又不够努力的话，一辈子都不一定能学好。

　　E年级12个班，每个班1000人，这还是因为名额的问题，刷下去不少人，要不然每个班凑五六千完全不是问题。

　　在这里，一个班级一栋大楼。看着周边无数身着学院特有火系魔法校服的同学，杨皓拍了拍拿剑火红色的魔法袍。

　　虽然是低级的魔法袍，但是上面也富含了一个初级火盾术，这东西也是昨晚上专人派送来的！至于魔法杖，杨皓有一个还不错的，倒也是没有要学校送的普通货色。

　　随着人群，杨皓第一次走进了教室。如果忽视以前的身体，不论是上辈子，还是这辈子，杨皓可还都是第一次进入教室呢！

　　这是一件很宽阔的大教室，高越二十米，长百米，宽二十米。教室左边是桌椅，一排排的，而且后面的位子高于前面的位置。

　　讲台是一个长三米，宽两米的晶石台，黑板则是后面那白色的墙面！多少有些常识的杨皓知道这个世界使用的是投影技术，老师使用魔法笔将内容写在讲台上，那些字会自动变大浮现在后面的墙壁上。

　　硕大的字，就算是隔的远，也能看见！

　　微微一笑，看了看教室已经有一百多人坐在这里。其中有不少都已经攀谈起来，毕竟大家都是同龄人！

　　杨皓并没有融入人群之中，因为他的实力足够进入二年级，以他的能力，要去二年级并不难，自信半学期之后可以进A1班的他也难得结交新朋友了，毕竟分开之后，可是难有见面的机会。找了一个靠窗的位置坐下，四周也是没有人，杨皓的目光也是看向了外面的风景！


第417章 火薇儿

　　教室的桌椅有十横排，一百竖排，排出老远，不过一间教室也就一千个位置！

　　刚开学，所有人都要来，随着时间的靠近，一个个学生不断的进入。

　　不知不觉中，杨皓旁边也是坐了一个人，一个漂亮的女子。

　　一头如同火焰的头发束在脑后，黑色的大眼睛如同星辰般漂亮，在又长又弯的睫毛衬托下如同会说话一样。挺翘的鼻梁下，薄薄的嘴唇。

　　随着她的微笑，露出里面洁白如玉的贝齿。

　　略有些婴儿肥肥脸上，配合白里透红的皮肤，让女子看起来漂亮中带着一些可爱。

　　“你好，我叫火薇儿，火焰的火哦！”女子的声音也是很好听，坐在杨皓旁边的时候，身上一股淡淡的香气传过来。

　　随着这个叫火薇儿的女子轻轻拍了拍杨皓的肩膀，杨皓也从外面收回了眼睛。

　　打量了火薇儿一眼，随意有些感叹女子的漂亮，但也是瞬间收回了眼神道：“你好，我叫晨天赐！”

　　杨皓从打量到收回，虽然不过一两秒，但是眼神的变化却一直被火薇儿关注着。整个过程，虽然有欣赏，但是并没有其他男子那种色色的眼神，让火薇儿很开心，起码她觉得这样的人值得结交。

　　就在杨皓说话的时候，在火薇儿旁边的一个男子也是伸过头来道：“你好，我叫火杰斯，实力六星三级！”

　　和火薇儿一样，一头红色的头发，不过是短发。样貌也是英俊，浓厚的黑眉毛，下一双炯炯有神的眼睛。不过眼神中带着点点的不屑，让杨皓微微皱眉。

　　虽然是笑着和杨皓打招呼，但是杨皓看的出来，这家伙明显有些看不起他。不过既然对方打招呼，他也是礼貌的问好。

　　因为不是主体，分身不带光环技能，没有了光环技能，想要探知别人的实力就比较难。所以，对于在场之人，杨皓并不是很了解他们的实力。不过听火杰斯这么一说，杨皓笑道：“看你们如此自信，看来用不了多久就可以进入三年级了呢，在这里就提前预祝你们了！”

　　“那就多谢了！”火杰斯道：“如果不是学校的规矩，我保证我现在一定是坐在三年级的班级里面！”

　　有些不耐烦的看了火杰斯一眼之后，火薇儿道：“晨天赐，别理他！”

　　对着火杰斯冷哼一声之后，火薇儿道：“在这里人生地不熟的，你可是我的第一个朋友呢！”

　　“是吗？”杨皓一笑道：“那还真是我的荣幸！”

　　看了看不少人投来羡慕的表情，再看看其他的女生，杨皓低声笑道：“你的朋友可不好当啊，那些杀人的眼神好可怕！”

　　闻言，火薇儿也是看向了那些人，见火薇儿看不去，胆大的挥挥手，担心的连忙回过头，一副我没有偷看你的样子。

　　旁边的火杰斯冷哼一声道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照镜子，看看他自己的嘴脸！”

　　说完，还看向了杨皓，而对于火杰斯这一语双关，杨皓眉头再度一皱，似乎也有些不喜欢这家伙。

　　火薇儿似乎没有听出来，笑道：“怎么？你害怕了？”

　　杨皓笑着摇摇头道：“这有什么好怕的，该害怕的是你未来的男朋友吧，如此多的情敌，压力不小啊！”

　　“呵呵……”火薇儿笑了笑道：“才不会呢，我的男朋友绝对是万中无一的，这些小角色，又怎么会给他压力呢？”

　　就在两人聊天的时候，一个中年女人走了进来。

　　见到她，原本还热火朝天的声音，渐渐低下来，在她轻轻咳嗽了两声之后，整个教室更是鸦雀无声，估计掉一根针都能听到。

　　站在讲台前面，这个身穿红色火焰的中年女人头戴一个红色的高脚帽，有些发福的脸上长长的眉毛，眼睛不大，鼻子有些肉。

　　虽然看起来很普通，但是左胸口一个金色的徽章，上面一个“天”字，中间刻着八个十二芒星阵，形成一个八芒星。而下面还有五团小型的火焰。

　　这显示着这个女人是一个八星五级的火系魔法师，实力不低，而且还是一个天书魔法师。

　　能进入圣阳学院的人不一定是觉醒天书或者天卷的人，毕竟就算是没有，也可以修炼到八星，只是不能进入九星以上而已。不过就算是觉醒了天书或者是天卷，也不一定就能提升到九星以上。觉醒天书或者天卷，一辈子在七星以下混的人，也有不少。

　　“咳咳……”中年女人咳嗽了两声，然后道：“各位同学好，我叫梅尔赛尔，也是你们接下来半年，或者是一年之内的班主任！”

　　一阵啪啪声之后，梅尔赛尔道：“好了，今天是第一次见面，各位自我介绍一下吧！”

　　说完，梅尔赛尔做出一个请的姿势，对着门边的人道：“从那边的同学开始吧！”

　　被梅尔赛尔一说，门边的那个男子也是站起来道：“各位好，我叫钱友金，来自天龙帝国！谢谢！”

　　这个家伙似乎有些紧张，简单的介绍还真是简单。

　　“各位好，我叫维拉，来自奥尔兰帝国！”

　　“各位好，我叫米姿，来自达拉斯皇国！”

　　随着那个男子之后，近乎所有人的简介都这样。简洁明了，而且又快！

　　“各位好，我叫火薇儿，来自火风皇国！”

　　虽然很快，但是到杨皓这边，也是一个多小时之后。

　　“各位好，我叫程天赐，来自天龙帝国！”杨皓也是如此自我介绍。

　　简单的自我介绍之后，梅尔赛尔又是一大串的话，无非就是弍要努力学习啦，同学之间要有爱什么什么的。

　　对于这些人来说，听的昏昏欲睡。

　　更梅尔赛尔说完，又是一个多小时的时间了。见时间不早，梅尔赛尔道：“好了，今天就讲到这里。下午还有开学典礼，时间是两点半，各位同学请在一点半之前到教室集合，到时候我们一起出发，到指定的地点参加，若是有人没有来的话，将会被扣十分的学分。这里要提醒你们的是，每个人一学期只有一百分。一旦被扣，这学期之后将失去晋升二年级的机会。而且不把学分修道一百以上，你们都是没有晋升等级的机会！”

　　“是，梅尔赛尔导师！”所有人应了一声。

　　“好了，下课吧！”梅尔赛尔说道。

　　闻言，那群隔的近的家伙开心的跑了出去，看来，在教室待着，对他们来说并不是很舒服。不过也对，这里大部分的人之前都是佣兵，虽然对于圣阳学院很期待，但是习惯了自由的他们，让他们这样老老实实的坐着，的确有些为难人！

　　看着这些如同猴子一样的家伙，梅尔赛尔微微摇了摇头道：“每年都要面对这样没教养的孩子，还真是麻烦的事情！”

　　收拾了一下自己的东西之后，梅尔赛尔随后也是走了出去。

　　坐在位置上，等人走的差不多了，杨皓才慢悠悠的站起来，然后跟着走出去。

　　虽然不是最后面的人，但是当杨皓出门的时候，却是最后一个！

　　等杨皓出来的时候，留在外面的马车已经不剩几辆了。不过在不远处，火薇儿却是站在原地，见到杨皓走过来道：“晨天赐，有空一起吃饭不？”

　　看着火薇儿，杨皓一阵错愕道：“你不会是在这里等我，然后找我一起吃饭吧？”

　　火薇儿可是比杨皓出来的早，而且美女有特权，没有人挡他，甚至主动给她让路，比杨皓快了一两分钟呢。

　　“对啊，有什么问题吗？”火薇儿笑了笑道。

　　杨皓摸了摸脸，现在的他，样子虽然不丑，但是和帅哥也仅仅是挨边而已。他可不认为一个美女会看上他，道：“我这么有面子？”

　　火薇儿笑了笑道：“都说了你是我的第一个朋友嘛，怎么样？有空么？”

　　“当然！”美女邀请，杨皓自然不好意思拒绝，也是点点头。

　　“那可以和你坐一辆马车吗？”突然间，火薇儿问道。

　　杨皓有些错愕的看着她，旁边的火杰斯似乎准备说点什么，不过火薇儿根本不给火杰斯说话的机会，瞬间拉着杨皓走到杨皓的马车上。

　　不用怀疑，现在留在原地的只有两辆马车了，一辆是她和火杰斯的，另一辆是杨皓的。

　　“出发吧！”进了马车之后，火薇儿说道。沃夫也是连忙一拉缰绳，马车向着远处行去。

　　而火杰斯站在原地，申请很阴沉，但是什么都没有说，看着马车的离开，直到消失在眼前才上了身后的马车。

　　马车里面，杨皓笑着摇摇头道：“看来你哥哥火杰斯会恨死我了！”

　　两人都行火，而且火杰斯叫她火薇儿妹妹，杨皓估计两人是兄妹。

　　一说到火杰斯，火薇儿就很是不爽道：“就他？他可不配当我哥哥！”

　　闻言，杨皓似乎想到了什么道：“原来也是你的追求者，难怪见不到男生靠近你呢！”

　　“哼……”火薇儿哼了一声道：“不说他了，难得看不见他，可以心情好一点呢！”

　　“好！”杨皓应了一声道：“那么你想吃点什么，我请客！”


第418章 可以和你一起住吗？

　　圣阳学院的开学典礼，是杨皓见过最空前盛大的典礼。可以说，这个世界没有任何一个学校的开学典礼能与他比。

　　虽然杨皓本身是第一次进学校，但是原本的身体主人记忆还是有。天龙帝国的开学典礼人虽然多，但是和圣阳学院一比，也是差距太大。圣阳学院的人连他十分之一都没有。

　　下午一点半跟着班主任梅尔赛尔到了中心的湖心场，那个时候，这里早已经聚集了数百万以上的人，而且这还是初步估计。

　　听梅尔赛尔说，开学典礼在这里会有接近一千万人聚集。

　　这也是为什么修建一个湖心场，上面却没有上面东西的原因。因为如此多的人，九大岛屿没有一个地方可以容纳。

　　而且这一刻，杨皓也是终于知道不是地方会有一个特殊长方形凸块的原因了。那里会有专门的魔法屏幕出现，那里会出现院长那些人的讲话。

　　开学典礼出了名的又臭又长，整个大学持续了三个多小时。虽然这些家伙都是十一星，平时难以见到的人物，但是他们又不会讲修炼知识，而且也不会给你指导，除了那种极品好学生，可没有几个回去认真的听他们说话。

　　前面的最悲剧，虽然郁闷，但是却不能说话。但是后面的人就不错了，一个个都是自由的聊着天。

　　在前面学生的郁闷，后面学生的聊天中，开学典礼到了五点过的时候才完。一批批学生逐渐离场，当到了杨皓他们的时候，都已经六点过了。

　　来到班级马车场的时候，火杰斯黑着脸走了过来道：“薇儿，我们改回去了，保姆已经弄好了食物在家等我们了！”

　　“谁说我要回去？”火薇儿冷哼了一声，看向旁边的杨皓道：“天赐，我记得你说请我吃晚饭对吧！”

　　“恩！”虽然很不想牵扯进两人之间，但是见到火薇儿那求助的眼神，杨皓最后只能答应。

　　见此，火杰斯极度的不爽，道：“这么晚了，你怎么还去打扰别个？好了，别再胡闹了，跟我回去，要不然我一定将此事和姑父说！”

　　火杰斯是火薇儿的表哥，而且两人从小定了娃娃亲。若是一般情况下，火薇儿喜欢上火杰斯还是有很大可能的，毕竟火杰斯长的还不错，对于朋友亲人也还好。

　　可惜，这家伙有一个所有贵族男人都有的毛病，那就是贪心。有种希望所有美女都是我的感觉，虽然才十六岁，但是身边的女人已经多达二十多个。

　　就算是贵族可以多有几个女人，而且火薇儿也是有做好准备，但是火杰斯这么做也是太过分了。最让火薇儿受不了的是火杰斯的做法，不允许他和任何男性结交，连说话都不行。这么做了之后，火杰斯不仅会针对那男的，还会去骂火薇儿。

　　若火薇儿是一般的女子或许也只能忍受，毕竟父母之命，没办法。但火薇儿不是，她的天赋比火杰斯还要好。而且火杰斯的做法也是让火薇儿的父母有些不开心，虽然没有明说什么，但是暗地里还是蛮支持火薇儿另外找男朋友，甚至允许她到圣阳学院来读书。

　　知道火薇儿遭遇的杨皓也是蛮不爽火杰斯的，不过也不好说什么。

　　眼看着火薇儿有要坐上杨皓的马车，火杰斯道：“薇儿，别太过分了，这里虽然不是我们家族的地方，但是你旁边的家伙也不过是普通人！”

　　说完，他也是恶狠狠的看着杨皓道：“做人要知进退，否则别怪我不客气！”

　　闻言，火薇儿愣了愣，响起火杰斯的手段，她心中也是打起了退堂鼓，她不想连累杨皓。

　　不过杨皓听到这话可就不爽了，一把抓住火薇儿的手，主动走向马车，头也不回道：“不客气？是吗？那我倒是想见识一下！”

　　上了马车之后，杨皓道：“沃夫，我们回去！”

　　“是！”沃夫应了一声，一拉缰绳就准备离开。

　　“该死的奴才，你再走一步试试！”火杰斯不知道什么时候拿出一根通体火红的魔法杖，魔法杖上火元素流转，浓烈的魔力波动告诉杨皓他们，他很不爽。

　　“算了！”火薇儿叹了一口气道：“你帮我就，我就已经很感谢了，别惹怒火杰斯，对你没有好处的！虽然这里是圣阳学院，但是……”

　　不等火薇儿说完，杨皓冷哼一声道：“就凭他？还没有威胁我的能力！”

　　让火薇儿坐着，杨皓对着沃夫道：“我们走，怕毛，有老子在呢！”

　　然后目光看向火杰斯道：“有本事，是男人，你就攻击！别他妈的唧唧歪歪，像个娘们儿一样！”

　　“你！”火杰斯极度愤怒，手中的魔法杖一摇，火元素就开始快速的凝聚，不远处的梅尔赛尔却是眉头一皱，手中魔法杖一指火杰斯，瞬间打断了火杰斯的施法，道：“我记得你叫火杰斯是吧？我警告你，别在这里使用魔法，若是你敢私下斗殴，那么我有权利马上将你开除！”

　　被梅尔赛尔打断魔法，火杰斯顿时受到魔法反噬，好在梅尔赛尔知道轻重，下手有分寸，只是让火杰斯受到一些轻松，休养几天就能好。

　　闻言，火杰斯极其的愤怒，盯着杨皓，却什么都说不出来。

　　“没有的家伙！”杨皓鄙视了一声，而沃夫已经驾车马车快速的离开。

　　火薇儿皱着眉头看着杨皓道：“对不起，我连累你了！”

　　杨皓哼了一声道：“没事，这种男人，就是没有的家伙，嘴巴劲儿而已。你修理他，还真以为天下无敌了！”

　　看着杨皓，火薇儿沉默了一阵之后道：“天赐，你放心，以后我会保护你安全的！”

　　“呃……”闻言，杨皓一阵无语道：“薇儿，我知道你比我厉害，但是保护就不用了！”

　　火薇儿摇摇头道：“我是和你说真的，你并不知道我家族的情况，我也不好和你说，但是你要知道，我的家族是很厉害的。虽然不敢在圣阳学院出手，但是火杰斯很记仇，他不会放过你的！”

　　杨皓疑惑的看着火薇儿道：“这么厉害？”

　　火薇儿点了点头，道：“不过你别怕，以后有我罩着你，火杰斯也不敢怎么样！”

　　杨皓笑了笑道：“我才不怕他呢，就算是你不保护也没有事情！”

　　杨皓眉头一挑道：“要杀我的人可多了，但是我还是好好的活着呢！”

　　“呵呵……这么厉害啊？”火薇儿以后杨皓是开玩笑的，并没有当真，不过心里却是觉得一定要保护杨皓。

　　避开了火杰斯的话题，两人开始了食物、漂亮饰品和修炼的事情。

　　当两人回到小院的时候，天都已经黑了。

　　因为和本体心灵相通，对于食物的烹煮时间和食物量。两人到小院的时候，食物也刚好煮好几分钟。

　　本体和贝蒂在端菜和拿碗筷，晨曦则是坐在桌子上。

　　分身带着火薇儿走进来，火薇儿的眼睛瞬间就凝聚在了晨曦的身上，道：“哇……好可爱的妹妹！”

　　分身道：“她是我妹妹，晨曦！”

　　然后对着晨曦道：“晨曦叫薇儿姐姐！”

　　“薇儿姐姐！”晨曦自然是乖巧的叫了一声。

　　有注意到晨曦的行为，薇儿道：“她的眼睛？”

　　“啊！”分身应了一声道：“晨曦天生就不能看见东西，所以……”

　　“好可怜的妹妹！”火薇儿将晨曦抱在怀里。

　　而这个时候本体和贝蒂也是走了出来，分身介绍道：“这位是我哥，晨阳。旁边这位是贝蒂，我才认识的新朋友！”

　　“你们好！”火薇儿也是连忙打招呼。

　　贝蒂和杨皓都是行了一个武士礼，对火薇儿说了声好。

　　贝蒂道：“菜都做好了，你们可以吃了！”

　　分身请火薇儿坐下，然后也让其他人坐，其中包括沃夫和贝蒂。

　　“这……恐怖不符合身份吧！”贝蒂一愣，没有想到杨皓会叫他做，作为保姆，她是有受过相关培训的，其中一条就有说，她的吃饭时间只能在照顾的人之后。虽然在这边贵族的身份弱了很多，但是那些贵族还是不喜欢平民和下人与他们一起吃饭，吃饭你有相当的能力。

　　门口的沃夫昨天就已经和分身一桌过，对于分身这人很有好感，但是今天又外人在，还是拒绝道：“天赐少爷，你的好意我们心领了，我们等下在下面吃就好了！”

　　分身指了指座位道：“我让你们坐就坐，别那么多废话！”

　　说完也是看向火薇儿道：“我这个人不是很喜欢那种阶级的感觉，在我这里，大家就都是朋友，不存在什么上人下人的。希望你别介意！”

　　火薇儿连忙摇头道：“怎么会！一起吃饭也很热闹呢！”然后也是招呼沃夫和贝蒂坐下。

　　相比沃夫，贝蒂第一次和雇主一起吃饭，有些如坐针毡的感觉。不过火薇儿显然没有将目光放在他们的身上，而是抱着晨曦道：“你的父母怎么允许你跟着两个哥哥来？他们不会担心吗？”

　　晨曦摇了摇头道：“我没有父母，一直跟着哥哥的，哥哥在哪，我就在哪！”

　　闻言，火薇儿一愣，然后道：“对不起！”

　　晨曦却是笑了笑道：“没关系！”

　　火薇儿看向分身道：“怎么看起来像是所有人挣钱养你读书呢？”

　　分身呵呵一笑道：“对啊，本来就是他们养我啊，要不然哪来那么多钱读书呢？”

　　“哇，那你们三关系还真好！”火薇儿有些羡慕道：“我的那些兄弟姐们，哎，一天到晚就知道比穿，比什么的，要是能有你们一半就好了！”

　　“呵呵……”杨皓笑了笑，却是没有多说什么。

　　一顿饭，沃夫和贝蒂有些含蓄，基本上都不敢夹菜，倒是杨皓，不停的夹给他们。

　　饭后，几人也是坐在一起聊天，时间一分一秒的过去，不知不觉，月亮已经挂在了半空。

　　“时间不早了，我也该回去了，明天还要上课呢！”火薇儿笑了笑道。

　　分身点了点头道：“好吧，我让沃夫送你回去吧！”

　　见沃夫去驾车，火薇儿看着分身道：“哎……回去又看见那个讨厌鬼，烦死了！”

　　闻言，分身道：“怎么？你还和他住在一起的？”

　　火薇儿点了点头道：“没办法啊，家里面的命令。不过也只是住一栋房子，并没有住一起！”

　　说到这里，火薇儿眼前突然一亮道：“天赐，和你商量个事！”

　　“什么？”分身疑惑。

　　“我可不可和你一起住？”似乎也想起自己的话语有些暧昧，火薇儿接着道：“我的意思是，你能不能分一个房间给我！”

　　分身道：“你的意思是，你要搬过来住？”

　　“恩！我可不想一天到晚面对那个讨厌鬼！”火薇儿一笑道：“在你这里多好，又没有人烦，而且你们这里的环境我很喜欢！有种温情在！”

　　分身想了一下，准确的说，其实是杨皓想了一下，道：“随你，反正这里房间多，如果你不嫌弃的话，随时欢迎你！”

　　“谢谢！”火薇儿笑了笑，然后对着晨曦道：“晨曦妹妹，明天姐姐和你一起住好不好？”

　　“好啊！”晨曦倒是没有拒绝，很是开心道。

　　“我明天早上就搬过来！”火薇儿说道，然后才上了马车。

　　“明天见了，天赐、晨阳、晨曦、贝蒂、比菲尔！”火薇儿挨个打招呼。

　　“明天见！”杨皓几人也是连忙回答。

　　目送着马车逐渐离开，晨曦笑嘻嘻道：“耶，有火薇儿姐姐一起住，一定更加的热闹！”

　　看着开心的晨曦，贝蒂则是低声道：“真是没有看出来，这家伙虽然样貌不怎么样，泡妞能力倒是很强，看来我要小心了！”

　　“你说什么，贝蒂？”虽然低估的很小声，但是几人的听力可不错，虽然没有听清楚。

　　“没有什么！我是在想，明天给你们弄什么！”贝蒂的反应倒也是够快，随便找了一个理由应付道！


第419章 争吵

　　火薇儿住的地方比杨皓高级多了，枫林小区，这里算是最顶级的学生住宿地点。因到处都是枫林树而得名，在秋季的时候，枫树的树叶变成各种颜色，非常漂亮。

　　这里不仅距离学校更近，就连宿舍也比前面大接近一倍，而且是四层楼的。

　　“麻烦你了，沃夫！”下车之后，火薇儿轻声道谢。

　　沃夫有些受宠若惊道：“火薇儿小姐客气了，能送您回来，是我的荣幸！”

　　火薇儿一笑道：“那你回去小心点，明天见了！”

　　“好的，明天见！”沃夫驾车离开。

　　火薇儿站在原地停留了几步，眉头微皱，过了接近半分钟，才拿出钥匙，推门而入。

　　客厅的灯还亮着，两个仆人站在门口随时候着，火杰斯极度愤怒的坐在客厅，也不知道在想什么，脸上时不时会闪过一丝残忍之色。

　　看了看时间，已经十二点了，火薇儿居然都还没有回来，火杰斯端起茶杯喝了一口水，低声道：“该死的贱女人，我会让你和那个叫晨天赐的没有好下场！”

　　就在他气的准备摔今天的第七个上等青花瓷做的茶杯时，小院的大门打开，一身红衣的火薇儿走了进来。

　　慢慢的将茶杯放心，火杰斯低声道：“要是今天不给老子一个好的交代，看老子怎么收拾你！”

　　坐在位置上，火杰斯的目光锁定在火薇儿的身上。

　　不过和以前不同，火薇儿似乎并没有要理他的意思，直接走向二楼。

　　“如此晚回来，你不准备和我交代一下吗？”火杰斯的声音几乎是从牙缝之中挤出来的。

　　火薇儿瞥了他一眼道：“交代？我交代什么？为什么要向你交代？”

　　啪……

　　火杰斯的手重重的拍在桌子上，将茶杯都震的飞起，杯盖分开，几滴茶水流出。

　　“没有要和我交代？”火杰斯被气的笑起来道：“好一句没有要和我交代，不过是认识那家伙一天而已，你就张脾气了是不是？”

　　“不是我涨脾气了，而是我一起太好欺负了，那种日子我受够了！”说话间，火薇儿继续向着二楼走去。

　　火杰斯愤怒的站起来道：“火薇儿，我告诉你，今天你不给我吧事情说清楚，就别想睡觉了！”

　　顿了顿，火杰斯道：“还有，今天的事情我会报告给你父亲的！”

　　“随你，你想怎么报告就怎么报告吧！”火薇儿继续往前走，不过仅仅走出几米，似乎想起了什么，火薇儿道：“既然你要给我父亲说，那顺便给他说，我要搬到晨天赐那里去住，明天就走！”

　　闻言，火杰斯大惊，道：“你说什么？”

　　火薇儿根本不理她，大步向着二楼走去。火杰斯留在原地，气的发抖，嘴里低声道：“她要搬出去，她要搬到一个男人的房间去住！混蛋……混蛋……”

　　自言自语了几句之后，火杰斯怒吼道：“不可能！”

　　吼完，火杰斯直奔想火薇儿的房间，不过此时火薇儿已经进入了自己的房间。火杰斯在外面敲门道：“火薇儿，你给我出来，你给我出来说清楚，那混蛋给你灌了什么迷魂汤？啊？才认识一天，你就要搬到别人家去住？”

　　敲了好几分钟，都不见火薇儿理他，火杰斯也是怒道：“你再不开门，我就要踢你的门了！”

　　闻言，火薇儿也是突然间打开了门，道：“你还想说什么？别人没有给我灌任何迷魂汤，而且是我自己要住过去的，这个回答你满意了吗？”

　　“你！”火杰斯抬起手，似乎准备打火薇儿。

　　火薇儿怒视着火杰斯道：“你打？你敢打我试试！”

　　顿了顿，火薇儿接着道：“我告诉你火杰斯，我可不是你家里面的那群女人，你要是敢打我，我们的婚约就解除！”

　　闻言，火杰斯的手僵在半空，表情怒不可遏，但是手却是不得不慢慢的放下来。

　　“好了，我已经受够你了，你的无理、自大和自以为是。和你在一起，我没有一点快乐的感觉，我烦了，累了。别再打扰我了，我想清静几天！”

　　说完，火薇儿就准备关门，却被火杰斯一把挡住，火薇儿道：“你还要干什么？”

　　火杰斯强忍着心中的怒火，努力的压制自己近乎爆发的火气道：“好，我不烦你，但是也请你别搬出去。晨天赐毕竟才认识，知人知面不知心啊，我怕你在外面有危险！”

　　“请不要在我的面前诋毁我的朋友！”火薇儿丝毫不客气地说道：“危险，你绝对你更加的危险！”

　　“火薇儿……”火杰斯的声音有些大，但是似乎想到了什么，他闭上了眼睛，再度压制自己的脾气。然后声音瞬间压低道：“我觉得我们应该好好谈谈！”

　　“我不想和你谈，这件事情我已经决定了，明天早上我就走！好了，若是没有什么事情你可以走了，我要睡觉了，你不知道打扰一个女士的休息是一件很不礼貌的事情吗？”

　　“你……”火杰斯似乎还想说点什么，但是火薇儿已经将门给关上了，在门关上的瞬间，火薇儿补充了一句：“你若是再敲我的门，我现在就搬过去！”

　　一句话，让原本准备再度敲门的火杰斯生生的收回手。

　　“混蛋，我不会放过你们的！”火杰斯低吼一声，不过声音并不大。

　　走向自己的房间，火杰斯的面色极度的阴沉，嘴里一直念叨着杨皓的假名，低声道：“小子，我会让你后悔的！”

　　另一边，才到杨皓这边居住的贝蒂也是躺在床上辗转难眠。

　　她比杨皓提早一年来学校，虽然去年没有找到雇主，这算是她第一次工作，但是没有吃过猪肉，难道还没有见过猪跑么，从朋友的嘴里，他也是知道这些贵族不好伺候，不过杨皓给她的感觉和她同学说的完全不一样。

　　“晨天赐，恩，还算是不错的人，本小姐就勉为其难的为你工作一下好了！”带着这样的想法，贝蒂很快就睡着了。

　　另一边，杨皓躺在房间也是没有睡着，在这个地方，还真的是卧虎藏龙啊。在光环感应下，在此的人，基本上都是五星以上的存在。想今天火薇儿这种六星高级的，也是不少。

　　天啊，这里可是一年级的新生啊，怎么实力一个比一个野蛮！

　　杨皓有些无语，不过这也很正常，能在这里居住的人，基本上都是贵族阶级，这些人和普通人不同，他们有很好的基础条件，能达到五星很正常。想贝蒂这种，天赋强大的普通人在这边辛苦了一年之后，不也是达到了五星初级了么。

　　好在这妞没有因为实力的问题找她要更高的费用，要不然样也只有拒绝了。

　　说到这里，或许有人会有新的疑问了。贝蒂的实力不低，为何还会缺钱呢？

　　诚然，她达到了五星，实力不错，但是她是普通人家，节约是她的本能。能不用钱的情况下，尽量节约。将这些不必要的钱花在修炼一途才是正事。

　　比如学校的住宿费，一学期还是十几个金币。如果节约下来的话，又可以买好几个修炼用的丹药了。

　　躺在床上，杨皓也开始想自己的事情，身体的问题一定要想一个办法解决才行。被封印之后的他，即使是使用丹药，效果都会微乎其微。若是这样，他很难在提升自己的实力。弄不好几千年过去，也不会再有进阶的机会，到时候就只有死路一条了。

　　但是他认识的强者有限，而且现在这种情况下，也找不到。

　　比如树老，在精灵族的深处，没有木系力量催化指南草，走进迷雾森林等于是找死。普通一点的强者，估计也没有用。比如说狐姬，她的实力也不算差，十一星巅峰，这样的人都不知道接触的仿佛，其他人估计也不知道了。

　　这是一件让人很头疼的事情，找一个能帮忙接触封印的人，绝对是他首要的任务。

　　虽然狐姬虽然不能解决问题，但是多少给杨皓了一下提醒，其中一种力量是空间之力。别的不说，只要解除一种，那么对他来说，也是有很大帮助的，起码倒是运用一些基础的力量还是可以的。

　　而这也算是杨皓来这个地方第二个理由，以前只是想要了解一下这个世界的历史什么的，然后看看这里是不是真的有那么多强者，毕竟战斗也是提升实力的一个好办法。

　　不过现在的话，杨皓来此的目的又多了一些，那就是希望从这个号称拥有世界上最全书籍的图书馆学校中找到一些线索，或者是遇到会使用空间魔法的人，帮自己一个忙。

　　这里顺便再说一下，制作空间戒指或者是类似装备的人，不代表就会有空间魔法，因为那些装备都是靠着材料而达到效果的。要不然的话，杨皓早就去拜师学艺了，也不用那么纠结。

　　也就是说，现在给他的路有两条：一、从图书馆中找方法；二、寻找一个会空间魔法的人求帮助！


第420章 终于有收获了

　　第二天一早，火薇儿果然是带着大量的东西来到了杨皓的宿舍。

　　好在这边的房间多，即使火薇儿住进来之后，都还有三个空余的房间。不过那三个是一楼的，这地方肯定是不能让火薇儿住的。

　　来到杨皓的宿舍，除了将自己的东西房间之外，火薇儿也是让下人整理三楼。当杨皓去三楼看的时候，原本空空的三楼都已经有一半近乎满了。

　　房间里面各种材料和炼金物品，看的杨皓有些疑惑。火薇儿笑道：“这里的东西你都可以随便用，不用和我客气！”

　　杨皓打量了火薇儿一眼，笑道：“看来一个不小心找了一个小富婆进来！求包养啊薇儿小姐！”

　　“呵呵……”火薇儿笑道：“什么富婆啊，别乱说！”

　　看着那些材料，火薇儿道：“这些都是家里面人给的，我根本用不了那么多。既然住你这里，咱们也多交流一下嘛，反正我材料多，你也不用那么麻烦去买了！”

　　“是么！”杨皓笑了笑，却是没有回答。

　　等东西弄好的时候，时间也差不多中午了，火薇儿让其他人都离开，一个看上去明显是火薇儿侍女的女子道：“小姐，我留下来陪你吧！”

　　“都说了不用了，你回去吧！这里有天赐照顾，不用那么麻烦！”火薇儿有些不耐烦地说道。

　　“可是……”那侍女似乎还想说点什么，却被火薇儿打断，道：“我说了不用就是不用，快点走快点走，别让我看着心烦！”

　　在火薇儿的驱逐下，所有人都离开了。

　　分身道：“其实你可以留下她的，这里还有位置给她住！”

　　看火薇儿的样子，明显就是一个大小姐，没有个专人照顾估计是不行的。她把侍女赶走，看来贝蒂就比较忙了。

　　“哎……”火薇儿微微一声叹息道：“我的确希望她留下，可惜，这个跟了我十多年的好姐妹，居然也被火杰斯给收买了。虽然我表面一直装作不知道，但是看着她，我的心好痛！”

　　看了一眼外面，火薇儿的目光落在贝蒂的身上道：“贝蒂，以后就麻烦你照顾了，当然，你放心，我会增加你的工资的！”

　　“好的！”一听说涨工资，贝蒂也是连忙答应。毕竟她的工作并不算是很多，就是做饭和洗衣服，反正都洗三个人的了，也不在乎多一个。

　　接下来的两天，杨皓都是在读书中渡过。唯一有变化的就行，杨皓在一年级的火系魔法班瞬间出名了。

　　原因就是他一天的事情就把E4班的班花，也是将这一届火系魔法师新生的级花火薇儿泡到手，而且还让火薇儿搬到他的宿舍去住。

　　这里要说一下，学校对于男女的感觉不会干涉。只要不是发生犯罪行为，学校都不会理。

　　虽然开学才两天，但是每个班都有班花，然后年级上还有评选级花。而火薇儿出众的样貌，不仅是4班的班花，在这一届的火系魔法师新生里面，也是评选上了第一名的级花。

　　但就是这么一个大美女，仅仅一天就被一个其貌不扬（毕竟是掩饰过的）的杨皓拿下，的确是让不少人伤心。虽然有不少人开始有找杨皓决斗的想法，不过在没有摸清楚底的情况下，也不会贸然出手，于是，杨皓开始被拿下稍微有些势力的人打听。

　　这两天，新生不仅是在学校，也是开始知道学校的规矩，渐渐的开始拉拢人，准备建立势力。对于这些，杨皓并没有去理会。

　　每周三天的上课时间一过，第四天一早，杨皓就直奔图书馆而去。

　　与其他学校繁重的课程不一样，圣阳学院的课并不多。比如火系魔法师班，他们之上三门课：魔法理论、魔法阵知识、魔法竞技。

　　魔法理论，顾名思义就是学习魔法的基础，讲述魔法的基础知识，魔法符号，咒语之类的东西。这里比在外面学习的魔法厉害多了，除了对杨皓这种瞬发魔法的人来说没有多大用处之外，对于其他人来说，都是收获很多，基本上在学习之后，都受益匪浅。

　　魔法阵知识，同样，课如其名，就是学习阵法的知识。一个合格的魔法师不仅会使用魔法，还会刻画魔法阵。魔法阵可以增强魔法师的实力。一个会刻画阵法的魔法师在阵法里面的时候，往往可以轻松的对方两个同级实力的敌人。

　　而魔法竞技同样如其名字，就是让魔法师之间战斗。学校坚信光读书是没有用的，战斗，才是最好领悟知识的方法。所以，第三节课，专门开发竞技场让魔法师之间战斗，导师在旁边看，然后指导。

　　好在对手是由老师点，要不然开学的第三天，杨皓就会面对火杰斯的怒火了。

　　三天的课，四天的自由时间。大多数刚来的学生估计都会选择玩耍，如果不是身体被封印，杨皓估计也会接着修其他门的学科去生活学院了。还没有来，他可就是听姚安雅他们说，那里有很多的美女呢。

　　事实上，昨天的时候，火薇儿就有约杨皓今天一起去玩，不过被杨皓因为有事情拒绝了。

　　将晨曦塞给火薇儿之后，本体和分身也是向着图书馆而去。

　　就如同分职业一样，学校的图书馆有很多，而且还有专门的图书馆，比如火系魔法师有专门的火系魔法图书馆。里面所有的资料都是关于火系魔法师的。

　　显然，杨皓的目光并不在这个上面，他的目标是在炼金学院的圣库拉斯图书馆上。

　　那里才是圣阳学院真正的图书馆，拥有所有系最全的书。其他学院的书，基本上都是副本。

　　虽然远了一点，但是能找到相关的线索，那就值得了。

　　一大早，杨皓就坐着马车过去。至于火薇儿，反正也是在家附近，用不着马车。

　　圣库拉斯图书馆不愧是被誉为全世界最大，最全的图书馆。光是图书馆就占地40多公顷的土地，庞大的建筑完全看不到头。

　　七层高的大楼，显示这里的书，绝对不低于亿本。

　　在门口感叹了一句，惹是一些老生嘲笑：“看来又是一个新人，望着图书馆发呆呢！”

　　他们也不想想，当年的他们，不也是这样么！

　　走进图书馆，杨皓使用学生证等级之后，也是和本体走了进去。这又一次的体现了魔法师的权利，只有魔法师才有资格带一个人进去，至于其他职业，只能自己一个人。

　　拿着一个特殊的魔法石，那是拿书的时候需要使用的东西。没有这魔法石，你就是看着那些书也拿不到。

　　走进图书馆之后，杨皓就开始查看旁边的提升，他需要寻找关于空间之力的信息。

　　详细的看了地址之后，他还真是寻找到了和空间相关的地方。

　　两人直奔图书馆的深处，对于周围的人也是视而不见。

　　走在图书馆的内部，给杨皓的感觉，除了数多之外，椅子和人也多。在书架的两边，是各色的人群坐着看书，虽然没有把椅子坐满，但是如此的人群，也算是很不错的了。

　　简单的看了看之后，杨皓也是直奔空间魔法技能那边而去。

　　和其他系不同，空间系相关知识这边的人可以说没有。而去地方也是偏僻，杨皓光是来，都跑了近半个小时。不过看到和空间系有关的书籍的时候，杨皓还是很兴奋的。

　　靠着魔法石取下一本叫《空间系魔法详解》之后，分身也是一直坐在旁边看。

　　虽说是详解，但是里面真正关于空间魔法的知识很少，大部分都是详解空间魔法的效果。翻看了大部分之后，杨皓有些无奈的将书放了回去，在里面并没有找到他所需要的东西。

　　不过放在那里的书倒是不少，杨皓又开始拿另外一本看。

　　整整一天的时间，杨皓坐在那里近乎没有动，一直都是本体帮忙选书，然后分身看。

　　在空间系的书架上大概也有近千本书，花费了一下午的时间，大概也是看了七本，虽然每一本看起来似乎都和空间系沾一点边，可惜，看完之后，也是没有任何收获。

　　接下来的几天，杨皓也是每天都来，虽然收获甚微，但是对于空间系的技能，似乎也了解了那么一点。但是真正有用的东西却是一点都没有找到。

　　虽然很是失望，但是杨皓倒是没有放弃，若是在这里都找不到自己需要的东西，估计以后也是没有机会了。

　　接下来的一个月，杨皓的生活很是固定，有课的时候上课，没课的时候就直接泡在图书馆。虽然火薇儿对他的行为有些不满，但是也不好说什么，毕竟别人是为了学习嘛！

　　这一天，杨皓如同往常一样来到图书馆，现在留给他能看的书籍以及不多了。若是还找不到的话，那么他也就只能将目光放在上面的几层了。不过那些地方可不是说上去就能上去的，需要学龄和职务。

　　抱着最后的希望，杨皓看向了最后一排的几本书！

　　和前面的书籍一样，全身些没有用的知识。

　　“哎……”微微一声叹息，杨皓也是拿起了最后一本《空间魔法历史》。

　　这样的书，自然是不会有机会看到有用的知识，不过其他的都看完了，也不在乎多这么一本。

　　既然是空间魔法历史，那么里面介绍的自然是空间魔法的相关知识。从出现到衰败，到现在的几乎成为传送中的魔法，整个过程，都在一本书里面。

　　书不是很厚，再加上里面并没有看见什么比较重要的内容，杨皓翻看的速度也是比较快，很快，他就将一本书给翻看完了。

　　就在他翻完，叹息没有找到有用知识的时候，书后面的几行字引起了他的注意。

　　“在空间魔法系书柜的最下面，有一本书贴在柜子底部，赠与有缘人！”看字体似乎写的不是很久，杨皓眉头一挑，心道：难道走狗屎运，遇到什么高人了？见我学习努力，于是送我一本关于空间魔法的书？

　　虽然不是很清楚状态，杨皓抱着试一试的状态去看了看书柜的底部。事实上那里的确有一本书在里面，见周围没有人，杨皓也是连忙拿出来。

　　那是一本黄色的小本，大约成年人四个手掌大小。本子的表面写着《空间魔法初级修炼之修炼心得》，虽然只有十几页，但是简单的翻看之后，杨皓如获至宝。

　　因为有注意到第一页说是私自赠送，不需要申请借书，杨皓也是试着放进空间戒指，正如那人说的一样，魔法装置并没有发出危险警报。

　　见此情景，杨皓万分的开心。收起书之后，杨皓道：“虽然不知道是哪位前辈帮我，不过感谢你了！”

　　说话间，杨皓对着一个方向鞠了三躬，然后才离开。

　　在杨皓走后，他鞠躬的方向，不知道什么时候走出一个身形佝偻的人。

　　看起来大概已经百岁的样子，头上只有稀稀落落的一些白色短发，宽阔的额头上全身岁月的痕迹，早已秃去的眉头下面一双有些浑浊的眼睛，但是偶尔闪过的一丝精光告诉别人，他不是那么简单。

　　老人的左脸颊上有几块黑色的老人斑，身穿一件灰白色的破旧袍子。单一样貌来看，就是一个普通的家伙。不过一些告诉在的话，就会发现这老人可不简单啊！

　　“这小家伙，是无意？还是真的察觉到我了呢？”望着杨皓离开的身形，老人眼睛微微一眯，有些不确定地说道。

　　不过随着他说话，满嘴洁白健康的牙齿，倒是让人意外。

　　“算了，管他的呢，难得遇到一个这么有意思的小家伙，还是玩一玩好了！”老人再度说了一声之后，身形又消失在了原地，就如同他出现一样突兀。

　　而另一边，杨皓摸着空间戒指有些兴奋。虽然他没有察觉到那个强者的气息，但是本能感觉到那边有人的他，才会做出弓腰的事情。

　　不过这已经不重要了，虽然不知道是谁帮他，但是那典籍对他来说，的确是有帮助。


第421章 空间元素

　　一路急匆匆回到小院，除了贝蒂还在之外，火薇儿和晨曦都还没有回来。给贝蒂说不用弄他的饭菜，分身急匆匆的跑回了房间。

　　因为身份的需要，杨皓当然不好直接进去，不过随便找了一个借口，说自己不舒服也不想吃饭，然后也是回到了自己的房间。

　　对于本体和分身的行为，贝蒂低声说了句：“奇怪的兄弟两人，算了，不吃算了。我也不用弄那么多，还可以少洗两个碗呢！”

　　回到房间之后，杨皓将所有的注意力都放在了分身身上，然后拿出那本叫《空间魔法初级修炼之修炼心得》的书，也是认真看起来。

　　这本书不过是十多页，字数加起来也不过万字，配合上面的文字讲解和图画，杨皓很快就看完了。只是其中一些毕竟专业的字，还不是很明白，但是对他来说，也是足够了。

　　反复的将书看了好几遍之后，靠着那过目不忘的能力，将心得记的可以倒写的时候，杨皓才开始尝试着修炼。

　　这一个多月来，从书籍的只言片语中，再加上今天的这本修炼心得，杨皓对于空间魔法也是有了初步的了解。

　　不同于其他几系元素魔法，空间魔法是一种比较高级的魔法。如果说一千个中能出一个魔法师，那么一百万个魔法师中，才会有可能出现一个空间系魔法师。这是一个相当稀有的职业，但是在历史中，这个职业的人都是无比强大的。每一个出现在人们面前的家伙，都是可以以一敌十的存在。但是千万年来，真正出现的也就那么数十个而已。

　　从书中记述来看，空间魔法是一种凌驾于元素魔法之上的魔法。魔法攻击的速度比光还快、破坏力比雷电还猛、防御力比土系更加的坚韧，它可以让施法来无影去无踪。如此多的能力，让每一个拥有者都是天生的王者。

　　现在留下来的几件顶级空间魔法装备全是那些人制作的，至于普通人制作的，那效果相差十万八千里。

　　也真是因为知道了空间魔法的变态，才让杨皓如此有决心的看相关的书，若是被他摸透一点，哪怕是一点点，他都可以让实力提升很多倍。

　　盘坐在床上，从《空间魔法初级修炼之修炼心得》中得知，学习空间魔法比一般的魔法更加的难，但是也更加的容易。其中的原因就是，元素魔法在魔法师刚刚觉醒精神力的时候，是需要自己去虚无之中寻找那和自己最亲热的元素，但是空间魔法不同。拥有者属性的人，体内天书就蕴含空间之力。

　　然后就是修炼，元素魔法的修炼是感应到与自己亲热的元素之后，靠着精神力吸收天地间的元素到自己的体内，将其储存在体内。而空间元素不是，空间元素的修炼之法很特殊，那就是吞噬，吞噬其他的空间元素。

　　当杨皓看到这个属性的时候，也是一愣，别树一帜的修炼之法，难怪他一直无法真正的掌握这种力量。

　　不过现在掌握了要领，杨皓相信，用不了多久，他就可以炼化这些力量。

　　以五心朝天的姿势盘坐，杨皓快速的进入了灵台空明的状态，精神力再度在体内游走，感受着每一条被禁锢的经脉，杨皓在想，掌握这些空间之力之后，他的实力会达到什么程度。

　　停止了YY，杨皓现在要做的事情就是先选出本命空心元素。

　　既然是依靠吞噬而变强，当然不能随便的乱吞噬，要不然体内形成无数的空间快，初期还好，后期就必死无疑。使用者会被自己的空间之力分割成数块，拉扯到不用的空间而死。

　　在《空间魔法初级修炼之修炼心得》中，里面讲述了初期修炼的三件事情，第一件事情就是选取自己的本命空间元素。

　　就如同人一样，空间元素也是有好有坏，成长率高低不同。越是高级的空间元素，也是会让使用者未来的成就越大。不说提高，起码不会拖累。

　　要是寻到一个垃圾的空间元素，那么到了后期，空间元素不能再吸收更多的力量，那使用者就算是在努力，修为上也难以再有成就。

　　而针对元素的挑选，分为两步，第一步就是测试他的坚韧度，越是好的空间元素，越能承受精神力的冲击。这冲击并不是用精神力去攻击，而是指精神力进入空间的速度，越慢越好。当然，这并不是绝对的；第二步，就是真正决定一个空间元素真正好远的关键。

　　越是好的空间元素能承受精神力越多，能承受原身体本身十倍以上的空间元素，就是好的空间元素。当然，在这上面还有更多的等级，二十倍为上等，三十倍为极品、五十倍为稀有。

　　至于还有没有更好的就不得而知，但是千万年来，历史上最强大的一个空间魔法师的本命空间元素可以达到本身的五十三倍。

　　精神力沉入经脉之中，感受着那无数的空间元素，杨皓既兴奋，也期待。兴奋的是，他有机会摆脱被封印的状态，期待的是，属于他的本命空间元素会是多少倍的。

　　与一般人初级开始挑选不同，杨皓虽然是后天的，但是体内的空间元素不可谓不多。虽然多了很多的选择，不过选起来也是极度的麻烦。

　　随便抓起一个空间元素，杨皓就开始测试。小心翼翼的将精神力往里面放，这对杨皓来说，并不是一件很难的事情，而且还游刃有余！

　　考虑着精神力强大，杨皓想了一下之后也是干脆一次性弄好几个。在他的测试下，以他的能力一次性几乎可以同时控制十个。

　　在他的期待中，那些空间元素不断的扩大，不过也都是十多倍，似乎就到了极限。

　　这样杨皓瞬间放弃，虽然十多倍也算是不错，因为除了历史中那最强大的空间魔法师之外，其他的魔法师基本上都在十五到三十中浮动。而他一来，十个空间元素都在十六到十九浮动，也不算是太低。不过杨皓显然不满足，不求达到传说中的那么变态，但是起码也要达到三十以上吧。

　　这是一个极其靠耐心的事情，特别是对于杨皓这种体内空间元素多的人来说，想要找出一个上等的空间元素不容易。

　　接下来的一个星期，杨皓几乎随时都在测试空间元素的大小。期间也是的确发现了两个不错的空间元素，都是上了三十，一个是三十三，一个是三十六，很不错。不过有了这样的收获之后，反而让杨皓有些期待更高级的空间元素。

　　用精神力将那个三十六的空间元素收取到冥道里面，杨皓也是将其当成备用的元素，若是找不到更好的话，那就用它好了。

　　因为体内的空间元素太多，要测试完的话，起码需要很多年。杨皓可不指望将所有的力量测试一遍，他给自己的时间只有一个月，若是一个月之内找不到好的，那他就用那三十六的。

　　时间一天天过去，这天下午，杨皓一如既往的在家试探空间元素，至于分身，分配了一下精神力在他的身上之后，和火薇儿还有晨曦去玩了。

　　就在他还在测试空间元素的时候，那存在冥道里面的空间元素荡来荡去，不知道怎么就飞到了元婴旁边，一直以来都沉寂的元婴突然间睁眼，身上四味灵火突然燃起，似乎想要炼化那空间元素。

　　在四味灵火的灼烧下，空间元素迅速的变大。

　　这样的变化瞬间引起了杨皓的注意，空间元素被四味灵火灼烧，快速的变大，很快就变成了本身的三十六倍，然后隐隐有破碎的架势。见此，杨皓连忙将其移开。

　　“难道四味灵火还有开发空间元素潜力的能力？”似乎是为了验证，杨皓将几个验证过的空间元素放到火焰之上。空间元素迅速的扩大，变成了他测试出来的极限。

　　为了验证是不是真的有这种力量，杨皓又将没有测试过的空间元素拉过去，等他变成自己的二十倍要破的时候，移开，直到恢复原状之后，杨皓又使用精神力去测试，确定四味灵火的确有看空间元素潜力的时候，杨皓欣喜若狂。

　　灵火的速度测试比他快上百倍不止。若是使用四味灵火的话，最多一个星期就可以测试完所有的元素之力。

　　有了这一发现之后，杨皓立马实行，一个个空间元素不断的在四味灵火的测试下达到他的极限。

　　在第四天的时候，杨皓发现了一个让他疯狂的空间元素。

　　“天啊，再大点，再大点！”精神力看着那在四味灵火中不断扩大的空间元素，不断的为其加油打气。三十倍、四十倍，当看见空间元素突破四十倍的时候，杨皓多日来的沉默瞬间消失，所有注意力全部放在了上面。

　　虽然只几天有不少三十多倍的存在，但是突破四十倍的，这还是第一个，而且看样子似乎并没有达到极限，这样杨皓很期待！


第422章 一百二十倍

　　再大点，再大点！当空间元素突破四十倍，还在不断变大，为空间元素加油打气，这是杨皓唯一能做的事情。

　　五十倍的时候，杨皓哈哈大笑：“天啊，我以后可以达到传说中的空间魔法师实力了，哈哈……”

　　六十倍的时候，杨皓仰天大笑：“老子将成为有史以来最强大的空间魔法师了！”

　　七十倍的时候，杨皓已经收起了笑容，心道，难道我会成为传说中的空间魔法神？

　　八十倍的时候，杨皓已经呆了，空间之神？尼玛，以后也是我脚底下的人物。

　　九十倍之后，杨皓已经大脑一片空白，目光只是呆呆的看着它了，连他自己都不知道该想什么。

　　或许脑海之中还剩下四个字：我发达了……

　　一百倍……

　　一百一十倍……

　　一百二十倍……

　　在杨皓惊恐的目光中，那空间元素不断的变大，当达到一百二十倍的时候，空间元素终于开始有要破碎的迹象。

　　好在杨皓虽然震惊，但是并没有白痴到忘记他还在测试。

　　见空间元素就快要破裂了，杨皓也是连忙将那个空间元素移开，如同看见心肝一样的看着那半透明的空间元素。

　　变化成人形的他，手轻轻抚摸着那空间元素，眼睛专注的盯着，杨皓感觉自己的心都快跳出来一样。如此厉害的空间元素，可以说闻所未闻，见所未见。

　　看着空间元素很久，杨皓虽然很想就将他当本命的空间元素，不过收获如此好的东西之后，杨皓自然是抱着能找到一个更好的空间元素当本命空间元素。虽然觉得希望不大，但是他还是准备找一找。

　　接下来的四天，杨皓的收获也算是颇丰，虽然没有找到比一百二十倍更好的空间元素，但是也发现了一个上百，五个九十倍，十三个八十倍、九个七十倍、十一个六十倍、七个五十倍、二十个四十倍，三十倍以下就更多。

　　如此成绩，估计从古至今也只有他才有吧。

　　别人有一个三十倍的都要从梦中笑醒，而他，一百倍的都有两个，其中还是一百二十倍，比史上最强的都高两倍多。

　　这天，杨皓刚刚将体内的所有空间元素全部排查完，准备炼化那空间元素的时候，火薇儿的声音却是响起。

　　“天赐，我们该去上课了！”

　　听到火薇儿的声音，杨皓有些郁闷道：“该死，休息的时间又过了！”

　　四天的时间不知不觉中过去，让杨皓无比的郁闷。看样子炼化空间元素需要耽搁几天了，毕竟从那修炼书上说的，炼化本命空间元素过程有些麻烦，而且需要一两天的时间。这种时候，杨皓不敢托大，一边控制分身一边修炼，要是出事了，那可就悲哀了！

　　“知道了，等一下！”分身应了一声，然后很快也是洗漱完走出来。

　　和火薇儿坐着马车离开，杨皓也是抱着晨曦到院子上玩。

　　“哥哥，你忙完了？”最近的一个月，杨皓总是心不在焉的样子，晨曦也是知道他在辛苦修炼。今天却是主动带她出来，晨曦也是关心道。

　　“恩！”杨皓笑道：“修炼总算是有些眉目了，只要等这三天的学习时间一过，我就可以完成最后一步了，到时候，我身上的封印就会渐渐驱除，我就又可以修炼了！”

　　“真的吗？哥哥好喜欢！”说话间，晨曦也是在杨皓的脸颊上狠狠的亲了一口。

　　杨皓也是关心道：“我的小晨曦更厉害，才来一个月，实力就已经突破到二星三级了呢！”

　　“哪有嘛，我的天赋可不好，都十一岁了才二星！”虽是这么说，但是晨曦还是蛮自豪的。虽说她觉醒的命运之力比较早，但是那个时候她和家人都在逃命，常年被嘲笑的她很少说话。就连他父亲都是最近两年才知道，开始教她修炼之法。

　　不过就两人的环境，温饱都是问题，哪来闲钱去支持修炼，所以，晨曦的天赋进展很慢。不过最近却是不一样。火薇儿超级喜欢晨曦，得知晨曦又有修炼的能力，连忙带她去买修炼用的药物，最近的一段时间，可以说晨曦的实力一直突飞猛进。

　　突破半个月之前，晨曦突破二星的时候，杨皓也是专门停止修炼给她买礼物呢。

　　半个月之后，晨曦居然又提升了三级，进展倒是很快。

　　“晨曦，你的修炼快，固然让哥哥开心，但是你也要学会稳固自己的实力知道吗？最近不要太心急提升，多稳固为主，对你以后有帮助的！”杨皓说道。

　　“恩！”对于杨皓的话，晨曦重重的点点头道：“好，晨曦接下几天都不提升境界，努力稳固境界！”

　　杨皓笑了笑，也是没有多说过多，虽然几天的时间并不能很好的稳固，但是准备加入地乳之泉一起给晨曦使用，杨皓相信，靠着这些天材地宝，也是可以抵消修炼时对晨曦的暗伤。

　　特别是生命之水，为了恢复晨曦的生命，杨皓已经用了不少。虽然晨曦还小，不是很懂生命之水的价值，但是能提升生命的好东西，其价值她还是明白的。

　　杨皓对她的好，这个小丫头虽然嘴上没有说什么，但是心里却是很感动，除了她的父亲，没有谁对她那么好过。小丫头也是心中暗暗下决定，一辈子都要跟着杨皓。

　　“晨阳，你答应我参加的战斗什么时候才带我去啊？”一旁的比菲尔很是无奈地说道。

　　对于一个兽人而言，一天到晚睡觉，比让他们战斗还难受。

　　好在学校有契约兽的比斗，对此，比菲尔很感兴趣，杨皓虽然答应了陪他去，不过最近因为空间之力的事情一直耽搁。比菲尔虽然不爽杨皓，但是最近看杨皓愁眉紧锁，也是知道他有事情，不敢说太多。倒不是说他怕杨皓，毕竟受制于晨曦，而晨曦又听杨皓的话，说多了，倒霉的也是自己。

　　不过今天看杨皓的样子那么开心，估计提出来的话，应该不会有什么问题。

　　就如同比菲尔想的那样，杨皓很欣然的同意了，不过却是有要求道：“反正一个多月的时间了，你也不在乎多等几天，等我把事情办完之后，我离开带你去战斗，让你好好爽几天怎么样？”

　　“真的？”比菲尔半信半疑的问道，毕竟杨皓都说了好几次，但是一直没有实现。

　　“恩！”杨皓应道：“你放心，只要我的事情一办完，我就带你去！”

　　“人类，希望你不是在骗我！”比菲尔盯着杨皓说道。

　　就在三人聊天的时候，杨皓的分身和火薇儿也是来到了学校。

　　一如既往，两人同时出现，然后走向教室，不过今天似乎有些不同寻常，门口堵着一堆人，全是火系魔法师，为首的正是火杰斯。

　　虽然很少关心班级之事，但是因为姚安雅他们说过，所以，杨皓也是有注意。特别是班级的势力，一共有三股，一个是叫奇科的六星初级魔法师组建的火蛇盟；一个是叫卡卡斯特的六星二级魔法师组建的火枫盟，最后一个就是火杰斯这个六星三级的家伙组建的火焰盟。三股势力，以火杰斯的最大。一千多人里面有三分之一属于他。

　　另外的三分之二被再度分为三份，被那两个人分掉，剩下的要么是还在看情势，要么就是如同杨皓一样，没有心情加入。

　　看着那群人，隔的老远，杨皓就明白事情了。低声笑道：“看来火杰斯忍不住了！”

　　火薇儿加快了一点步伐走在杨皓的前面道：“没事，有我呢，我倒是要看看他想干什么！”

　　摆脱火杰斯之后，火薇儿的胆子似乎也是越来越大了。

　　杨皓并没有和她争，但是眼睛微微眯了眯，显然也是做好了所有准备。

　　火薇儿走上前道：“都要上课了，你们这群人堵在门口干什么？”

　　火杰斯瞥了火薇儿一眼道：“男人的事情你们女人少插嘴！”

　　说完，目光也是看向杨皓道：“晨天赐是吧，最近过的可好？”

　　杨皓微微一笑道：“还不错！不过我们两个似乎并不熟吧？什么似乎火杰斯你这么会关心人了？”

　　“关心你？”火杰斯不屑道：“我宁愿关心一条狗也不会关心你！”

　　闻言，杨皓也不生气，道：“是吗？看来是我自作多情了，被一条狗问候了！算了，起码最近我学习狗语还有所收获，听得懂狗说什么了！”

　　“混蛋！”被杨皓一刺激，火杰斯明显有些发狂。不过这事放在谁身上都会发狂，女朋友被抢了，一直高高在上，突然被一个下位者挑衅，偏偏还发作不得。火杰斯没有发疯，已经很不错了！

　　“混蛋骂谁？”杨皓问道。

　　“混蛋骂你！”火杰斯大声道。

　　杨皓对着所有人耸了耸肩道：“你们也听见了，是一个混蛋骂我！既然如此，那就算了，像我这种正常人，自然不会和一个混蛋计较，就如同狗咬你一口，你总不会咬狗一口的报复，我说的对吧，各位？”


第423章 决斗

　　“咯咯……”闻言，原本还有些愤怒的火薇儿在听到这句话也是笑了起来，就连周围的人，也是轻笑起来，不过不少人因为估计火杰斯是首领，没有笑出来，不过强忍着笑意，也是把脸给憋红了。

　　“你……”火杰斯也是气红了脸，身上的火元素波动，隐隐身上随时都有爆发的可能。不过来这里也有个多月了，对于这里的规矩还是明白。他引以为傲的身份在这里起的作用并不大，弱真是随便出手，被开除学籍是必须的。

　　强忍着愤怒，火杰斯道：“晨天赐，我不和你逞口舌之利！”顿了顿，火杰斯接着道：“今天我火杰斯，正式向你晨天赐发出决斗的请求！”

　　说话间，火杰斯从左胸口的带子里面摸出白色的手套仍在杨皓的面前。

　　“怎么样？敢接吗？”火杰斯邪笑道，一副吃定你的样子。

　　决斗，在玄天大陆是神圣的，若是没有特殊的理由去拒绝，那么都必须接受。当然，你也可以不接受，那就一辈子被人叫懦夫。

　　看了看脚下的手套，杨皓道：“给我一个理由！”

　　“理由？”火杰斯冷笑道：“理由就是，谁胜了，火薇儿就归谁！”

　　顿了顿，火杰斯道：“你不是喜欢火薇儿吗？我给你机会，我告诉你，我是火薇儿的未婚夫，只要你能赢我，我就把她给你，若是不能，你就给我滚蛋，然后把她给我送回来！”

　　虽然决斗很神圣，但是也必须有正当的理由。要不然是不是人都来个决斗，那不是要累死。

　　不过在这个世界上，最多的决斗还是为了女人。所以，火杰斯的理由，其实很正常。

　　“我不接受！”杨皓淡淡地说道。

　　闻言，火杰斯一愣，然后哈哈大笑，看着火薇儿道：“这就是你喜欢的男人？哈哈哈……一个胆小鬼，一个懦夫！我真是为你感到悲哀！”

　　旁边的人也是很不屑道：“我靠，这家伙如此无能，真不知道火薇儿小姐喜欢他什么！”

　　“就是啊！我的天，火薇儿小姐居然被如此一个无能的人给骗了，真是一朵鲜花插在牛粪上啊！”

　　“可不是吗？也不知道这混蛋走了什么狗屎运！要是我的话，就算是死，我也会接受战斗的！”

　　显然，对于杨皓拒绝火杰斯的决斗，所有人都是很不爽，甚至嘲笑。

　　火薇儿也是微微有些伤心，虽然还没有喜欢上杨皓，但是在这个世界上，女人都为有一个愿意为自己不顾一切而战的男人而自豪，火薇儿自然也不例外。

　　虽然有些伤心，但是火薇儿并没有说出来，这是看着火杰斯怒道：“你有什么资格找天赐决斗？别忘了你是流星，而他才五星呢！”

　　对于火薇儿的质问，火杰斯完全忽视，目光落在杨皓的身上道：“只会躲在女人身后的无能懦夫，你不准备说两句吗？为自己辩解两女吗？哈哈哈哈……”

　　“很想听我的辩解吗？”杨皓丝毫不在意他们的嘲笑道：“火杰斯，我突然觉得你好可怜！”

　　“可怜？”杨皓的话，让火杰斯停止了大笑，不屑道：“我可怜？懦夫，你又要编造什么谎言了？”

　　杨皓看着他道：“你知道火薇儿为什么不喜欢你吗？就是因为你的自大、自以为是！”顿了顿，杨皓道：“我甚至都为那些喜欢你的女人而感到悲哀，喜欢上你这种男人，是他们这一辈子的不幸！”

　　闻言，火杰斯怒道：“你这是什么意思？我告诉你晨天赐，若是你不把话给我说清楚，就算是有火薇儿保护你，我也对你不客气！”

　　“怎么？说道你的痛楚，你很伤吗？”杨皓冷笑道：“你不就是想知道我拒绝决斗的理由么？我告诉你，我拒绝的理由就是你将火薇儿当货物一样的让给别人。我鄙视你，鄙视你这种男人。把女人当货物的男人，都是无能的男人！”

　　“你说什嘛！”火杰斯明显怒道：“我哪有？懦夫我告诉你，不敢和我决斗就明说，何必那么多借口？”

　　“难道不是吗？你也说了，火薇儿仅仅是你的未婚妻而已，现在的她可不是你的，你根本无权决定她的未来。就算她是你的妻子，你也没有理由把她让给别的男人，那是你无能的表现。”杨皓很是不屑道：“让我和一个无能、无耻、无用的男人决定，那只是对我的侮辱而已！”

　　面对杨皓咄咄逼人的话，火杰斯被说的哑口无言。

　　杨皓冷声道：“怎么？说不出话了？我告诉你，我最讨厌的就是那种喜欢支配别人，偏偏他还没有资格！”

　　看了看远处，梅尔赛尔已经走过来，杨皓道：“上课时间到了，若是你找不到理由，那么就滚蛋，别挡着我上课，你不知道青春很宝贵的吗？”

　　说话间，杨皓一脚踩在那白色的手套上，就准备越过。

　　“等一下！”火杰斯阻止杨皓道：“你不是要一个好的理由吗？好，我给你！既然你喜欢火薇儿，那我就给你一次机会，我用我和她的婚约为代价，如何？只要你赢了，我和火薇儿接触婚约，若是输了，你就给我滚蛋，并且将火薇儿给我送回来。我可不想见到自己未来的妻子住在别人的家里！”

　　闻言，杨皓踏出的脚步收回，看着火杰斯道：“你确定是用和火薇儿的婚约？”

　　“是的，我确定，在所有人的面前，我以我和火薇儿的婚约为赌注！向你发出决斗，你敢接吗？”火杰斯冷声道。

　　对于火杰斯的话，杨皓并没有立即回答。而是看向火薇儿道：“婚约是你的，如果单纯的为你的自由而战，我不会犹豫，但是他的附加条件是输了要把你送回去。虽然我不认为自己会输，但是……我还是希望听到你的答案。你只需要告诉我，你愿意给我一次帮你争夺自由的机会么？赢了，你和这混蛋以后没有了婚约，若是输了，你就会回到他的身边！”

　　“愿意！”火薇儿想也没想的回答，然后笑道：“这是我唯一摆脱他的机会，即使是输了也没有关系！”

　　闻言，杨皓微微一笑，脚一勾，将地上那印有他脚印的白色手套勾到手中。然后笑道：“既然火薇儿同意，而你火杰斯也把话说到这个份上，我晨天赐还不敢接那就真的是懦夫了！”

　　将手套捏在手中，杨皓道：“那么就请你想好我们的决斗时间、地点、规则，下课后，告诉我！”

　　说完，被杨皓拉着手，火薇儿并没有拒绝，甚至有些开心。陈然，之前杨皓的拒绝让他有些不舒服，但是不得不说，杨皓后面的话很让她开心。那句鄙视将女人当货物转来送去的男人的话，说到了她的心里。也说到了很多女子的心里，即使他们的身份比较好，但是依旧不能摆脱这样的命运。而杨皓答应战斗前的询问，表现出来对火薇儿的尊敬，深深的让她这个情窦初开的心，产生了一点点的涟漪。

　　推开众人，杨皓走进了教室。而火杰斯看着杨皓的动作，肺都气炸了。杨皓实在是太过了，居然当着他的面牵火薇儿的手，这和当着所有人的面打他的脸没有区别。

　　怒视着杨皓，火杰斯低声道：“混蛋，我就让你多逍遥三天，三天之后，看我不把你狠狠的踩在脚下揉拧，让你知道老子的厉害！”

　　这时候梅尔赛尔也是走了过来道：“上课的时间到了，你们还站在外面干什么？”

　　“是导师！”所有人应了一声，然后也都是回了教室。

　　一下午的课，很快过去。下课之后，火杰斯道：“时间就停在三天之后，地点就在我们火系魔法师的竞技场。至于规则，除了不杀死对手和不能使用魔法道具中的魔法之外，一切没有限制。如何？”

　　“不能杀死对方？火杰斯，你不觉得你的规则有些过了吗？那么说，你的意思是可以将对方打残或者重伤吗？”顿了顿，火薇儿怒道：“除了魔法道具中的魔法其他都随意，这么说，还可以使用契约兽了？你……”

　　不等火薇儿说完，火杰斯打断道：“你说够了吗？战斗受伤在所难免，再说，我这可是给他机会，没有契约兽帮助，他如何是我的对手？”

　　“你……”火薇儿还准备说些什么，不过这次是杨皓打断，道：“没关系，就按照火杰斯说的吧！”

　　说完，杨皓也是拉着她离开，道：“改回去吃饭了，要不然菜都凉了！”

　　火薇儿道：“天赐，你知不知道，火杰斯他……”

　　“好了，我知道我在干什么！”杨皓打断道。

　　火薇儿怒视了火杰斯一眼之后，也是被杨皓拉着离开了教室。

　　坐上马车，在回去的路上，火薇儿看着杨皓焦急道：“你帮我决斗我很开心，但是你不该怎么鲁莽答应的！他这是明显想要把你打残废，让你……”

　　“我知道！”火薇儿还没有说完，杨皓却是先笑道。

　　“既然知道，那你还答应？”对于杨皓的反应，火薇儿有些难以理解，但是更多的是担心，道：“虽然不能使用魔法道具技能，但是不代表不能使用魔法装备。火杰斯穿上整套的火系魔法装备，实力接近七星高手的实力。而且他有一只六星高级的魔兽烈焰虎，你们两个打起来的话……”

　　不等火薇儿说完，杨皓再度打断道：“你就真的觉得我那么弱？”

　　看着火薇儿担心的样子，杨皓笑道：“放心吧，我敢答应，就不会怕他！”

　　看着杨皓自信的样子，火薇儿疑糊的看着他道：“你才五星初级，就那么自信能对付火杰斯？”

　　“你看着就知道了，保证你不会失望，如何？”杨皓笑道。

　　看着杨皓笑嘻嘻的样子，火薇儿撒娇似的打了他肩膀一下道：“真不知道你哪来的自信！”

　　“呵呵……男人嘛，就是要有自信啊！”杨皓笑道。

　　另一边，坐在院子里面的杨皓对着有些无聊，呆坐在地上的比菲尔道：“看来老头挺照顾你的，三天之后你就可以打架了！”

　　闻言，原本死气沉沉的比菲尔闻言，瞬间来了兴趣，道：“你三天后带我去打架？”

　　“是的，打架，怎么样？有兴趣吗？”杨皓问道。

　　“当然！”一说到打架，比菲尔似乎有些热血澎湃，大拳头撞在一起道：“好久没有打架，感觉身体都要生锈了呢！要知道我们兽人，可以以力量和勇猛著称的！”

　　杨皓看着他道：“那你可别给我丢人，要是你打不过别人，就等着接受我的惩罚吧。起码要你给我扫一年的地，然后天天给守院子！”

　　闻言，比菲尔连连表示：“放心，就算是战死，我也不会退缩一步的！”

　　开玩笑，要他扫动，比杀了他还难受。在联想到最近一月的生活，比菲尔敢自己都怪淡出鸟了！

　　倒是怀里的晨曦疑惑道：“哥哥，为什么突然要打架了呢？”

　　杨皓捏了捏晨曦的鼻子道：“你个小人精！”不过还是给晨曦道：“有个家伙挑衅，哥哥我是不得不应战啊！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“不过也好，打完了，就免得那家伙天天来烦我！”

　　“哦，那哥哥你可要加油哦，一定要狠狠的修炼那家伙一顿才行！”晨曦小手握拳，做出一副努力的样子说道。

　　杨皓笑道：“那是当然，一定狠狠的修炼他，敢打扰我的修炼的计划，不修炼他不行呢！”

　　聊了一会儿，杨皓也是道：“走吧，他们马上也要回来了，我们要开放咯！”


第424章 出场

　　事实上，杨皓接受火杰斯的决斗之后，接下来的两天的确比较平静，火杰斯虽然每次看见杨皓都双眼冒火，但是却没有说什么。

　　不过两人的战斗却是瞬间传遍了整个一年级，包括别的学系。

　　本来一场决斗并没有什么好看的，特别是初级学生。因为等级低，会的魔法不多，也是没有什么太大的期待。

　　不过这事情显然不简单，在有心人的推波助澜之下，杨皓一天拿下一个级花的事情很快传开，让不少人对这个人产生了好奇心。一时间，别说一年级，就算是高年纪的人也是产生了兴趣，准备来看一看。一个五星对战六星，而且规则仅仅是不杀死和不使用魔法道具攻击。

　　这让所有人想知道，是什么样的一个男人，居然如此牛。

　　再加上杨皓的话语被传开，也是引起了很多女子的共鸣，纷纷用这句话教育自己的男朋友，然后也有此事，要求来看一看的。

　　三天的时间转瞬即过，因为杨皓和火杰斯的战斗，占地二公顷的硕大竞技场也是围满了人。此事更是惊动了学校的上层，不计较伤势的战斗，在学校里面，几百年里也是第一次发生。毕竟来这里的人都是天赋不错的后辈，而且不少是有背景的人。虽然学校不惧怕那些势力，但是他们的后背出事，也不是一件好事情。

　　三月十七这天，中午饭刚过不久，火系魔法竞技场就已经占满了人，人山人海的，起码有近十万人。

　　不过此时距离决斗还有一个小时，决斗的双方都没有来，校方却是派来了人维护现场的次序。

　　另一边，在杨皓的小院里面，姚安雅等五人却是大清早就跑到了这里。

　　虽然杨皓进入学校一个月了，但是双方都有事情，或者说是杨皓因为寻找解除空间力量的事情，一直没有去拜访姚安雅他们。毕竟姚安雅他们并不知道杨皓住的地方，倒是因为最近杨皓和火杰斯的战斗，他们才得知杨皓的住处，今早一早就跑了过来。

　　聊了大半天之后，凯南也是注意到时间，道：“兄弟们，时间差不多了，我们该出发了。”

　　杨皓也是有足以到时间道：“的确，时间差不多了，我们出发吧！”

　　一群人起身，比菲尔扛着一把巨大的狼牙棒道：“今天我要大杀四方，拦我者全部打成肉饼，哈哈哈……”

　　“走啦，少废话咯！”杨皓笑骂道。

　　现在的比菲尔可是相当的威武，毕竟来人类的世界，虽然因为还没有长大，杨皓并没有花钱给他弄很好的装备，但是也按照他的要求，给他弄了一把相当给力的兵器，重五百斤的大狼牙棒。身上则是一间简单的铠甲，只能防御胸口。而在四肢上带着护臂护腿，上面有尖锐的倒刺。

　　“好了，别得意了，等你打败敌人再笑也不迟！”杨皓说了一声。

　　一群人坐上了马车，也是直奔竞技场而去。

　　路上，火薇儿看着杨皓道：“你真的确定能打败火杰斯吗？”

　　显然，火薇儿还是很担心杨皓，实力的差距，在加上杨皓拒绝他的装备帮助。而参战的比菲尔虽然看似强大，但是没有一点强者的气势，让火薇儿没有一丝安全感。

　　“你都已经问第三百三十七次了，想知道，看下去不久知道了吗？”杨皓笑道。

　　看着杨皓丝毫不担心，火薇儿很是疑惑，不知道杨皓哪来的自信。

　　当靠近竞技场的时候，开启光环技能的杨皓本体有些郁闷，显然没有想到，会有那么多人来看。

　　看着杨皓的脸色有些变化，火薇儿道：“怎么了吗？”

　　杨皓摇了摇头道：“没事！”

　　短暂的沉默之后，火薇儿微微一笑道：“若是打不过，你就认输吧，没事的！”

　　“输？”杨皓看着窗外道：“我不喜欢输，我更喜欢赢！”

　　笑看着火薇儿，杨皓道：“对我有点信心嘛，虽然火杰斯的确很厉害，不过就算是再不济，我也可以和他打成平手！我偷偷的告诉你，比菲尔虽然不怎么样，但是他可是七星的存在。”

　　“七星？”闻言，火薇儿也是一愣，道：“还真的没有看出来呢！你确定你没有忽悠我？”

　　“骗你干嘛，要不然你真的以为我找死啊？”杨皓笑道。

　　不过一听说比菲尔是七星，火薇儿的心也是放下来不少。有一个气息的高手在，不说完败火杰斯，起码也立于不败之地了！

　　马车快速的前进，两人从特殊的通道进入了竞技场。

　　透过后面的窗子，几人看着外面的人，也是明显一愣，姚安雅道：“我来学校这么久，还是第一次见有人的决斗会有如此多的人呢！”

　　“可不是吗？”凯南显然也是游戏震惊道：“估计学校的高手战斗，也不过如此吧！”

　　就在一群人惊讶的时候，一个校方的弄年男子走了进来，并且直接走到杨皓的面前道：“你就是晨天赐是吧！”

　　“是的！”杨皓疑惑的看着这个人道：“不知道这位老师有什么事情？”

　　“是这样的，你们两个的战斗规则太过残忍。所以校方希望你们之后的战斗尽量不要太过，即使是伤到敌人，也不要造成太严重的伤势。”顿了顿，那个男子道：“火杰斯那边我们已经说了，并且他也同意了。”

　　杨皓笑道：“当然，这事我知道。相信校方也知道，这件事情并不是我发起的，对于火杰斯，我的实力，不也是难以给他造成伤害吗？”

　　显然，对方也不相信杨皓会胜利，所以只是走走形式而已。

　　“我只是负责通报一声，战斗之中切莫太过，要不然的话，校方将会干预此事，并且罚你们本学期的所有学费清零！”说完，男子也是离开。

　　虽然对方也是看不起自己，但是从事情来看，明显是向着杨皓的，没有人认为杨皓会是火杰斯的对手，校方也不想因为这事损失一个天赋不错的人，若以才有了这样的决断。

　　至于火杰斯会答应留手，估计也是因为这个扣学分的事情，他可不想被开除圣阳学院，然后被人嘲笑一辈子。

　　看着那人离开，杨皓不屑的撇了撇嘴。他可不信火杰斯会那么轻易的放过他，走到比菲尔的身边，杨皓道：“想要以后经常出来活动，一会儿的战斗就给我卖力了。虽然不能伤人，但是没有说不能伤对方的契约兽，相信对方也是要灭你，借此来打压我呢！”

　　“灭我？”比菲尔挥了挥手中几百斤的狼牙棒道：“那就要看看他有没有那种实力了！”

　　呵呵一笑，杨皓道：“我会让你好好发泄一下，掌握更加强的力量去发泄！”

　　有些疑惑的看着杨皓，虽然不知道杨皓要干什么，但是比菲尔却是没有说什么，现在的他可是沉寂在战斗上。郁闷了一个多月，好不容易有机会发泄，他可不会轻易的错过！

　　“好了，时间还有一分钟，那么有情我们战斗的双方准备出场吧！”场中一个长相还不错的女子说道。

　　杨皓记得她是他们班的，但是具体名字就忘了，反正因为这事情，那女子说是要给他们当裁判，杨皓他们也是没有拒绝。

　　随着女子的话，杨皓在姚安雅他们的祝福下也是走向了通道，而火薇儿也是再度道：“天赐，若是打不过就认输吧，我不会怪你的，你愿意帮我，我已经很高兴了，千万不要因为这事出什么情况，那样我会真的难过的！”

　　“知道了！”杨皓应了一声之后看着她笑道：“若是真的打不过，我会认输的！”

　　再回过头的瞬间，杨皓却是加了一句：“那是不可能的！”

　　二星就不怕七星，三星的时候更是和七星战斗，现在杨皓可是五星了，难道还会怕一个不到七星的人吗？显然是不可能的。

　　杨皓大步的往前走，比菲尔手拿巨大的狼牙棒跟在后面。

　　“比菲尔，我想你也看见了，所有人都很不好我们呢！”杨皓笑道。

　　比菲尔可是知道杨皓的实力道：“这很正常，如果不是和你打过，我也不相信你会打败我！前提是你使用所有的力量！”

　　杨皓看着通道的尽头道：“在这里不行，我只会使用火系魔法，剩下的就要看你这个七星高手的了！给我狠狠的打，特别是对方的契约兽，就算是杀死都没有关系！你要我们赢了，以后我也不会强迫你干什么，而且有空就带你去打架，如何？”

　　“收到！”比菲尔有些兴奋道：“等一下你就看我的吧，保证打的那家伙哭爹喊娘！”

　　为了自由，比菲尔似乎也准备拼了。手中的狼牙棒不断的挥舞，似乎是在表达着他此刻激动的心情。

　　“首先出场的是这次挑战的发起者，火杰斯，让我们为他欢呼吧！”就在杨皓要走到通道口的时候，那女子的声音响起，伴随着的也是震天的巴掌声。

　　“火杰斯，你好帅，我好喜欢你！”某个花痴妹妹大吼。

　　“火杰斯加油啊，可别被一个五星初级的对手打败了，哈哈哈……”

　　“火杰斯，我们挺你！”

　　……


第425章 魔法反弹

　　“火杰斯，我爱你！”

　　“火焰盟老大，我们挺你，老大加油！”

　　“老大，一定要打败对手啊，我们看好你！”

　　“哇……好威猛的大老虎！”一个不知名的妹子大吼。

　　“吼……”火杰斯的契约兽也是很给力的大吼了一声，霸气的力量四散，引起了更高的呼声。

　　……

　　外面的声音群起澎湃，仿佛这次发起挑战的不是火杰斯，而是杨皓一样。

　　不过其实也差不多少，虽然杨皓说话比较给你，但是身份怎么说都像是第三者，虽然是因为火杰斯不好，但是杨皓比较是插足者。

　　天地良心，杨皓和火薇儿可是纯洁的友谊啊！

　　不过不管怎么冤枉，事实上火薇儿的确是住到了他那边，而且他也是因为火薇儿战斗。

　　不管三人的关系如果，反正这场战斗，支持火杰斯的有，支持杨皓的也有，不过目前看起来，因为有势力在，支持火杰斯的人不少。

　　随着杨皓和比菲尔走出场，那女人的声音再度响起，随着她的手势，道：“接下来出场的同样是火系一年级E4班的同学，也是这次的被挑战者——晨天赐，以及他的契约兽——大蟒！”

　　“哦……晨天赐加油啊，姐姐支持你！”一个贵族小姐大声地喊道。

　　“没错，姐姐支持，把火杰斯这个臭男人狠狠的修炼一顿！”

　　“就是，就是！这种男人可不行，你一定要救火薇儿出火海，无数姐妹支持你！”

　　可以说，杨皓在女性中的地位不低。毕竟他的话蛮向着女生的，在场最多的支持则，都是女性。

　　听着那些女生的话，杨皓也是笑着对他们点点头，算是回应。对于比菲尔的名字，为了不太惹人注意，也只有改掉。这事杨皓给比菲尔说过，比菲尔也没有什么意见，反正都是临时性。

　　高大的比菲尔跟着杨皓走上竞技场，也是发出了一声大吼。巨大的响声同样是引起很多人的大叫，欢呼声和支持的声音响起，其中也夹杂着难听的声音。

　　对于这些声音，杨皓选择了忽视，保持一颗良好的心态，是战士需要的。

　　目光落在远处的火杰斯身上，随着靠近，这家伙的样子也是完全被杨皓看清。为了战斗，就如同火薇儿说的一样，只要是能对战斗有帮助的东西，他都是戴在了身上。

　　头上戴着一个红色的头环，头环的前端有一个鸡蛋大小的红色宝石。配合着红色的头发，显的很帅气。耳朵上的红色耳环，也是给火杰斯平添了几分邪魅的感觉。

　　身穿一件红色魔纹长袍，长长的魔法袍将火杰斯包裹，衣服上无数的银色符号闪耀光芒，一看就知道这件魔法袍是高级货。

　　手上一根半米长的单手火系魔法杖有鸡蛋粗，由上等火系材料制作的魔法杖上无数的银色光点流转，顶端一个鹅蛋大小的魔核，无疑不显示这是一把高级魔法杖。

　　随着火杰斯的走动，露出里面黑色的皮衣和皮裤，皮衣和皮裤上有蓝色的光芒波动，显然是上等水系魔法皮制作，对于火系魔法的防御比较高。

　　而一双红色用金丝修有魔法符文的长靴也是随着走动，若隐若现。

　　观火杰斯的样子，整就是一个贵族的典型。一声魔法装备，全身顶级货。防御强大，辅助厉害。这些装备让他在施法的时候速度加快，消耗减少，而且还提升威力，并且帮助他快速的恢复魔法。

　　反观杨皓，就身穿了一件学校送的魔法袍，手中拿着一把比较普通的魔法杖，整个人就是平民的最佳代表。

　　两人装备的强烈对比，也是这个学校贵族学生和平面学生的真实写真。

　　看着两人的装备，一些看不下去的人道：“靠，这个火杰斯是不是太不要脸了？六星欺负五星，还穿如此完整的装备，欺负人也含蓄一点嘛！”

　　“就是，这种人一看急速暴发户！哼……”

　　被人指指点点，火杰斯明显有些不爽，看着杨皓道：“你和火薇儿的关系不是很好吗？怎么？她不愿意把装备给你用用么？”

　　“对付一个小角色而已，用不着那些东西！”杨皓笑了笑很是不屑地说道。

　　“希望你的实力和你的嘴巴成正比！”闻言，火杰斯怒道。

　　而下面也是哈哈大笑，对于杨皓嘲笑火杰斯，一些平民倒是很开心，不过更多的人是担心。杨皓的行为典型激怒火杰斯，若是没有强大的实力，那么后果可是很严重的！

　　“没有实力也不敢找你单挑了！”杨皓鄙视道，然后下面又是一阵笑声。

　　怒视着杨皓，火杰斯感觉到自己被杨皓狠狠的践踏了一般，道：“那我们就在战斗中见分晓吧！”

　　战斗还没有开始，两人身上的火药味就已经充斥着整个竞技场了。而下面的人，也是分为两拨为两人加油！

　　“火杰斯，必胜！”

　　“晨天赐，加油！”

　　不过响声虽然高，但是从语言来看，似乎相信火杰斯会胜利的人占据着多数。

　　“战斗还没有开始，但是双方的火药味却是十足啊！话不多说，双方各自站到圆圈之中，战斗就在你们站到圆圈之中后十秒开始！”那女人的声音响起。

　　竞技台是一个直径八百米的打台子，两个圆圈相隔三百米。两人退到圆圈之中，那女子也是开始数数。而正对这次战斗，校方派遣的魔法师也是开始启动魔法罩。

　　“10、9、8……3、2、1，战斗开始！”

　　随着女子的开始，魔法罩也是彻底完成，魔法罩不仅是隔绝了外面的声音，也是将外面的景象隔绝，为的就是不影响中间的战斗。

　　没有任何语言，各种光环技能全部加持在比菲尔的身上，原本看起来仅仅是大个子的他瞬间多了一股霸气，属于兽皇的气息流出，也是让火杰斯一愣。

　　就连周围的人也是大惊，魔法罩主要是针对里面的人，外面的人里面并没有太大的区别。甚至两人的说话，和战斗的声音，外面都能听到。

　　而比菲尔的气势变化，所有人都能感应到。

　　“魔兽什么时候懂得影藏气势了？”对于比菲尔的变化，大部分人都是这么想到。

　　火杰斯眼睛微微一眯道：“看来我似乎小觑你的契约兽了！”

　　“是吗？几人如此，那你可要小心了，战斗的时候刀剑无眼，可别被我大蟒的狼牙棒给砸成了肉饼！”杨皓调笑道。

　　“就凭他？”火杰斯明显不屑道：“他还不配！”

　　说完，火杰斯一值比菲尔，对着那头三米高，连尾巴长九米，身上穿着兽铠的火焰虎道：“烈焰，给我杀了他！”

　　“吼……”火焰虎一声大吼，然后就冲了出去。

　　着火焰虎六星九级，加上身上的火焰装备，出了不能飞，和七星魔兽战斗，也不会有什么弱势。

　　随着火杰斯的命令，火焰虎身体一身，火元素形成了魔法盾保护，然后就冲向了杨皓和比菲尔。

　　“嗷……”比菲尔被命令不准在外面说话，不过发出愤怒的咆哮却是必须的，虽然速度不能和火焰虎相比，但是扛着狼牙棒，以猩猩的跑步姿势跑，也是不慢多少。

　　爆裂火焰球！

　　当比菲尔进入攻击范围的时候，火焰虎张嘴就发动了过去。橘红色，直接两米的巨大火球砸向了比菲尔。

　　面对巨大的火球，比菲尔丝毫不惧，一声暴吼，手中的狼牙棒也是直直的挥出，打在火球上面。

　　想象中的爆裂并没有响起，出乎所有人的意料，狼牙棒落在魔法球上面，不但没有将火球击爆，反而被震的倒飞回去。

　　魔法反弹！！！

　　所有人都是一惊，目光在比菲尔和狼牙棒身上流转。能将魔法反弹，一声顶级的魔法装备，而是比菲尔的实力超级强、狼牙棒看起来很普通，而比菲尔虽然气势大变，但是也没有反弹魔法的能力。一时间，所有人都是很疑惑。

　　火球不但没有伤到比菲尔，反而被打回来。飞行的速度更快的倒飞回来，险些打中火焰虎。

　　双方的第一次战斗，以比菲尔占上风结束。但是给人更多的震惊是魔法的反弹，让人想知道是意外，还是比菲尔真的有那种能力！

　　如果真的是可以一直反弹魔法，那火杰斯真的输了，而比菲尔也是出名了。魔法师的可怕就在于魔法威力，虽然可以反弹，但是没有绝对的力量，想都别想！

　　“好样的！”平民和女子军团大声欢呼，而那些贵族阶级则是比较平淡，一些道：“不过是运气而已！”

　　接下来的战斗似乎也是在印证那些人的猜想，比菲尔的震飞仅仅是运气而已。除了第一击之外，火焰虎虽然一直没有伤到比菲尔，但是火系魔法也是一直没有再被打飞，碰到比菲尔的狼牙棒就爆炸。

　　在两只契约兽打的如火如荼的时候，两个真正的战斗者却是没有动，仅仅是在远处看着。


第426章 压缩魔法

　　铁血乱舞！

　　比菲尔舞动手中的铁棍，疯狂的砸向火焰虎，虽然难以打中，但是几百斤的铁棍砸的地面一次次的震动。

　　面对比菲尔的攻击，这个叫烈焰的火焰虎也是不差，作为六星魔兽，虽然身上背负着几十斤的东西，但是动作却不慢。敏捷的躲过比菲尔一次又一次的攻击，时不时吐出一道火系魔法攻击，也是逼的比菲尔不敢随便前进。

　　两只魔兽交锋了一分钟，以比菲尔微微占据优势而结束。

　　如此结果，让火杰斯明显不甘心。火焰虎一声的高级装备，居然还处于弱势，如果不是亲眼所见，火杰斯自己都不会相信！

　　挥动魔法杖，火杰斯最先沉不住气，开始念动咒语。

　　杨皓微微一眯眼，也是开始念动咒语。

　　三秒钟之后，火杰斯手一挥，火元素快速的在比菲尔的身体四周凝聚成火焰锁链。火焰虎也是瞬间配合攻击，嘴巴一张，一团巨大的火焰砸出，而火焰虎本身也是攻击向比菲尔。

　　火焰锁链驱除！

　　在火焰虎扑出的瞬间，杨皓也是解除了比菲尔的束缚。

　　“不错的预判！”来人之中不乏一些厉害之人，杨皓在火杰斯念咒之后的一秒钟就能判断出其使用什么技能，这样的能力比很多人都厉害。而且即使的使用对应的魔法，并且施法速度极快，也是让人多少带着一点期待。

　　即使会败，估计也不会败的很厉害！这是所有人的想法。

　　火之锁链形成不过一秒钟，来不及给比菲尔带去伤害就被杨皓驱除。在显示杨皓反应的同时，也是表现出杨皓的实力。驱除魔法固然能驱除对应的魔法，但是对使用者也是有要求的，如果实力太低，驱逐魔法就算是成功了，也不会有太大的效果。

　　见魔法瞬间被驱除，火杰斯也是一愣。然后冷笑道：“果然有些本事，看来我还是真的小看你了！”

　　在火杰斯说话的时候，扑上去的火焰虎面临了危机。比菲尔的束缚被接触，手中的狼牙棒瞬间砸出。扑势过猛的火焰虎来不及后退，狼牙棒打在火球上再度出现了反弹的效果。

　　嘭……

　　倒飞的火焰瞬间砸在火焰虎的身上，火星子四射，让它尝了尝自己的魔法效果。爆炸效果也是让他的身体一顿，也正是因为这么一顿，救了火焰虎一命。

　　比菲尔的狼牙棒重重的甩出，落在火焰虎的身上，强大的力量瞬间将火焰虎抽的倒飞出去。

　　嘶嘶……

　　全场皆是大惊，虽然知道比菲尔的力量不小，但是一棍子将几百斤的火焰虎抽飞，这力量，明显是出乎了他们的意料。这里力量，真的是一直猩猩可以有的吗？

　　“烈焰！”见心爱的火焰虎被抽飞，火杰斯也是大惊，不过这个时候比菲尔也是冲向了他。顾不上太大，火杰斯挥动手中的魔法杖，火元素不断的翻滚，突然间在他和比菲尔的中间出现了一道长百米，宽宽百米的火焰海，火焰燃起一丈高。

　　面对如此火焰，比菲尔不得不抽身后退，杀敌虽然重要，但是也不能赔上自己的性命。

　　火杰斯的火焰控制的非常好，火海并没有将火焰虎包裹，而是在他半米之外停止。

　　“吼……”大概几秒钟之后火焰虎才缓过来，身上的床边已经微微有些变形。可以想象，若是被自己打在身上，估计火焰虎现在也算是废了！

　　“该死！”火杰斯低骂一声。

　　而杨皓却是哈哈大笑道：“火杰斯，看来你买的装备很差劲啊，我的大蟒一棍子下去，就变形了。虽然狼牙棒也变形了，不过这东西一金币一把，普通铁打造的，不过你那其预售铠甲似乎是高级货啊！看来你要找商家评评理了，如此不堪一击，典型的欺骗消费者嘛！”

　　“你……”看着双方都变形的武器，火杰斯却是说不出话来。火焰虎身上的铠甲可是价值近万金，居然被普通的铁器一敲就变形，敌人让他郁闷。虽说比菲尔的力量大，但是装备也不差。

　　当然，他并不知道，比菲尔的武器可是杨皓特别制作过的，要不然就算是吧他敲断了，也不可能破坏那铠甲的。

　　在火杰斯关心火焰虎的时候，杨皓却是先发难了。手中的魔法杖舞动，六根带着橘红色，带着一丝丝蓝色的火焰枪形成。

　　魔法杖一指，六根火焰枪从以扇形之势刺向了火杰斯。

　　“火焰盾！”

　　有火海的支持，火杰斯的火系魔法释放速度极快，从火海中抽取大量的火元素，一面红色的盾牌挡在半空。

　　叮叮当当……

　　一连串的爆响声，火焰枪全部被挡下，但是火焰盾也是被击破。这样火杰斯皱了皱眉头。

　　缓过来的火焰虎一阵摇头晃脑之后似乎也反应了过来，看着比菲尔的目光无比的凶恶，一声咆哮，天空中渐渐形成红色的火云。

　　“还想使用烈焰火雨？”杨皓冷笑一声，愚蠢光环反复的使用期望打断施法，不过运气不怎么好，并没有成功。但是他手中的动作也不慢，一道火焰盾将别菲尔包裹，提高他对火元素防御的同时，也是让比菲尔直接杀进去。

　　话都说到这个份上了，比菲尔也是不留手，身形一跃，直直的向着前方飞去。

　　“靠！七星魔兽！！！”比菲尔的行为让所有人大惊，就连火杰斯也是惊讶不已。虽然知道比菲尔会很强，但是没想想到会是七星魔兽。

　　“该死！”见此情况，火杰斯不得不提前终结自己的技能，对方既然会飞，那么火海根本就不会有什么效果。

　　只见硕大的火海以肉眼可见的速度变小，比比菲尔飞的还快。

　　“火龙怒击！”火焰快速的收拢，在比菲尔的攻击落下来之前变成了一条燃着熊熊火焰的巨龙，迎向了比菲尔。

　　“嗷……”面对比自己还高大的巨龙，比菲尔不管不顾，挥着手中的狼牙棒就杀了过去。

　　控制着火龙拦住比菲尔，火焰虎凝聚着火雨流星，而杨皓的手高高抬起，也是在凝聚火系魔法。

　　一股直径七米的硕大火球，让所有人都是震惊。

　　“兄弟，你告诉我，我不是在做梦，一个五星的魔法师，居然能凝聚出一个直径七米的火球！”一个火系魔法师大惊，摇着身边的人说道。

　　“我想你没有做梦，因为我也看见！”旁边的人明显也是震惊了。

　　看着杨皓手中的火球，在场之人全都是目瞪口呆。十秒钟形成的火球，在场的就算是六星魔法师也做不到，不过接下来，杨皓做了一件让他们更加震惊的事情。

　　吱吱……

　　火球的表面一层无限的力量涌动，火球也是一点点的缩小。

　　“天啊，是压缩魔法，他在压缩魔法！”一个六星魔法师惊叫道，让在场之人再一次倒吸一口冷气。

　　压缩魔法是六星之后开始掌握的技能，对于精神力的要求很高，就算是六星魔法师都不一定能成功，而杨皓似乎不是很有压力的样子。

　　这样的行为无疑是狠狠的一巴掌打在了那些六星魔法师的脸上，而且还让那些魔法师不敢反口。

　　“天啊，这真的是五星魔法师吗？”显然，杨皓的行为让不少的魔法师大受打击。

　　就连之前看不起杨皓的那个传话师也是一阵脸红，因为就算是他，在五星的时候也做不到这样的事情。

　　在所有人惊讶的眼神之中，火球近乎以肉眼可见的速度开始缩小。

　　半分钟之后，当火焰虎的火雨流星完成，一个个篮球大小的火球砸下来的时候，杨皓的压缩却还没有完成。

　　看着半空的火焰，杨皓控制着魔法盾抵挡，而他手中的火球却是不断的减小。

　　啪啪啪……

　　火球落在魔法盾上，发出剧烈的响动，六星魔兽的攻击不低，魔法盾不断的发出涟漪，估计也撑不了多久。

　　比菲尔看了看杨皓这边，发现杨皓当的住，倒也是没有出手，手中的狼牙棒不断的打在火龙身上，也是希望以最快的时间将其破开。

　　十多秒之后，在火焰虎高密度的打压下，杨皓的魔法盾渐渐开始破碎。

　　看了看手上那已经压缩的直径还有一米，但是已经出现不少蓝色光芒的火球，杨皓也是一声叹息道：“没有时间了！”

　　目光落在火焰虎的身上，手中的火球一甩，大喝一声：“压缩·爆裂火焰球！”

　　一边控制着火球击向火焰虎，杨皓也是一边稳固魔法盾，同时闪避。在这样抵挡下去，对他的魔力消耗可是不小呢！

　　看着那蓝色与红色纠缠的火球，光是从上面炙热的温度来看，就知道威力不可小觑。见到这火球，就算是火焰虎也不想与之硬抗，而选择了躲避。

　　不过杨皓的火球如同有灵一样，紧追着火焰虎不放，而比菲尔在被火龙破了火焰盾之后，再加上付出狼牙棒被烫变形的代价，也是将红龙也是出现了裂痕，相信被打两下，也是会破碎。

　　如此情况，胜利的天平，似乎已经向着杨皓倾斜过去！


第427章 野蛮的比菲尔

　　“吼……”

　　面对杨皓的压缩魔法，火焰虎喷出魔法抵挡，然后也是抽身连忙躲避。不过杨皓的火球如有灵性一般，灵巧的躲过魔法之后，继续向着火焰虎而去。

　　火杰斯想要帮忙，不过这个时候比菲尔也是将火龙击碎，被烧红的狼牙棒变形的更加厉害，但是却不是很影响比菲尔的实力，起码这个落在身上，火杰斯也会被打成肉饼。

　　“真的是当我比菲尔很好欺负吗？”身穿如此极品的装备还被虐，比菲尔的心情极差。虽然魔法罩阻挡了他的视线，让他不知道外面那些人的表情是什么样的，但是有一点可以肯定，那一点是嘲笑，肆无忌惮的嘲笑。

　　这种事情可正常，若是他看见别人这样，不也是会嘲笑么！

　　“天书！”

　　火杰斯也没有想到杨皓如此强，本来不打算使用天书的，不过这种时候不想使用也不行了！

　　一本红色的书籍虽然从火杰斯的眉心窜出，然后落在火杰斯的手上。

　　“火焰·火之乱舞！”火杰斯挥动魔法杖，在他身前无数的火球快速的形成，变成直径好几米的大型火球，然后砸向比菲尔。

　　比菲尔的物理防御厉害，但是魔法防御并不是非常的出众，那些火球虽然不能伤他很厉害，但是也会受伤。见杨皓没有下死命令攻击，比菲尔也是连忙躲避。

　　轰……

　　在火杰斯攻击比菲尔的时候，杨皓的火球也是撞到了火焰虎的身上。一声巨大的爆炸声，震耳欲聋，蓝色的火焰四散，伴随的也是火焰虎痛苦的嚎叫声。

　　“吼……”

　　火焰驱散！

　　火杰斯魔法杖一指火焰虎，火焰虎身上的火焰快速的消失，几秒钟之后，当火焰虎的身形露出来，也是大大的让火杰斯吃惊。

　　火球的威力出乎他的意料，火焰虎身上的铠甲有了一丝丝融化的迹象。赤红色的皮毛和黑色的斑纹全部被火焰吞噬，露出里面肉红色的皮肤，而且很多地方都出现了被烫伤的痕迹，显的很难看。

　　“这是什么火焰，居然如此厉害？”火杰斯眼睛眯了眯，就算是他的火球压缩后，也不定有如此效果的。

　　“哈哈……秃毛虎！”杨皓肆无忌惮的大笑，火球伤了火焰虎之后，他的魔法也是停止，站在远处，杨皓不断的讽刺火杰斯，而比菲尔也是拿起狼牙棒攻击火焰虎去了，他可是知道什么叫做捏软柿子。

　　看着比菲尔向着火焰虎而去，火杰斯不断的施法阻止，同时也是跑到了火焰虎的身边。

　　从空间戒指之中摸出一个魔法卷轴，火杰斯将其展开，白色的光芒从卷轴中落下，火焰虎的伤势以肉眼可见的速度恢复，短短十几秒的时间，伤势就恢复如初了。

　　杨皓眼睛微微一眯，战斗的时候并没有说不能使用魔法卷轴，所以，火杰斯并不算是违规。摸了摸手上的空间戒指，杨皓还是没有要使用卷轴的意思，反正现在消耗很小。

　　手一抬，六根炙热的火焰矛再度在半空凝聚而成，然后在这噗嗤的破空声辅助比菲尔攻击。

　　面对两人的疯狂攻击，火杰斯不得不使用天书技能。

　　“天书·火焰结界！”

　　一道直径十二米的魔法结界凝聚而成，将他和火焰虎包裹其中，面对杨皓和比菲尔的攻击，结界异常的稳固，想要击破的话，可能需要几分钟的时间。

　　怒视着杨皓，火杰斯残忍地笑道：“晨天赐，不得不说你是我遇到的对棘手的敌人。在火系魔法的领域，你的天赋很不错。居然给了我危机感，不过也仅仅是危机感而已。”

　　看了看身边快速恢复的火焰虎，火杰斯再度看向杨皓道：“之前是我小看你了，不过真正的战斗从现在开始，我会告诉你，我火杰斯的真正实力！”

　　火焰虎恢复伤势之后，也是再度发出一声咆哮，一双黑色的眼睛中满是嗜杀的凶光。

　　看着火焰虎恢复，火杰斯也是道：“来吧，晨天赐，接受我火杰斯的怒火吧！”

　　火杰斯左手握着天书，右手拿着魔法杖，手中的魔法杖轻轻舞动，嘴里念念有词。

　　“火之翼！加持！”随着火杰斯的魔法杖舞动，在火杰斯和火焰虎背后纷纷出现了一对巨大的火翼。

　　“稀有魔法！！！”见到火之翼，杨皓也是一愣，魔法这东西不是看看就能学会的。咒语和相应的魔法流转方式，很是特殊。这些魔法，一般都被掌握在古老的大家族手里。

　　虽然知道火杰斯的家族不简单，但是能拿出稀有魔法技能，的确是不错。

　　而外面的人更是眼前一亮，特别是女性火系魔法师。一个个看着火杰斯双眼放光，恨不得将其抓在手中一样。若是能把火杰斯泡到手，那么她们是不是有可能让火杰斯教他们这种能力呢？

　　虽然是魔法凝聚的翅膀，但是看火杰斯和火焰虎沉着使用，显然已经是配合多时了。

　　凝聚出火之翼，一人一兽并没有急着出来。火杰斯继续凝聚念咒，而火焰虎也是开始凝聚火元素。

　　比菲尔放弃了攻击，毕竟短时间之内他是不能破开防御的。而如此近的距离之下，对方的魔法攻击他肯定是躲不开的，被打中的话，不死也重伤。

　　果断的回到杨皓的身边，而杨皓也是开始凝聚魔法，双方短暂的进入了僵持阶段。

　　僵持只是短暂的，当火杰斯凝聚出一个如同蛋壳一样的魔法罩的时候，战斗再次打响。

　　火焰虎在短暂的蓄力之后，全身上下包裹着火焰之力，之前就是靠着这种力量，若不然的话，杨皓的魔法球给他的伤害更大。

　　“吼……”火焰虎一声怒吼，然后扑了出去。火杰斯也是飞到了半空，再度开始施法。

　　再度为比菲尔加持上火焰盾之后，杨皓也是道：“一鼓作气，今天就拿下他们。大蟒，不用管火杰斯，你给我全力对付火焰虎，我来对付火杰斯！”

　　“嗷！”比菲尔大叫了一声，抓着狼牙棒也是直接冲了出去。

　　“天书·炎魔召唤！”随着离地十几米的火杰斯挥动手中的魔法杖，一个高达三米的火焰人快速的凝聚而成。

　　“看来我也不能太过于留手了！”杨皓一笑，手中的魔法杖舞动，手中捏诀，然后一直比菲尔低吼一声：“火蛇！”

　　火焰快速的凝聚成一条三十几米长的大蛇，全力出手的杨皓终于是展现出他变态的一面，虽然是后出手，但是火蛇的出现却和炎魔同一时间。

　　“好快的施法速度！”在场的人皆是大惊，他们可以肯定杨皓手中没有什么好的装备，因为越是好的魔法装备，上面的魔力波动越大。也就是说，杨皓是靠着自己的力量。

　　一个靠自己的力量，施法速度却是不低与一个全身穿着高级装备的人。

　　在众人惊叹的时候，火杰斯和杨皓的较量也是开始了。

　　召唤出来的火焰生物在旁边战斗，双方不断的使用束缚魔法与束缚对方的契约兽，同时还要使用魔法攻击对手，这是一个极其考验精神力、魔法控制力的事情。

　　轰轰……魔法罩里面，各种火系魔法铺天盖地，火浪一波又一波。

　　外面的人也是看的激动，不少人都是大叹：“本来还以为是一场完虐，没想到着晨天赐如此厉害，有趣、有趣啊！”

　　“没错，这场战斗还真是有些耐人寻味了，火杰斯双方都是六星，再加上他的天书，让火焰虎提高了不少的力量，实力不逊于七星多少。而晨天赐虽然只是五星，但是拥有超强的施法速度和威力，再加上一个七星的契约兽。双方的实力基本上不差多少啊！”一个稍微专业一点的人说道。

　　“可不是嘛，虽然表面上是两只契约兽在全力战斗，但是胜负的关键还是在这两个人的身上。大那个大猩猩虽然强大，但是速度并不是很快，火焰虎的速度足够让他躲过大部分攻击，作为六星火系魔兽，火焰虎的反击也是强大的。双方战斗不是短时间可以出现的。倒是这两个家伙的魔法，一个比一个剽悍，只要依法弱下来，那么失败就比如会出现！”

　　“个人感觉，输的可能是晨天赐，虽然他很强大，但是论魔力，他不可能是一个六星魔法师的对手！”这位仁兄的话引起了很多人的共鸣，虽然杨皓厉害，但是魔力这东西是随着等级提升而变多的，杨皓厉害，但是真正论魔力，的确是不如火杰斯的。

　　对于这点，杨皓显然也是知道。即使他的魔力是同星级的人的几倍，但是越级之后，他的魔力还是不会有火杰斯多的。

　　一番狂轰滥炸之后，杨皓感觉魔力也是耗了大半。不过看着气喘郁郁的火焰虎，和没有任何反应的比菲尔，杨皓也是微微一笑，分胜负的时间到了。

　　“大蟒，给我拿下火焰虎，不惜一切代价！”杨皓大吼一声，身上的火元素疯狂的涌动，也是再度让火杰斯见识了他的可怕。

　　“火海！”

　　“凤翼天翔！”

　　火元素快速的凝结，杨皓瞬间凝聚出两道魔法，火海将以他身前的100平米全部笼罩，当然，比菲尔除外，比菲尔所过，火焰自动让开，然后一只巨大的火鸟在杨皓的身后成形。

　　虽然只是一半的身形，而且鸟的样子也是有些模糊，但是可以肯定，着魔法的威力极大。

　　“去！”伴随着杨皓的魔法杖一指，火鸟冲天而起，同时也带起地面的火海。虽然只有上半身，但是下半身与火海链接，显然也是有持久作战的意思。

　　“天书·烈焰盾！”火杰斯一指，在他的下方，一面直径二十米的巨大魔法盾形成，也是迎向了火鸟。

　　魔法杖挥动，火杰斯也是凝聚出他的超级大绝招：“天书·火神之右手！”

　　在火杰斯的头顶，一个巨大的火焰拳头凝聚而成，在身形火焰盾破碎的时候，那直接十多米的巨大拳头也是落下。

　　“轰……”

　　一声狂暴的响声，在火鸟和拳头相撞的中间，一股无形的力量扩散开，火焰到处飞舞。强大的气劲儿吹的火杰斯向远处跌落，虽然努力的稳定身形，但是气流的力量显然超过了他的想象。

　　杨皓也是被震的倒飞出去，跌落的老远。

　　别说两个人，就算是火焰虎和比菲尔在这股力量下也是震的东倒西歪。当然，比菲尔比火焰虎好多了，毕竟是七星的存在，再加上手中还有一个几百斤的东西辅助，虽然被气劲吹的有些狼狈，身上的皮毛烧焦了不少，但是并没有受到太大的伤害。

　　顾不上这些，被下了死命令的比菲尔，冒着火雨瞬间扑出，硕大的身形化作一道黑影直接扑向了火焰虎。

　　相比比菲尔只是受到一点皮外伤，火焰虎就要惨一些了，毕竟只是六星魔兽，不断怎么提升，力量和防御力都不可能和比菲尔这个比蒙比。在强大的爆响声中，受伤不轻。不过六星魔兽的警觉却是让他丝毫都没有放松下来。

　　当比菲尔扑过来的时候，火焰虎也是连忙反击。不过这次他显然是低估了比菲尔。之前一直藏拙的比菲尔放弃了狼牙棒，长长的双臂抓向火焰虎。

　　火焰虎若是躲避还好，偏偏他选择了反击，虎爪探向比菲尔，这直接导致了它的悲惨命运。

　　手长的比菲尔抓住火焰虎的前肢，然后当着所有人的面前展现了他那堪比巨龙的力量。

　　抓住火焰虎的前肢，比菲尔直接将其甩起来，用火焰虎的身体去挡那些落下的火焰。

　　几秒钟之后，当火焰没有的时候，比菲尔也是掩饰了一个兽人的野蛮，抡起火焰虎玩过肩摔。

　　咚咚……

　　一声声狂暴的响声伴随着火焰虎的痛苦嚎叫，别说是火杰斯，就算是外面的人也看的心惊胆颤。以比菲尔那野蛮的力量，火焰虎基本上就算是活下来，也废了。


第428章 气息

　　咚咚……

　　被比菲尔抓住的火焰虎被一阵猛摔之后，已经是头晕目眩。

　　估计那火焰虎基本上没有反抗能力的时候，比菲尔才停下，然后直接将其按在地上，双手抓住火焰虎的头扭。

　　咔嚓……

　　一声脆响，火焰虎的头瞬间被扭断，在比菲尔的蛮力之下，嘴巴近乎贴到后背了。

　　火焰虎的死亡，也是让跌落在远处已经晕过去的火杰斯醒过来。

　　不过不等他说话，比菲尔已经将他抓在了手中。

　　“晨天赐，请住手！”就在比菲尔抓住火杰斯的瞬间，魔法罩打开，之劝杨皓别下重手的男子声音响起。

　　咔嚓……

　　“啊……”

　　不过很显然，那家伙的声音慢了一点，在他说话的时候，火杰斯的四肢也是响起了声音。

　　距离的疼痛让火杰斯发出了咆哮之声，而下面随时待命的光系魔法师连忙上台。

　　“晨天赐，你这是干什么？你在违反学校的规定吗？”那男子发出怒不可遏的声音。

　　而杨皓之声瞥了他一眼道：“请问你那只眼睛看见我违反了？”

　　那男子怒道：“学校早就已经说了，不可以让对手重伤，或者是残疾，我已经给你说过了，你却还做？我告诉你，这次你虽然赢了，但是也要受到校方的惩罚！”

　　“老师，你只是说了不能重伤和弄残废，我没有把他弄残废啊，只是让他的骨骼错位了一下而已，以学校的能力恢复过来完全没有问题！”说完，杨皓冷哼一声，道：“不懂，就请你别乱说，小心我告你诽谤！别以为是老师就了不起，哼……”

　　说完，杨皓转身向着来时的通道走去。下面的人都是愣愣的看着杨皓，震惊与他的手段和实力的同时，更佩服他的勇气，居然敢和那男子顶嘴。认识的人可是知道，那家伙是火系魔法学院一年级的年级主任，他要是对付一个学生，似乎并不难！

　　“晨天赐，好样的！”不知道那个美女喊了一声，原本还有些发愣的人，基本上都拍起了巴掌声。

　　当然，这单纯的是因为他打败火杰斯而已，一个平民，不穿戴任何魔法装备打败了一个比自己实力强大，而且身穿整套魔法装备的魔法师，这对以前的人来说，简直是天方夜谭，不过现在，在十几万人的见证下，他成功了，而且成功的很漂亮。就算是那些六星魔法师在见识了火杰斯的实力之后，别说打败，能弄个平手就不错了。

　　看着杨皓，这些人打心里的佩服、欣赏、崇拜。震天的巴掌声伴随着女人们的尖叫声，让整个竞技场轰动了。

　　而那个男子在询问了光系魔法师之后，得到的结果的确只是骨骼错位而已，并不碍事，吃点药，休息几天就能好。

　　看着杨皓的背影，在掌声和欢呼声中，那男子感觉这些声音是那么的刺耳，仿佛是在嘲笑他一般。

　　“晨天赐，我记住你了，别落下把柄在我的手里，要不然的话，我不会放过你的！”杰凯伦低声地吼道，当了好几年的年级主任，敢惹他的学生，杨皓还是第一个。当着十几万人的侮辱，让他怀恨在心。

　　而地上的火杰斯测试呆呆的躺在地上，杨皓给他的打击实在是太大了。在家族里面，虽然不是最耀眼的一个，但是他的天赋也不差人多少。后背之中能打过他的只有那么仅有的几个，而且他自信，几年之后，他会超过那些人。

　　但是今天来到圣阳学院，不过一个月，他就被杨皓狠狠的上了一课。

　　达到六星，算是一年级新生中最强的存在，再加上全身顶级的魔法装备，就算是遇上普通的七星高手都有一战的能力，但是今天，却被一个五星的同学击败。而且是完败。

　　契约兽的死亡，再加上四肢的疼痛，让火杰斯感觉这辈子都已经完了，若不是四肢不能动，说不定他都会自杀。

　　周围刺耳的欢呼声更是让他如坠冰窖，原本那该是属于他的荣誉，但是现在却属于别人了。

　　看着几个他联盟的人守在周围，火杰斯的眼泪不知不觉中流了出来。

　　“老大，别伤心，失败不过是一时的，这次是因为我们对那个晨天赐不了解，下一次，下一次您一定可以完败他的！”其中一个火系魔法师安慰道。

　　他不安慰还好，一安慰，火杰斯的眼泪更是不断的流出，脸上更显一些狰狞。

　　“下次？我还有下次吗？”火杰斯咆哮道：“我的契约兽死了，身体被人打废了？哪来的下次？在被虐一次？还是下次被杀？”愤怒的咆哮声让那个魔法师闭上嘴巴。

　　“放心吧，你身上的伤势并不重，不过你的契约兽，就没有办法了！”治疗的光系魔法师有些无奈地说道。

　　“让我看看我的契约兽！”火杰斯的声音几乎是从牙缝之中挤出来的。几个魔法师抬着他走到了烈焰的旁边，看着脖子已经被扭的极度变形。火焰虎睁的大大的眼睛，显示他死的不甘心。

　　“烈焰！”看着火焰虎，火杰斯的眼泪再度落下。着火焰虎陪伴了他十多年，连如果的关系极好，但是现在火焰虎却死了，火杰斯心中无比的伤心。

　　不顾身上的伤势，火杰斯扑在了烈焰的身上嚎啕大哭。

　　下面还没有散去的人，看着火杰斯也是有些不忍，道：“可怜的孩子，一起都说可怜之人必有可恨之处，今天算是见识了！”

　　“算了，别说了，虽然这家伙有些无耻，但是契约兽都被杀了，咱还是有点同情心，就别在欺负别人了！”

　　不给火杰斯太多的时间，治疗师将其带走，至于烈焰的尸体，已经被火杰斯收进了空间戒指里面。

　　随着两个主角的离开，其他人也是在激烈的讨论声中逐渐离去。

　　当杨皓穿过通道的时候，火薇儿等人早已经再次等待了。看着杨皓，火薇儿直接扑了上去。

　　“呜呜……你担心死我了！火杰斯一身的好装备，你却是一身普通的装备！刚才……”火薇儿细数着杨皓之前战斗的凶险之处，眼泪却是止不住的流。

　　姚安雅轻轻咳嗽了一声道：“我说两位，你们要恩爱晚上回去，现在人这么多，你们是不是要含蓄一点呢？”

　　闻言，火薇儿似乎想起了什么，突然一只受惊的小鹿，瞬间从杨皓的怀里跳了出来。

　　一边不断的擦眼泪，一边解释道：“我只是……只是担心他……担心他有没有受伤……我……”

　　看着火薇儿的样子，姚安雅很是郁闷道：“像我如此帅气的一个人，到现在都还没有拿下我们年级的级花，哎……真是失礼了！”

　　姚安雅肩上的白雪很是鄙视的看着他，道：“谁让你那么花心，一来就泡了七个妞，别人喜欢你才怪！”

　　从罗逸死亡中走出来的凯南也是再度恢复了话婆子的性格道：“就是，你也不看看人家天赐，我敢说，现在无数的妹子喜欢他！”

　　“的确，我可是听说我的心上人都对他有些感兴趣呢！该死！”姚安雅道：“兄弟，你可不要乱来啊，要不然我和你拼了！”

　　“呃……”杨皓很是无语道：“我像是那种人吗？”

　　凯南道：“好了，天赐赢了，这是一件值得开心的事情！走，我们出去吃饭，庆祝一下！”

　　“对对对，以弱胜强，值得我们好好的庆祝一下，走，到外面去吃饭！”姚安雅也说道。

　　“凯南说的对！”火薇儿笑道：“天赐，你为了我战斗，那么辛苦，我也不知道该做什么感谢你，就让我请你吃一顿饭吧！”

　　在一群人的拥护下，杨皓上了马车，不过就在上马车的时候，杨皓的目光突然看向了远处！

　　“怎么了吗？”见杨皓望着远处不动，所有人都是有些疑惑，但是放眼过去，却又是没有看见什么。

　　“天赐你怎么了？”火薇儿摇了摇杨皓，第二次问道。

　　这一次火薇儿的声音倒是让杨皓反应了过来，收回目光道：“没事什么啦，刚才好像看见一个熟人，但是不是很确定！呵呵……”

　　上了马车之后，火薇儿也是让沃夫直接驾车去附近的酒店。

　　车上，火薇儿一直述说着刚才看战斗的事情，杨皓则是笑着应答，但是心中却是在想另外的事情。

　　虽然刚才狐媚儿没有露面，但是他可以肯定，当时在远处的女子绝对是狐媚儿。那白色的头发虽然只是一晃眼，但是她的气息杨皓却是记得。

　　那个拿走她第一次，也是他拿走别人第一次的女人，那个同生共死的女人，让杨皓记忆尤深。

　　她真的来这里读书了，而且还顺利的进入了学院，杨皓不知道怎么了，嘴角却是微微勾起。

　　看着杨皓再笑，火薇儿也是很开心，道：“以后你不准再这么冒险了，你不知道人家有多慢的担心，要是你出事了，我会后悔一辈子的！”

　　“哦，知道了！”杨皓随意的笑了笑应道。


第429章 独属空间

　　胜利之后的狂欢是疯狂的，几人几乎疯狂了一夜，都凌晨四点过，一个个才喝的醉醺醺的在车夫的搀扶下回去。

　　让贝蒂将晨曦抱进房间，然后照顾火薇儿，一副醉醺醺的分身和杨皓走进了自己的房间。不过关闭房门的瞬间，身形微微一抖，原本的醉意瞬间消失。

　　“耽搁了不少时间，我的尽快完成修炼才行了！”因为比菲尔的事情，本来昨晚就该开始的修炼整整耽搁了一天。

　　盘坐在床上，杨皓快速的进入灵台空明的状态，精神力沉入冥道之中，那块如同宝贝一般的一百二十倍空间元素静静的呆在元婴旁边。

　　如同欣赏天底下最美的东西一样，杨皓细细的观看了那城厢荧光色，近乎透明的元素，然后先静坐了一段时间，确定自己处于心平气静之后，杨皓才开始修炼。

　　按照那本修炼的小测试所说，杨皓控制着精神力将其包裹。精神力紧紧的贴着空间元素，并不进入，也不让他动，就是将其束缚在精神力之中。

　　作为高级的元素，想要掌握他的方法也不一样。并不能使用蛮力控制他，想要拥有它，只能让精神力一点点的融入其中，而方法很简单，那就是用精神力禁锢它。

　　空间元素的活泼型比火元素更高，只要让它不能动，他很快就会反抗。空间魔法师要做的事情很简单，那就是不准他脱离精神力的控制。从空间元素开始躁动开始，也是它开始吸收精神力的时候。

　　没有人知道它具体会吸收多少，但是有一点可以肯定，那就是越好的空间元素，吸收的精神力越多。

　　杨皓的精神力比较强大，控制空间元素也是比较厉害。高等级的空间元素的躁动比他想象中的快，仅仅十秒钟，空间元素就开始躁动起来。

　　咕噜噜……

　　空间元素轻轻的颤抖，发出响声，哎空间元素的带动下，杨皓感觉自己的精神似乎都被带动，也在颤抖一样。

　　静静的稳住精神力，杨皓也是有注意空间元素的变化，在精神力的约束下，空间元素的表面呈现波浪型的纹路，不断的扭动，似乎想要逃脱，但是杨皓的精神力就如同铜墙铁壁一样，紧紧的将他困在中间。

　　随着时间过去，空间元素的波动越来越大，以杨皓的实力都隐隐有些困不住了。

　　“不愧是高级元素，果然不简单啊！”杨皓感叹，紧紧是一个空间元素，以他庞大的精神力和控制力都有些失控的感觉，也难怪，若是初级觉醒力量，就算是有如此好的空间元素，也不可能拥有。

　　在杨皓的全力镇压下，大概十分钟之后，才慢慢的平静下来。

　　大概半小时的时间，空间元素完全停止了躁动。虽然多次都险些逃出杨皓的控制，但是在强大的力量之下，空间元素最终都被镇压下来。

　　当它完全沉寂下来的时候，杨皓也是感觉自己的精神力不断的被吸取走。

　　随着精神力不断的被吸取，空间元素也是一点点的变大，这时候的他，完全不受精神力的压制。

　　“这是怎么回事？”杨皓无比的惊讶，书中并没有提空间元素在吸取精神力之后会变大，不过也没有不会变。以为是正常情况的杨皓并没有在意，只是任由他吸取。

　　其实杨皓不知道的是，正常情况下，空间元素吸取精神力之后是不会变化的。或者说，百倍以下的空间元素都不会有所变化。吸取精神力将其填入空间元素之壁里面，填满的时候，就算是完成。

　　但是百倍以上的空间元素不是这样，超强的元素会随着吸取精神力而变大。想要征服他，就必须扩大百倍之后的它填满，这其中需要的精神力是海量的。若是初级的人，遇到这种空间元素，即使被吸死，也不可能填满十分之一。

　　感受着自己的精神力不断的被吸走，而空间元素也是越来越大。

　　“我靠，这家伙还要吸收多少啊？”当自己的精神力下半的时候，空间元素也是扩大到五十倍的样子。这样的变化让杨皓大惊，书中虽然没有提空间元素会变大，但是上面有说，最多会吸取自己四分之一的精神力。但是现在他的情况和书中介绍的不一样。

　　“怎么回事？难道是因为我的空间元素非常好？”杨皓有些疑惑，不过这不要紧，若是按照这种情况发展下去，不能空间元素恢复到一百二十倍，他的精神力就已经被吸尽了。

　　顾不上太多，杨皓立马运转义魄诀，元婴和本体只见相互联系，精神力流动，不断的流转，开始一点点的恢复，虽然速度很慢，甚至不如空间元素吸收的快，但是一点点的恢复，起码给杨皓一点点的期待。

　　时间一分一秒的过去，精神力不断的被吸取，空元素也是快速的扩大。

　　“该死、该死！”感受着精神力不断的减少，到了后面，甚至连义魄诀都不能使用。

　　“停止，快点给我停止啊！”杨皓拼命压制精神力，甚至想要隔绝和空间元素的联系。但是到了这个时候，做一切都是徒劳的。空间元素坚定的吸取着他的精神力量。在杨皓惊恐的眼神之中，精神力不断的被吞噬，越来越少，而他也是感觉自己的头越来越重，晕眩感一波一波的袭来。

　　随着精神力的消失，杨皓的反抗能力也是越来越小。

　　“完了，死翘翘了！想我杨皓，面对上千十星高手都没有被杀，没想到会被小小的一个空间元素搞死，悲哀啊，悲哀啊！”当他想到这里的时候，也是彻底的晕了过去。

　　没办法，精神力不比元素力量，一点点的精神力就可以控制很多的元素之力。但是偏偏空间元素吸收精神力，而且吸收的力量极大。即使杨皓的精神力对于普通人来说已经是无比强大了。但是在空间元素面前，似乎还是有些相形见绌。

　　不过老天似乎很眷顾杨皓，在他晕眩的时候，隔壁的分身突然化作一道流光穿越墙壁回归他的身体，带回来的还有一部分精神力。

　　原本枯竭的力量在得到分身的支持之后，也是恢复了不少。

　　空间元素似乎不客气的吸收着新加入的精神力，虽然回归的不少，但是似乎依旧有些不够，当空间元素扩大到一百一十九倍的时候，精神力也是再度被吸尽，似乎死亡已经是杨皓注定的结局。

　　就在最后一丝精神力被吸走，杨皓将变成一个有生命，却无灵魂的植物人之时，一直沉寂的元婴突然有了反应，一双无神的眼眸睁开，一丝丝纯净的精神力流出，填补空间元素的需求。

　　有了元婴的帮助，空间元素顺利的完成了吸取精神力。

　　而吸够精神力的空间元素，在完成之后开始剧烈的变化起来。

　　元婴身上自动燃起四味灵火，而空间元素也是飞到了火焰上面，接受火焰的炼制。

　　在四味灵火的炼化之下，空间元素一点点的变小，而他表面的荧光也是一点点的加深。

　　没有人知道这个过程持续了多久，当空间元素在四味灵火的炼制下再度恢复原状的时候，突然间空间元素一阵颤抖，精纯的精神力被释放出来。

　　虽然释放出来的并不多，但是论品质，绝对比吸取的精神力精纯百倍。

　　这些精神力被放出来之后，也不见元婴有什么动作，就直接被吸引到了元婴之中。

　　当所有精神力全部被吸进元婴体内，又是沉寂了一段时间，杨皓渐渐从昏睡中醒过来。

　　睁眼的瞬间，入目的是一个五彩斑斓的空间，远处是一条条纵横交错的淡紫色通道，通道里面有明显的元素力量流动。有些昏沉的杨皓第一想法是：我还没有死！？

　　看了看四周，无意中目光落在了自己的身世，那缩小版的身形瞬间让杨皓从昏沉中反应过来。

　　“靠，我进入元婴了？”揉了揉眼睛，确定自己的确是融入元婴之后，杨皓异常的兴奋。之前不知道出于什么原因，精神力始终被隔绝在元婴之外，没想到现在意外的返回了元婴体内。

　　一个不能进入元婴体内的修真者，根本就不是一个真正的修真者。身处元婴体内，杨皓能很清晰的感觉到元素之力的流动。甚至能清晰的“看”到那些元素粒子。

　　“这是！？”显然，看到那些元素粒子让杨皓有些吃惊。

　　“我的精神力升华了么？”杨皓如是想到，随后闭上眼睛开始感应自己的精神力。

　　和他想的一样，精神力起码缩水了千倍，但是却纯净了很多倍。如果说以前的精神力还是气态，那么经过空间元素的提升，现在已经变成了固态，其中的差距不言而喻！

　　精神力的变化让杨皓无比的开心，但是目光落在半空中的那粒空间元素上面的时候，杨皓更加的开心。

　　意念一动，那粒空间元素就飞到了杨皓的面前，精神力探进去，里面有一个直径半米的小空间，如同空间戒指内部的空间一样，一片灰蒙蒙。


第430章 露陷

　　顾不上兴奋，不知道自己具体修炼多久的杨皓，第一时间恢复了意念。

　　将分身召唤出来，杨皓也是走了出去。在他开门的时候，火薇儿也是来敲门。

　　双方同时一愣，火薇儿笑道：“晨阳大哥，你们修炼完了吗？天赐呢？”

　　杨皓指了指后面道：“在里面！”顿了顿，杨皓问道：“我们修炼多久了？”

　　火薇儿道：“今天是第三天了，正说来问问，天赐需要去上课不，没想到你就开门了！”

　　“原来如此！”杨皓笑了笑道：“天赐等一下就好，我们在下面等他吧！”

　　“哦！”对于杨皓的话，火薇儿并没有反对，往里面看了一眼之后跟着杨皓走了下去。

　　杨皓道：“若是我们以后修炼的时候没有及时出来，请你不要打扰，帮天赐请假就好了！”

　　闻言，火薇儿一愣，也是响起修炼的时候忌讳被打扰道：“我记住了，以后我不会提前打扰你们的！嘻嘻……”

　　下楼吃了一点东西，分身也是走了下来。

　　看见分身，火薇儿也是连忙跑了过去，道：“天赐，你的修炼怎么样了？顺利吗？”

　　分身笑着点了点头头道：“还算好，修为提升了一点点！”

　　虽然没有什么实质性的变化，但是火薇儿还是开心道：“这样啊，那恭喜你咯哦！”

　　帮分身盛好饭，火薇儿笑道：“你们不知道，你们修炼的这三天里面，可是有不少人发来了请柬呢！”

　　“请柬？”分身疑惑道：“发请柬干什么？”

　　“无非就是邀请你加入什么势力或者是希望和你认识一下，交个朋友咯！”火薇儿道：“还有一些是美女发来的，邀请你去参加舞会啦什么的！”

　　“哦！”分身淡淡的应了一声。

　　火薇儿拍了他一下，有些不开心道：“什么叫哦？你打算先参加哪一个啊？”

　　“一个都不想参加！”分身直接说道。

　　火薇儿白了他一眼道：“这怎么可以？这可是很得罪人的，要不我帮你选择吧！”

　　分身看了火薇儿一眼道：“也好，不过若是什么舞会之类有的没的事情就算了，实在是没有心情去参加！”

　　“知道了！”火薇儿笑眯眯的跑向二楼，走到楼梯口的时候却又突然转身道：“我去帮你看看，吃晚饭出门的时候叫我哦！”

　　“知道啦！”分身应了一声，火薇儿笑了笑直奔二楼，显然是去处理那些邀请函了。

　　饭后，分身和火薇儿离开，就连贝蒂也是去上学了，院子里面就只剩下杨皓、晨曦和比菲尔还在。

　　既然都是自己人，晨曦也是没有顾忌道：“哥哥，看样子你的修炼进展很大呢！”

　　“何以见得？”杨皓捏了捏晨曦的小鼻子问道。

　　晨曦皱了皱小鼻子道：“虽然我的实力比较差，但是对于精神力的感应很敏感，虽然哥哥的精神力弱小了很多，但是却精纯了好多！”

　　“你个小人精！”杨皓笑了笑道：“的确，精神力虽然变弱了很多，但是却比以前精纯了很多倍。现在只要留一丝神念在分身的身上，都不想要我自己去控制，它就会自己处理事情了。而且所有的过程我都知道，并且拥有绝对的控制权呢！”

　　“哇……哥哥好厉害！”晨曦一副崇拜地说道。

　　而杨皓的目光落在比菲尔的身上道：“你的伤势怎么样了？”

　　比菲尔笑道：“就那点火焰和攻击力，自然是伤不了我，现在早就已经好了！”

　　顿了顿，比菲尔道：“现在的我，好像再战！”

　　“这个当然没有问题！”杨皓道：“走吧，在家闷了这么久，我们也出去逛逛！”抱着晨曦坐在比菲尔的肩膀上，这次比菲尔倒是没有丝毫的怨言，虽然速度慢，但是一动速度也比一般的人快很多。

　　比菲尔想要战斗，杨皓自然是满足他。在圣阳学院里面，契约兽也有专门的战斗场。毕竟强大的契约兽都是需要在战场上，一次次经历生死才能变强。

　　和比菲尔他们来到炼金学院的斗兽场，那里是专门的契约兽战斗之地。

　　因为和火杰斯的战斗，比菲尔的野蛮也是出了名，一路上指指点点，倒是引来了不少的围观着。

　　当两人赶到斗兽场的时候，迎面走来的三人两兽引起了杨皓的注意。

　　走在最前面的是一条十米长的金色蜥蜴，头上有两个小小的鼓包，有见识的人都知道这是一条有着龙族血脉的魔兽。虽然还年幼，但是已经有了五星初级的实力。

　　挨着蜥蜴的是一只金毛大狮子，虽然只是六星，但是一股俾睨天下的气势却也是告诉别人它的不凡。

　　紧跟着两首后面的三人，一男两女，男的英俊潇洒，身穿一套白色的丝绸衣服，看起来温文尔雅，但是强健的体魄和从衣服的褶皱出来的肌肉影子可以看出，这是一个战士。

　　左边的女子双十年华，一头云发以蝴蝶样式盘着，后面有长长的尾暨。两鬓各有一束头发垂下，走动间飘起，很是漂亮。

　　精致的脸庞，清秀的五官，身穿白色的低胸长衫，不仅将曼妙的身形显出，胸前的高峰更是引人遐想。不过女子挽着中间男子的手，却是让无数人的梦想破碎。

　　右边的女子虽然也漂亮，但是年纪却是要小的多。长长黑发束成马尾辫，一张清秀的脸，给人邻家小妹妹的感觉。

　　少女身穿蓝色的圣阳学院水系魔法师长袍，显然也是学校的人。

　　这三人两兽正是杨奇、柳如烟、尹雪儿、小金和金币。不过看样子柳如烟似乎和杨奇有了发展，成了恋人。

　　三人两兽出来的时候也是有注意到杨皓这边，小金依旧是有些好战，目光落在比菲尔的身上，裂开嘴巴，发出了阵阵咆哮。

　　而金币这货虽然很水，但是见到杨皓的时候倒是一愣，有些疑糊。

　　“小金，你干什么？”杨奇摸了摸小金的鬓毛，然后看向杨皓道：“不好意思，我的契约兽有些好战，请不要责怪！”

　　杨皓摇了摇头笑道：“没关系，他是一只很厉害的魔兽，呵呵……”

　　就在杨皓说完话的瞬间，金币化作一道金光飞向了杨皓。比菲尔还以为金币要攻击，瞬间就准备出手。

　　“没事！”杨皓连忙阻止，比菲尔的拳头抬在半空，也是没有落下。

　　金币飞在半空，一双大眼睛仔细的打量着杨皓。虽然失去了很杨皓的契约，但是他不能的感觉到杨皓似乎和他有些关系。

　　听到金币的叫声，小金也是有些疑惑的看着杨皓。慢慢靠近杨皓的他，鼻子在半空中嗅了嗅，但是确更加的疑惑。他的天赋没有金币强大，对于杨皓的感应不强，并不确定杨皓就是他以前的主人。

　　“吼吼……”金币围绕着杨皓转，嘴里发出吼声。然后口吐人言道：“我感觉你和我很亲切，请问你是我的主人么？”

　　金币的声音并不大，但是周围的人不少，倒也是听见了。

　　相比现在的杨皓，杨奇几人更是学校的名人。因为杨皓的事情，现在全大陆随人不知道杨皓？

　　金币的话，让周围的人全部落在了杨皓的身上。

　　要知道金币的上一任主人，就是名满天下，因为喝了引魔水之后大战上千十星高手的超级天才杨皓。若是要问这一代谁是真正的年青一代第一强者。

　　谁都会说是杨皓，就算是圣阳学院那些天资卓越的人，在听到杨皓的事迹之后，也不敢说比杨皓强。

　　别说面对上前十星高手的攻击，估计一个十星高手都不是他们能招教的！

　　看着金币，杨皓也是一愣，随后笑道：“大家伙，我可不能和你的主人相比。再说，他不是被上千高手击杀了么？你看我像是一个死人么？”

　　“是么？”金币有些疑糊的看着杨皓，道：“但是我总觉得你很像！”

　　“呵呵……你也是说我只是很像啊！若我是你的主人那就好了！”杨皓笑道：“那可是很受人尊敬呢。”

　　一说到杨皓，杨奇和尹雪儿都是有些伤感，杨奇道：“好了金币，回来吧！杨皓他……”

　　杨奇没有说出口，不过目光落在杨皓的身上道：“不好意思，给你造成困扰了！”

　　“没事！”杨皓笑了笑道：“像你弟弟，对我来说，莫大荣耀啊，杨皓，那可是我们青年一辈无人可超越的存在呢！”

　　杨奇打量着杨皓道：“你就是那个晨天赐的哥哥晨阳吧，幸会幸会！”

　　“是的！”杨皓笑了笑道：“杨奇大哥也是百闻不如一见呢！”

　　相互之间打过招呼之后，杨奇道：“看你们的样子，是准备参加契约兽大战吧？”

　　杨皓点了点头道：“恩，大蟒在家闲不住，所以就带他来练练手！”

　　就在几人聊天的时候，远处也是传来一个女子的声音：“杨大哥，我来了！”

　　身强体壮的琉璃背着两把大斧头也是从远处走来，在她身边的是柳如烟的护卫刘飞和她的契约兽墨麒麟。

　　与以前的小狗大小，几个月不见，墨麒麟已经如同一个小马驹大小了。虽然身强体壮，但是现在那身板，显然还承受不了琉璃的体重。

　　“我朋友来了，我们就先走了！”杨奇笑道：“有机会我的小金会挑战你的大蟒的，他可也是一个好战分子呢！”

　　“没问题！”杨皓笑了笑道。

　　与杨奇他们分别之后，也是带着比菲尔进了斗兽场。

　　直到杨皓离开，尹雪儿的目光才恋恋不舍的收回。看着尹雪儿的异状，柳如烟小声道：“雪儿怎么了？”

　　尹雪儿看了柳如烟一眼之后，又看向杨奇道：“杨大哥，我们回去吧！”

　　“啊？回去？”才赶到的琉璃道：“雪儿妹妹怎么了？不是说好今天下午去买衣服么？”

　　尹雪儿摇了摇头道：“突然不想买了！”

　　然后目光也是再度落在杨奇的身上道：“杨大哥，我们回去好不好？”

　　见尹雪儿行为有些奇怪，杨奇想了想道：“好吧，我们回去！”

　　“这算是什么事儿！”琉璃无比的郁闷，但是既然杨奇都发话了，一行人也是返回了杨奇的住所。

　　让所有的下人在下面守着，在尹雪儿要求下，几人去了三楼的实验室。开启魔法罩防御和隔音阵只会，尹雪儿突然间扑在杨奇的怀里大哭。

　　突然的行为让所有人都是疑惑不解，柳如烟看着杨奇，杨奇连忙摇头表示他也不明白。

　　“雪儿怎么了？”杨奇问道。

　　不过尹雪儿却是并不应答，搞的所有人都疑惑不解。

　　琉璃道：“雪儿，是不是有人欺负你了，给我说，我去揍他！”

　　一旁的柳如烟道：“不会吧，雪儿一直和我们在一起的，有人敢欺负他，没道理我们不知道的！再说之前不是一直好好的么？只是遇到那个……那个叫晨阳的……”

　　细心的柳如烟一说晨阳，似乎找到了突破口，轻声问道：“雪儿，你是不是认识那个晨阳啊？”

　　对于所有人的话，尹雪儿都不会，不过听到柳如烟提到晨阳两字的时候，尹雪儿的哭声却是更大了！

　　“难道是那个晨阳的欺负你？”柳如烟问道。

　　柳如烟疑惑道：“但是他们明显今天才第一次见面，怎么可能？”

　　“那到底是怎么回事？”琉璃有些郁闷道：“雪儿妹妹，你别哭了，倒是给我们说说啊！”

　　哭了好击分钟，在所有人都焦急的时候，尹雪儿才收起了哭声。

　　看着把杨奇怀里的衣服都打湿了一大片，尹雪儿脸红红道：“对不起，杨大哥！”

　　杨奇连忙道：“没事没事！不过你为什么哭？给我们说说，你什么都不说，弄的我们莫名其妙的！”

　　看了一眼所有人，尹雪儿深吸了一口气道：“杨皓少爷没有死！”

　　“你说什么？”闻言，所有人都是一惊，杨奇更是愣愣的看着她：“你说什？你说杨皓还活着？你确定吗？难道你看见他了？”


第431章 身份

　　“是的，你们没有听错，我是说杨皓少爷没有死！”尹雪儿顾不上脸上有些花，梨花暴雨的脸露出了笑容。

　　“真的吗？”金币窜到尹雪儿面前道：“雪儿姐姐，你说主人没有死？他在哪？快告诉我！要知道主人那里可是有我不少的宝贝呢！”

　　“滚蛋，就知道钱！”杨奇也是鄙视金币，然后目光落在尹雪儿的身上，紧紧的抓着尹雪儿的手臂道：“你确定，杨皓他没有死？你看到他了？还是？”

　　“杨大哥，你抓疼我了！”尹雪儿轻声说道。她一个魔法师，体质羸弱，杨奇的力量自然让他难受。

　　“对……对不起！”杨奇似乎也意识到自己太过激了，连忙松手道：“你说我弟弟杨皓还活着？你确定吗？为什么这么说？难道你看见他了？还是……”

　　面对杨奇的一连串话，柳如烟拉了拉他道：“好啦，你听雪儿说嘛，问了一大堆，你让别人怎么回答？”

　　“对不起，我是……我是……”杨奇再一次道歉。

　　旁边的琉璃也是有些激动的看着尹雪儿道：“雪儿妹妹，你真的确定杨小子还活着？难道一千多个老东西都没有轰死他？”

　　尹雪儿重重的点点头道：“我确定杨少爷还活着！因为那个晨阳就是杨少爷！”

　　“真的？”闻言，杨奇明显一愣。

　　柳如烟则是皱了皱眉头道：“雪儿为什么这么说？我没有绝对那个晨阳哪里像杨皓啊？你别和金币一样，因为太想杨皓了，见到一个身形有些像的人就说是杨皓！”

　　尹雪儿连忙摇摇头道：“我说的是真的！”

　　顿了顿，尹雪儿接着道：“你们有没有注意到他手上的那枚空间戒指！”

　　几人想了一下，杨奇和柳如烟道：“看见了，只是一个普通的空间戒指而已啊！”

　　尹雪儿微微一笑道：“的确是一枚普通的空间戒指，但是却也不是一枚普通的空间戒指！”

　　闻言，杨奇眼睛微微眯了眯道：“说下去！”

　　作为杨皓的贴身侍女，杨奇知道尹雪儿绝对知道杨皓东西比他们多。

　　尹雪儿轻声道：“那枚空间戒指的边缘有一道划痕，听少爷说是他朋友送给他时就有的！我看的很清楚，痕迹和杨皓少爷以前带的一模一样。虽然他没有戴另外两枚，但是他说过，那枚普通戒指对她有意义，所以……”

　　闻言，所有的人都沉默了。尹雪儿道：“那枚戒指，杨皓少爷去接受测试的时候也带着，也是随着杨少爷一起失踪！我不相信有人可能会拥有一个一模一样的戒指！”

　　琉璃疑惑道：“我就奇怪了，既然他是杨皓，那他既然活着，为什么不会家？最重要的是见到我们也不承认呢！”

　　杨奇想了一下道：“这很正常，若果真的是他，他的确不敢承认，别忘了他表现出来的能力。那可是让所有高阶都惧怕的能力。若是让那些人知道他还活着，定然会想尽一切办法将其灭杀。没有人原因有一个如此强大的后辈存在！”

　　顿了顿，杨奇道：“经过尹雪儿这么一分析，我也是觉得他很有很可能是杨皓！”

　　“为何？”旁边的柳如烟也是被说的有些糊涂，道：“别忘了他还有一个双胞胎哥哥和一个妹妹，和杨皓可是八竿子打不着！”

　　杨皓闭着眼睛想了想，然后一笑道：“起初我也是这么想，但是你别忘了弟弟他表现出来的能力，他有一个分身！而且他的能力显然还有些我们不知道的，改变一下容貌很简单。至于妹妹，在外面找一个妹妹很简单！”

　　“那他身边那大猩猩呢？看样子很厉害呢，而且那么聪明！”柳如烟问道。

　　杨奇却是一笑道：“别忘了杨皓的真正身份，他是一个召唤师，二三星的时候就可以契约小金，何况他现在的实力不低，要契约一直七星的魔兽并不难！”

　　一时间，场面沉默了下来。十多秒之后，琉璃道：“要不然老娘单独找他聊一聊？”

　　杨奇摇摇头道：“算了，既然他不和我们相认，必然有他的理由。再说，之前的也只是猜想，不一定是真的！”

　　“那就这么算了？”柳如烟看着杨奇问道。

　　虽然有些不甘心，但是杨奇还是点了点头道：“现在也只有这样了，若不是还好。但若真的是，我们的出现，或许会打乱他的计划，让他陷入威胁之中。”

　　顿了顿，杨奇笑了笑道：“不过我希望他是，虽然不能相认，但是起码让我知道他还活着！”

　　“恩！”柳如烟点了点头道：“我也是这么希望！”

　　就在杨奇他们看破杨皓身份的时候，杨皓却还不知道，他没有想到自己一个小小的破绽就暴露了他。虽然见到几人很激动，但是他不敢表现的太过明显。

　　做作的一番摇头叹气之后，也是带着比菲尔进入了斗兽场。

　　办理了一系列的手续之后，杨皓也是将他送到了斗兽场，而他和晨曦则是在后面为他加油。

　　不过让比菲尔有些郁闷的是，见到是比菲尔，就算是一些人的契约兽是七星，也不愿意和比菲尔比。一下午，等到了三场比赛，结果三场对方都自动认输，让比菲尔气的吐血。

　　难得杨皓让他出来打架，但是对手一个比一个不给力。

　　不战而胜三场之后，三人也是有些兴趣缺缺的离开了斗兽场，在外面逛到晚上才回去。

　　再回去的路上，趁着四周没有人，晨曦小声地问道：“哥哥，今天遇到的那几个哥哥姐姐似乎和你很熟悉呢！”

　　知道杨皓真名，晨曦也是知道杨皓绝对认识他们，不过小丫头很聪明，之前并没有说话。

　　在感应范围之内，并没有人，杨皓也是微微点了点头道：“恩，那是我哥，亲哥哥！”

　　比菲尔惊道：“这么说，你就是传说中那个被一千个十星高手轰杀的人？”

　　“对！”杨皓也是不隐瞒道：“我就是那个人，不过和传闻不一样，我并没有死，至于为什么，连我自己也不知道！当我恢复过来的时候，就已经出现在你们兽族了，并且失忆了一段时间！”

　　“哇……原来哥哥你那么厉害！”晨曦笑眯眯地说道。

　　有这么厉害的一个个哥哥保护和爱护，是谁都会开心。

　　比菲尔则是很郁闷道：“原来我的对手是你，好吧，输在如此强大的人手里，我也是没有怨言，起码就算是我，也挡不住一个十星高手！”

　　杨皓道：“虽然当时不是很清醒，但是不要告诉你，当时的我并不是真的力抗那些高手，他们并没有下狠手，要不然你真的以为我那么厉害啊！不过引魔水的状态下，似乎我也的确很野蛮！”

　　比菲尔鄙视道：“突然间觉得和你战斗的时候，你是在戏耍我！哼……明明很厉害，却还和我玩！”

　　杨皓道：“我才没有和你玩呢，现在的我处于被封印的状态，虽然活下来了，但是我的身上也被不知名的力量封印，力量根本用不出来，如果不是我的分身可以使用，上次见到你，我也只能抱着晨曦乖乖跑路了！”

　　“看来我真的需要加强了，居然连你的分身都打不过呢！”比菲尔无比泄气地说道。毕竟在人们的记忆中，分身最多拥有本体的一半实力。而对方一一半的实力就可以达到他，而且还没有达到七星。那若是达到七星，比菲尔不敢想象下去，他感觉他的脑子都快转不过来了。

　　杨皓拍了拍他的肩膀道：“不用那么泄气，我没有你想象中那么强。我的分身比较特殊，虽然不能发挥我百分之百的实力但是也可以发挥我六十多的样子，你也不算是太差！”

　　这句话，杨皓倒不是乱说。一个修真者的强大，不仅仅是他本身，还有他的法宝。从各种典籍里面，大家都能看到，某某强者被自己的徒弟用自己的法宝困住或击杀。由此可见，法宝对于一个修真者来说是多么的强大。

　　而且杨皓和那些十星高手的战斗可是可以看出，若不是元素台的防御，以他的能力早就被轰杀了，而且也是靠着法宝的能力，他才有和那些强者一争雌雄的能力！

　　“我很想知道你的真实实力！”比菲尔郁闷道。

　　杨皓叹息一声道：“那可就难了，我的武器我现在也找不到了。没有武器，我的实力和分身也就差不多，不过若是找回法宝，我绝对可以提升近一倍的实力！”

　　“变态！”想了半天，比菲尔憋出这么一句话，而晨曦则是捂着嘴巴咯咯直笑。

　　杨皓道：“你才是变态呢，我可是一个正常人！”

　　“你是正常的？那这个世界就没有正常的了！”比菲尔郁闷的赶路，不过心里却是好受了很多。之前一直为败在杨皓手里而耿耿于怀，但是知道杨皓是哪个传说中的人物，心中也是好受多了。

　　能抗住上前十星高手而不死的人，若是没有几分本事，那还真叫奇怪了！


第432章 美食节

　　当杨皓抱着晨曦和比菲尔回到院子的时候，已经是晚上七点半多一点了。火薇儿带着分身去参加火系魔法师的什么聚会，对此，杨皓不是很感兴趣，留下了精神力让分身自己处理之后就什么都不管。

　　沃夫作为马夫，自然在那边等待。屋里面只有贝蒂在，见到杨皓问候了一声，因为杨皓不需要吃东西，贝蒂也是继续在院子里面操练。

　　作为一个战士，贝蒂显然是合格的。工作之外的时间，基本上都是用在修炼上，也正是因为如此，这妞虽然只是一个平民，但是实力却已经是五星初级了。

　　跑了一天，几人也是舒舒服服的洗澡之后回到自己的房间。

　　躺在床上，杨皓迫不及待的开始空间之力。

　　手一抬，一个直径半米的空间在他面前出现。空间的洞口大小由他决定，可大可小，比空间戒指好玩多了。而且独属空间有一个好处，就是只要不遇到比自己强大很多，或者有些特殊的空间魔法师对手，那么放在独属空间里面的东西别人基本上别想拥有。

　　玩了一下空间之后，杨皓也是迫不及待的开始第二步的修炼——吞噬空间。

　　空间魔法的第二步，选出属于自己的本命空间元素之后就是吞噬体内剩余的所有空间元素，保持体内只有一个空间元素存在。

　　精神力沉入元婴之中，小小元婴盘坐在冥道的中心，手指捏诀，平静了一阵之后，杨皓才开始修炼。

　　空间元素并没有直接融入经脉之中，而是先开始吞噬那些被杨皓精心挑选出来的大空间元素。

　　从那本修炼秘籍中，杨皓得知初期的时候最好吞噬那些不比本命空间元素差多少的空间元素比较好，这能对刚刚融合，造成一些暗伤的空间元素有修复作用。

　　于是杨皓控制着本命空间元素从那些高级的空间元素开始吞噬。

　　在精神力的催动下，本命空间元素靠近除了本命空间元素之后那上百的空间元素。贴近之后，本命空间元素以一种奇怪的方式开始扭动。杨皓能很清楚的看见他表面涟漪，以顺时针快速的旋转，形成一股吸力，将那空间元素牢牢的吸附。

　　随后荧光色的光芒不断的流转，渐渐被本命空间元素吸食。

　　其实在书里面，本命空间元素的扩展有两种办法，一种是融合，本命空间元素快速的雨其他空间元素融合，可以最快速的将体内的空间元素全部消除，并且百分百的拥有其他空间元素的总和空间。这也是所有空间元素魔法师使用的方法，同时也是为什么，那些空间魔法虽然本命空间元素不大，但是一出来就拥有半米的空间原因。

　　所谓有利就有弊，快速的提升，会在后期导致空间元素不稳定，而且遇到同星级的空间魔法是，极其容易被别人吸收自己的空间。

　　除了融合，里面还介绍了一种方法，那就是吞噬。从字迹来看，应该是那个送书人给的，属于不能随意传出的上等修炼之法。

　　这种修炼在初期比较慢，就如现在，吞噬了上百倍的空间元素，但是杨皓的空间元素却基本是没有什么变化，就如同融合了一个普通的空间元素一样。

　　但是好处就是，牢实的基础造就以后杨皓的空间元素比普通人的强大，如果不是强大很多的空间魔法师，基本上是没有可能能得到他的独属空间。

　　修炼总是漫长而无趣的，接下来的半个月，杨皓基本上都是在吞噬空间元素中度过。普通人一星期就可以吞噬干净体内的所有空间元素，而杨皓半个月的时间也只吞噬不到万分之一。

　　但是让杨皓兴奋的是，吞噬的虽然不多，但是他使用空间元素在体内游走了一圈，靠着吞噬，在所有的经脉中开辟出一条很小的通道。

　　虽然不大，但是这条通道却是允许他可以再度使用所有的力量，虽然威力和魔法凝聚速度都大大的受到影响，但是不得不说这是一个的开始。

　　在这半个月里面，火薇儿带着分身去参加各种宴会，每天收回所有的精神力，对于分身做的事情，杨皓也瞬间全部了解。对此，他倒不是很管。

　　这天，正在杨皓修炼空间魔法的第三个魔法，隔空取物之时，房门被敲响。

　　“晨阳大哥，在么？”火薇儿的声音在外面响起。

　　被火薇儿这么一打扰，空间无声无息的划过，距离杨皓三米之外的碗前端无声无息的消失，只留下半截的碗在桌子上。

　　碗的横切面很光滑，似乎是被什么利器切过。

　　“哎……又失败了！”杨皓微微一声叹息。着隔空取物听起来见到，但是做起来可就难了。与空间在半空主人自动去放或者是拿东西不同，隔空取物完全是靠着精神力去控制本命空间元素收取或者是放出物品。

　　以杨皓强悍的精神力，修炼了接近一个星期，现在仍然难以完成这个步骤。作为代价，不少的东西被他的空间破坏。

　　一声叹息之后，杨皓也是应道：“我在，什么事情！”

　　一边回答，杨皓也是一边跑去开门。

　　火薇儿拿出一张红色的请柬给杨皓道：“这是生活学院那边组织的美食节邀请柬，地点是湖心场，时间是下个星期六！咯咯……”

　　看火薇儿很开心的样子，杨皓笑道：“不就是一个美食节么，至于那么开心么！”

　　火薇儿解释道：“当然开心咯，晨阳大哥，你是不知道，这个请柬可不是一般人都可以拥有的！美食节除了允许老师可以去之外，学生的话，基本上都是那些有官职的才能去。至于像我们这种平民学生，除非有什么惊才绝艳的能力，比如天赐那样的人，一般人是得不到机会的！”

　　“也是，免费吃东西，若是都去，估计能把那些人给吃垮呢！”杨皓笑道。

　　闻言，火薇儿也是咯咯直笑，道：“美食节可不是那么简单，除了可以免费吃所有的美食，也是认识强者的机会，到时候所有厉害的导师都回去，若是被哪个厉害的导师看上，收为嫡传弟子的话，对普通人来说，基本上就可以平步青云了呢！”

　　火薇儿这句话不假，能在圣阳学院当老师，可没有一个是简单货色，若是被厉害的魔法师收为弟子，跟着专属导师修炼，不仅平时可以翘课，而且能学到的东西更多。

　　“原来如此！”杨皓笑了笑道：“多谢你了，薇儿小姐！”

　　火薇儿笑了笑道：“没事，我还有事，就下去了，晨阳大哥你慢慢修炼，我就不打扰你了！”

　　火薇儿离开之后，杨皓的目光落在手中的请柬上，看了一眼之后也是将其收进了空间戒指。

　　再度盘坐在床上，杨皓也是对着那碗接着练习隔空取物的能力。精神力慢慢的覆盖在碗的身上，然后空间之力逐渐包裹向那碗。

　　虽然很努力的控制，但是空间之力的力量并不好控制，浮躁的力量总是让杨皓的空间之力对物品造成伤害。碗的表面很快就有到处都是奇怪的小坑。

　　“该死，着空间之力果然不好控制！”杨皓很是郁闷，不过这却丝毫不影响他的意志，反而激发他一定要成功的想法。

　　一次次，一遍遍，而试验品也是换了一个又一个。不过很显然，这东西不是短时间可以掌握好的。看着书后那句：当你可以用空间之力将书放回原处的时候，我会将接下来的修炼方法给你。

　　看着这句话，杨皓知道，他距离这一步还有些距离。现在的他，收放技巧都还很生疏。虽然放不怎么会造成物品的损坏，但是他对自己的要求倒是蛮高的。所以，虽然三种技能都学会了，却是没有要急着去还书的意思。

　　一个星期的时间转眼间就过去了，三月二十七这天，是圣阳学院有名的美食节。这天湖心场会被封，除了有请柬的人，其余人一概不允许进去。

　　再度修炼了一个星期的杨皓，技巧大大的长进，基本上收放不会破坏物品，虽然还不够炉火纯青，但是这一步显然需要一段时间的锻炼才行。

　　眼看着美食节的时间到了，杨皓也不得不将还书的时间押后。

　　一大清早，晨曦就跑来敲门：“懒猪哥哥，起床了，今天是美食节，我们要早点去！”

　　正在打坐的杨皓闻言，看了看外面的天空，此时都还没有放亮。现在是三月底，马上就是四月，也是要到夏天。这种时候天还没有亮，明显是四五点的样子。

　　不过也顾不上那么多，杨皓快速的收功道：“知道了！”

　　简单的洗漱之后，杨皓穿着一件普通的武士服就出了门。

　　等他下来的时候，其他人都是已经准备好了。比菲尔道：“等你半天了，快走，我们去吃东西了！”

　　比菲尔对于人类的食物还是很喜欢的，特别是食量大。虽然杨皓并不亏待他，但是每次也最多让他吃个半分饱，要不然就算是杨皓也会很快变成穷光蛋的，这家伙能吃，再加上这里的食物可不便宜啊！


第433章 比拼

　　简单的洗漱之后，贝蒂虽然弄了饭，但是火薇儿、杨皓、分身、晨曦和比菲尔都没有吃，倒是沃夫吃了一大碗，而且还打包了不少。

　　这次的美食节，就算是魔法师，都没有带人的全力，所以，杨皓他们几个都是收到请柬的。至于比菲尔，作为契约兽，倒是有权利进去。

　　等杨皓他们洗漱完的时候，沃夫也是吃完饭了。

　　驾着马车，一行人早早的就来到了湖心场的通道。这里有不少的高级战士和魔法师在等待。原本的通道有人管理，车子靠右行驶，左边的通道都是返回的车。

　　这一次，马车也是不允许进去的，只能将人送送到门口，就要离开。至于那些人离开的方法，那就是下午美食节结束自己，这些人自己去找车位。

　　因为送到之后，车辆会领到专有的车位，车号魔法师也会有，所以不用担心出去之后找不到自己的座驾。

　　沃夫将几人送到湖心场之外的时候，透过那些人已经可以看到里面无数的摊位，而诱人的食物香已经是传了出来。

　　几人递出请柬，不仅拿到了车位牌，同时每人还得到了一个魔法印章。

　　虽说那些东西都是免费的，但是吃了别个的东西，总要有付出吧，魔法印章的用处就是给那些你吃过的美食平分。

　　到时候前百名的还有学校的奖励，当然，为了防止有人恶意刷分，每个商铺都有学校的人守着。要给商铺评分，首先就要吃一份，然后才有资格。

　　和沃夫告别，领了魔法印章之后，五人也是走了进去。

　　“好香啊，今天我一定要大吃特吃！”比菲尔呵呵大笑道。

　　杨皓想了一下道：“大蟒，敢不敢和我打赌，赌谁吃的多！”

　　比菲尔疑惑的看着杨皓道：“这么个比法！”

　　杨皓勾了勾手指，让比菲尔把耳朵贴过去，然后以只有两人才能听到的声音道：“若是今天你比我吃的多，那么我可以答应一个你一个我力所能及的事情，但是这件事情不能和解除契约有关，而且你也不准要求离开我万米以上！”

　　“好！”比菲尔想也不想的回答道。

　　杨皓道：“不问问我，如果我赢了会让你干什么么？”

　　比菲尔自信道：“不需要问，因为我一定会赢！就你们人类那点胃口，连我塞牙缝都不够！”

　　“既然如此，那我们就来比一比！”杨皓笑呵呵道。

　　抱着晨曦的火薇儿笑嘻嘻道：“那我给你们当裁判！”

　　虽然不知道两人赌什么，但是其他人倒是听到他们俩要赌。

　　“行！就让火薇儿小姐当裁判！”比菲尔点了点头小声道。虽然在外人面前不能说话，但是现在来的人很少，小声说，也是没有人会发现。

　　“那么就一言为定了！”杨皓丝毫没有压力地说道，然后指了指远处的摊位道：“走吧，外面今天的第一目标就是那些包子！”

　　看着杨皓和比菲尔大步向前走去，刚才还笑嘻嘻的火薇儿疑惑的问分身道：“天赐，你说晨阳哥哥为什么要给比菲尔一次提要求的机会呢？是不是有什么事请啊？”

　　“没有啊！”分身道：“为什么这么说！”

　　火薇儿道：“那他为什么和比菲尔比吃东西？那不是稳输的么！”

　　闻言，分身笑了起来道：“那是因为你对我大哥不了解！”

　　火薇儿疑惑道：“你的是意思是，晨阳大哥很能吃！”

　　晨曦问道：“难道哥哥的食量比比菲尔还厉害？”

　　虽然跟了杨皓一段时间，但是杨皓表现出来的食量一直很正常，与一些食量大的人比，都比不过。

　　“恩，很恐怖！他放开肚子吃，就算是十头巨龙都要退避！”分身道。

　　火薇儿道：“少吹牛了，人的食量怎么可能那么会吃？”

　　分身笑了笑道：“我给你介绍，你也不会相信，不过若是你不信的话，可以看下去！”

　　几人也是跟在后面走过去，不过他们到的时候，杨皓和比菲尔已经开始比试了。

　　两人先是要了一份，尝了尝味道。很是好吃，然后又要了四份，这让摆摊的人很开心。评分除了吃才有资格，而评分的多少也在份数上。

　　在评分中，最高为五分，也可以吃了不给分。但是要评分的话，吃一份，最多只能给一分；吃两份，最多能给两分，以此类推。而一个人也是最多只能吃五份，一来是分数限制，二来是为了别人，比较参加的人不少。

　　快速的吃完五人份的时候，火薇儿她们才吃了一份。

　　火薇儿道：“参加比赛的有好几万个摊位呢，你们要比的话，可以一家吃一份啊，没必要快速的撑饱吧！这样岂不是很浪费机会，要知道后面还有很多好吃的呢！”

　　杨皓想了一下道：“也对，要是这样吃的话，大蟒估计也吃不了几家，那后面的，我们先吃一人份的！”

　　因为吃了五份，杨皓给了五分的评价，让包子店的人很是开心。开门的第一份生意就拿五分，算是一个开门红了！

　　“谢谢几位，我们在生活学院的早点街七十二号店，你们下次来吃，前十次免费！”老板是一个中年大妈，开心的对着杨皓他们说道。

　　“好，谢谢你！”道谢过后，几人也是开始接着吃。

　　虽然是美食节，但是也会有歌舞，不过因为太早，现在都还没有开始。但是食物倒是好了，几人一路吃起走。

　　不得不说，为了分数，这些早点的分量很少。就算是以晨曦的胃口，也是吃了三十多家才吃饱。

　　所以，当几人吃完一条街，杨皓和比菲尔连一点反应都没有。

　　前面的两个小时，几人的吃东西速度比较慢，因为要等火薇儿他们。但是两个小时之后，几人吃了接近两百家之后，火薇儿他们也是吃饱了。这个时候，也算是杨皓和比菲尔的正式比试开始。

　　每一家店，两人基本上都是十秒钟搞定所有食物，然后换另外一家。

　　各种美食进入嘴里，大饱口福的同时，随着时间过去，原本有些清冷的街道人越来越多。火薇儿和分身他们陪着两人走了一个多小时之后也是没有跟着两人，路上遇到熟人，火薇儿抱着晨曦和分身也是和那些人聊起天，忘记了她还是裁判的身份。

　　对于这点，比菲尔和杨皓也没有在意，两人一路吃起走，一条街一条街的挨着吃。

　　当火薇儿他们聊完天的时候，杨皓和比菲尔早就不在了。就在火薇儿准备找他们的时候，姚安雅几人也是走了过来。

　　“薇儿小姐，天赐，晨曦！”凯南笑呵呵的打招呼。

　　分身笑道：“还真是巧啊，你们怎么在这边！”

　　因为不同学校，进入的地方也不同。着美食节的地盘可不小，到处都是帐篷，虽然是没有约定等人地点的话，想要巨剑熟人的几率很小。

　　当然，因为和姚安雅他们的关系不错，几人也是约定酒店在中心广场见面，不过现在距离九点还有一个小时呢！

　　“我们是过来找姚安雅他女朋友的！虽说是一个魔法师，但是他女朋友也是一个很厉害的糕点师！我们自然是要去捧场咯！”凯南哈哈笑道。

　　“原来如此！”分身笑着应道：“那一起去吧！”

　　姚安雅看了看四周道：“晨阳兄没有来？”

　　三人和杨皓的关系比分身要好一点，见杨皓不在，姚安雅有些疑惑。

　　学校还是很会做人的，一般来说，像天赐这种有潜力的魔法师，虽然不允许待下人，但是也会给他们身边不错的人一两张请柬，算是另类的允许，没理由杨皓会不到场。

　　火薇儿道：“晨阳大哥和大蟒去比赛吃东西了，现在也不知道他们两个跑哪去了！”

　　“那我们要不要去找他们？”姚安雅问道。

　　分身道：“不用了，我们走吧。他们两个现在还在比呢，跟着他们，也就是一直在那些摊位上。等他们吃完了自然会来找我们的！”

　　“好吧！”见分身这么说，几人也没有检查，大步走向姚安雅女朋友的店铺。

　　另一边，就在杨皓和比菲尔比吃的时候，也是遇到了杨奇。

　　“晨阳兄弟，你好啊！”见到两人，杨奇主动打招呼。

　　“嗨……”杨皓笑了笑道：“你们也在这里啊！”

　　“晨阳兄弟的打招呼风格很特别啊！”柳如烟轻轻笑道。

　　闻言，杨皓一愣，看了看四周笑道：“还好！”

　　看着几人的眼神有些灼热，杨皓皱了皱眉头。那眼神充满了疑惑，似乎在询问一样。

　　“难道他们看出我了？”杨皓更加的迷茫，特别是尹雪儿的眼神，让杨皓有一种感觉，仿佛几人认出了自己。

　　微微一声叹息，害怕他们调查自己，给有心人发现，杨皓笑道：“若是几位不介意的话，我们下午再聊吧，我现在和大蟒比吃东西呢，呵呵……”

　　“哦？”几人看了看硕大的比菲尔，柳如烟道：“那你们的成绩如何啊？”

　　杨皓笑了笑道：“吃了千家，目前暂时是平手呢！”

　　杨奇道：“那好吧，下午等你们比完了，咱们再聊，现在就不打扰你们了，到时候记得告诉我们啊！”

　　“恩！”杨皓应了一声，然后带着比菲尔离开，不过在和杨奇擦声而过的瞬间，杨皓使用传音入耳的方式说了一句话：哥，我知道你们认出我了，别声张好吗？等有机会了，我们在好好聊聊！

　　传音入耳是四星杨皓就会技能，是一种将声音压缩，然后靠着力量传入别人耳朵的一种方法。之前杨皓不想说，就是暂时不想给杨奇带去烦心的事情，但是现在不一样。从几人的眼神中，他读出了另一种情绪，似乎几人认出他了。

　　无奈，为了不引起有心人的关注，杨皓只能这么说。

　　因为杨皓连嘴皮都没有动一下，所以，就算是有心人注意，也不会发现什么。倒是杨奇，闻言之后身形微微一震。眼睛微微眯了眯，双手紧紧握拳。虽然很激动，但是也是瞬间就压了下来。

　　重重的吸了一口气，杨奇笑了，笑的很开心。

　　回头看了看杨皓一家一家的吃起走，很快就消失在人群中，杨皓道：“我们走吧！”

　　尹雪儿几人也是没有说什么，跟着离开。不过看杨奇那满身笑容的脸，柳如烟问道：“怎么了？笑的那么开心！”

　　“对啊，就像捡了几百金币一样！”琉璃说道。

　　杨奇道：“因为得到了我们想要的答案，所以开心！”

　　杨奇很是隐晦道：“雪儿说的对呢！”

　　闻言，所有人先是一顿，然后似乎想到了什么，尹雪儿三步并作两步走，道：“杨奇大哥，你的意思是？”

　　“他承认了！”杨奇小神的给所有人，并且让他们表现出镇定，免的被有心人知道，对杨皓不利。

　　“哈哈……我就知道会这样！”琉璃笑道。

　　得到了想要的答案，几人一直皱着的眉也都是舒展开，看着两边的食物，也是胃口大涨。

　　倒是杨皓和比菲尔，快速的穿过无数的街道，东西吃了不少，在无数东西之下，比菲尔也是渐渐有了吃饱的感觉。但是看杨皓轻轻松松的样子，让比菲尔很是郁闷。

　　到下午的时候，两人也是将整个美食节的食物都吃了一遍。并且开始返回来接着吃，比较之前吃的是单份。两人还有四份的权利。

　　顺便说一下，因为是五份的资格，回吃的时候，两人依旧有打分的资格，晶石会自动记载他们吃的次数。两人打分的时候，也最多可以再加四分。

　　当中午十二点的时候，回吃不过几百米，比菲尔终于是吃不下了，因为不能说话，只是怒视着杨皓。而杨皓看了看他碗里剩下的一些事物，轻轻松松的解决自己的道：“走啦，回去找天赐他们！”

　　在比菲尔惊讶的眼神中，回去的路上，杨皓还要了很多吃的。

　　“天啊，这是人类还是巨龙啊？”看着杨皓肚子都没有一点的变化，比菲尔心中大呼，实在是难以接受。


第434章 聚头

　　靠着和分身的感应，杨皓坐在比菲尔的肩膀上直奔分身的所在。

　　看着因为吃东西吃输了，郁闷的闷不吭声的比菲尔，杨皓拍了拍他的肩膀道：“不用郁闷，在给世界上，吃东西能吃过我的，估计还没有。就算是你的胃口在变大十倍也不是我的对手！”

　　撇过头看着杨皓，比菲尔不解道：“为何？”顿了顿，不等杨皓说话，比菲尔很少疑惑道：“吃了那么多东西，你的肚子却一点变化都没有，你到底干了什么事情？”

　　杨皓一笑道：“我修炼了一种比较特殊的方法，可以控制自己的胃，让它加快消耗，或者是减慢消耗。吃的多的时候，体内储存营养也可以让我多日不吃饭都没有关系。”

　　“还有这样的能力？”比菲尔问道。

　　“那是当然！”杨皓得意地笑道。

　　比菲尔很是郁闷道：“我就说嘛，你们人类怎么会那么好心和我比必输的项目，原来是早有预谋！哼……”

　　“怎么？想要不认账？”杨皓问道。

　　比菲尔哼了一声道：“你以为我是你们人类么？虽然很不甘心，但是输就是输，我认了！”

　　“呵呵……”杨皓笑了笑却是没有说什么。

　　当本体找到分身他们的时候，除了姚安雅他们三个，就连杨奇他们也在。

　　“你们也在？”杨皓不记得姚安雅他们和杨奇几人熟悉。

　　“恩！”杨奇笑了笑道：“希娜和如烟是好朋友，所以来支持一下，没想到……”

　　杨奇说话间，看向了姚安雅，而姚安雅此时这和那个叫希娜的女子聊着天。

　　不愧是姚安雅看上的女子，女子顶着高高的白色糕点师帽，将他的蓝色长发包裹。一张瓜子脸上，眉若远山。一双蓝色的宝石眼睛，炯炯有神。

　　高挺的鼻子下，一张樱红色的嘴唇很是性感。

　　身穿白色的紧身长袍，不仅将完美的身形显出来，洁白如玉的皮肤看起让人想要亲一口。纤细的藕臂不断的摆动，香甜的糕点在纤纤玉指中形成。

　　“来，来，来，大家坐！”希娜不仅人漂亮，长相也不错。招呼杨皓和比菲尔也坐，桌子上摆放着甜点和饮品。

　　几人坐在一起，聊的倒是很投机。

　　看着周围这块地方坐满了人，杨皓道：“这些人时候都是冲着希娜来的，姚兄，你情敌可不少啊！”

　　姚安雅看了周围的人道：“没事，都是些上不了台面的人，怎么可能和我比！”

　　“是吗？那你怎么到现在都没有把希娜拿下来呢？”杨皓笑道：“某人不是号称情圣么？”

　　“这个……”姚安雅摇着手中的扇子道：“因为一些误会啦，所以没有拿下来，不过这是迟早的事情！”

　　顿了顿，姚安雅道：“倒是你，你看天赐都有女朋友了，你呢？本校美女可是很多呢，什么时候也拿下一个美女啊？”

　　“这个不急！呵呵……”杨皓笑了笑道，目光落在尹雪儿和火薇儿的身上，杨皓有些疑惑，这两妞的关系倒是好的快，都开始以姐妹相称了。

　　就在几人聊的开心的时候，一个金发男子带着几个人走了过来。

　　“那混蛋跑来干什么？”姚安雅皱了皱眉头低声说道。

　　顺着姚安雅的目光看去，一个金色长发的帅气男子带着四个手下走了过来。

　　男子头发打理的很帅气，有些蓬松，配合一张瓜子，显的很帅气。脸上清秀的五官，粗厚的直眉下一双不大的眼睛，虽然不大，但是很有精芒。高挺的鼻子下一张略薄的嘴唇，虽然帅气，但是给人一种轻佻的感觉。

　　“那家伙是谁？居然让姚安雅那么不爽？”杨皓问道。

　　“白毅·圣·约翰斯！也是姚安雅的情敌，还是劲敌！”难道开口的赵姓说了一句。

　　“圣·约翰斯！”杨皓眯了眯眼睛道：“这么说，这家伙是圣日帝国的人咯？”

　　“恩，听说还是某个高层的子孙，很有钱有势！”凯南说道。

　　这家伙不仅长的帅气，七星六级的实力也不是摆设。杨皓道：“的确是劲敌！”

　　“希娜小姐，好久不见！”白毅过来之后，连忙给希娜打招呼。

　　希娜看了他一眼道：“不久吧，昨天不是才见了么？”

　　白毅一笑道：“对于希娜小姐，在下是一日不见如隔三秋。算一算时间，三秋的时间都过了呢！”

　　“哼，贼眉鼠眼，一看就不是好东西，嘴皮薄，人薄情。要是希娜跟了他，绝对不会有幸福！”旁边的凯南帮忙说道。

　　跑来当服务的姚安雅整理了一下衣服，道：“所以，我绝对不允许这事发生！”

　　说话间，姚安雅走了过去道：“这位同学，你要是来吃东西的，就找地方坐，可不要骚扰糕点师，这点规矩都不懂，真不知道你是怎么成为四年级学生的！”

　　白毅打量了一下姚安雅道：“我还以为是那个下人呢，这么嚣张，原来是姚安雅学弟啊！你的导师没有教过你要最尊师长吗？才来一年，不过是个二年级学生，居然如此的嚣张！”

　　“那也要看看是谁，值不值得最尊重！像你这种，哼……典型不值得！”姚安雅做出一个请的姿势道：“要吃东西，就拿出你的卡，不吃东西就请离开！”

　　“吃，当然吃！”白毅看着姚安雅道：“服务员，给我来一份糕点和一份饮品！”

　　“请稍等！”姚安雅咬着牙说道。

　　看着几人坐在距离希娜不远的地方，姚安雅很是不爽。

　　对于这两个人，希娜似乎都没有什么感觉，也没有管，只是不断的作着糕点。冲着希娜这个甜点女神而来的人不少，从希娜来这里开始，人就源源不断。

　　“看来两人的希望都不大的样子！”杨皓笑道。

　　“没办法，希娜现在不想耍朋友。所以咯……”作为希娜的好姐妹，柳如烟显然知道不少内幕。

　　“原来如此！”杨皓笑了笑却是没有说什么。

　　就在姚安雅和白毅对策的时候，又来了几个人。

　　“希娜姐姐！”露丝丝小妹妹的跑了过来。

　　“丝丝，你怎么才来？”看到露丝丝，希娜开心地笑道。目光落在远处的米丽斯身上，道：“来，坐！”

　　“希娜妹妹，卖的怎么样啊？”看着满座，米丽斯笑道：“看样子今天得到不少五星吧！”

　　“恩，还好啦！”希娜笑了笑道：“坐吧！”

　　“希娜小姐好啊！”尼安启笑道。

　　“原来是尼安启啊，来，一起坐吧吧！”希娜笑道。

　　看着米丽斯，希娜小声道：“怎么？还没有甩掉啊？”

　　闻言，米丽斯很是郁闷道：“你也看见了，这家伙就像一块牛皮糖一样，这么甩都甩不掉。哎……”

　　目光落在杨皓的身上，米丽斯眼睛眯了眯道：“他和你的最求者一起，看样子很熟呢！”

　　“谁？”希娜疑惑的问道。

　　顺着米丽斯的目光，希娜看向了杨皓，道：“晨阳？你认识他？”

　　“没有啦，只是看起来有些特别！”米丽斯说道。

　　“特别？”希娜看了几眼道：“不觉得呢！”

　　顿了顿，希娜道：“就算是特别，你也要忍住，你的尼安启可不简单呢，就和白毅一样烦呢！”

　　“说的也是！”似乎想起了什么，米丽斯有些无奈地说道。

　　“坐吧！”希娜指了指柜台前的位置道。

　　给米丽斯他们上了糕点之后，几人也是坐在远处吃饭。

　　看着米丽斯和露丝丝，杨皓微微一笑。而尹雪儿的目光落在杨皓的左手上，却是道：“咦，晨阳，你的手怎么在发光？”

　　闻言，杨皓瞬间将手握紧，道：“涂了一些发光的材料啦！”

　　“是吗？”尹雪儿有些疑惑道。

　　倒是远处的米丽斯，目光也是看向了杨皓的左手，作为精灵族，他的听力可是很不错，最重要的是，她感应到杨皓的左手和她有一丝联系。虽然很淡，但是却有。

　　“能和我有联系的人只有一个，那个叫杨皓的人类！但是他不是已经被击杀了么？”米丽斯有些疑惑的看着杨皓。

　　旁边的尼安启显然注意到米丽斯的表情，目光也是看了过去道：“哦，是上次开学的时候看见的那群人呢！”

　　“恩！”米丽斯笑了笑道。

　　尼安启看向火薇儿手里的晨曦道：“不过那小女孩的确很可爱！”

　　尼安启以为米丽斯再看晨曦，毕竟两人靠的很近，不仔细分辨，看不出来。

　　“对啊！”米丽斯笑道，也不多解释。她不想给别人造成麻烦，特别是那个人可能和她有关系的人。

　　目光落在左手上那月亮型的符号，虽然杨皓一直不知道有什么用处，但是似乎有什么特殊的含义。

　　就在杨皓和米丽斯对望的时候，尼安启和白毅却是打起了招呼。

　　“白毅兄弟也在啊！”尼安启笑道。

　　白毅点了点头，看着姚安雅道：“对啊，来体验一下他的照顾。难得有机会使唤一下，就来玩玩咯！”

　　“呵呵……白兄弟好悠闲！”尼安启笑道。

　　白毅看了看坐在尼安启身边的米丽斯道：“尼安启学长才是好福气呢！”


第435章 尾声

　　看着周围一堆熟人，却都不敢认，杨皓感觉有些郁闷。

　　而这时，旁边的杨奇道：“对了，天赐兄弟，在圣阳学院若是想要混好的话，最好是建立一个势力，或者是加入别的势力呢。个人觉得吧，你应该早一点找出路，个人的实力再强，也是没有用的！”

　　“我知道，不过期末之后我就会进入二年级，到时候再说吧！毕竟学校的规矩你们也知道，现在找，也只是一些实力不怎么样的人，找来也没有什么用。个人比较信奉兵在于精，而不是多。”杨皓回答道。

　　“这个随你啦，只是给你提醒一下而已！”杨奇笑了笑道。

　　就在杨皓几人聊天的时候，柳如烟和米丽斯她们一群女人围在一起。

　　凯南道：“歌神柳如烟、糕点女神希娜、纯情女神米丽斯、萝莉女神露丝丝。再加火焰女神火薇儿，哎……一堆美女在一起，平时可不是容易见的啊！”

　　这些美女虽然漂亮，关系也不错，但是平时聚在一起的时间也多，但是都在家，出门的话，倒是很少，毕竟各自都有事情。不过难得一聚，也是引的周围狼友的眼神目不转睛，一些猪哥一点的，口水都留下来。

　　“你就羡慕吧，这些美女里面，你一个都么有！”姚安雅鄙视道。

　　“切，主要是熟人，不好下手而已！”凯南狡辩道。

　　分身有些疑惑道：“什么时候火薇儿变成火焰女神了？”

　　姚安雅道：“你没有看过百花榜吗？”

　　“百花榜是什么东西？”杨皓的话让几个人很无语，凯南解释道：“百花榜就是学校里面的美女排行榜，各行各业，各个你年纪什么的都有自己的美女排行榜。难道你不知道吗？”

　　杨皓很认真的点了点头道：“的确不知道！”

　　“啥？在这个学校还有不知道百花榜的男人，你还真是稀有动物啊？”凯南做出一副夸张的表情道：“不敢想象，你来这边都一个多月了，都在干些什么啊？”

　　杨皓眨巴了一下眼睛道：“没干什么啊！学习，然后和火薇儿参加些聚会什么的！”

　　“难道你就没有听人聊过美女的事情？”这次就连杨奇都有些疑惑的问道。

　　“有啊，只是听他们说什么什么系的女生漂亮啦，还有什么学姐漂亮的之类，但是每到这个时候都被火薇儿拉走！”杨皓有些郁闷地说道。

　　“这就不奇怪了！”凯南道：“看来是火薇儿不让你知道哪些呢！”

　　顿了顿，凯南一副做贼般的看了看火薇儿那边，然后快速的塞了一本蓝色金边，有着精美图案的书给杨皓道：“来，快点收起来，别被火薇儿看见了！”

　　杨皓瞄了一眼，书名《百花榜》。

　　将书放进空间戒指里面，旁边的凯南道：“回去研究一下吧，那里面可都是我们学校的美女。各行各业，各个年级的都有详细介绍呢！”

　　“这么厉害？”杨皓问道。

　　姚安雅点了点头道：“那是当然，传说这百花榜后面有学校支持，所以啊，什么美女的资料都有。”

　　就在几个狼友们聊美女的时候，几个女子也是围坐在一起聊起了帅哥。

　　不过米丽斯显然有些心不在焉，目光时不时的会瞟杨皓一眼。

　　看到米丽斯的行为，希娜一副受不了的神情道：“火薇儿，我快受不了米丽斯了，你去给他介绍一下你男朋友的大哥！”

　　闻言，所有人都是一愣，米丽斯脸一红道：“希娜妹妹，你在说什么呢！”

　　希娜一副受不了道：“我看你一直把目光放在那个叫什么晨阳的身上，都没有心情和我们聊天了！”

　　柳如烟笑道：“我记得米丽斯姐姐可是说：这辈子我只会爱一个男人！”

　　看着柳如烟学她说话的样子，米丽斯瞪了她一眼道：“你们别乱说，只是对一个以五星之力就能击败六星高级的人有些好奇而已！”

　　“是吗？”柳如烟疑惑道。

　　希娜的目光也是看了过去道：“可是我记得打败敌人的是天赐吧，但是你看的是晨阳诶！”

　　米丽斯道：“我只是觉得那家伙也不简单而已！”

　　“不会吧！”火薇儿看了看晨阳道：“和他们住了那么久，没有觉得他有什么厉害啊！”

　　“对啊，我也没有觉得他有什么厉害的！”希娜打量了一下也是如此说道。

　　米丽斯摇了摇头道：“我也不知道为什么，反正就是觉得他有些不一样嘛！”

　　“说了那么多，不就是想认识一下嘛，走走，我们过去看看，大家认识一下，顺便也听听那群男的在聊什么！”柳如烟呵呵笑道。

　　琉璃则是道：“那群男人还能聊什么，除了美女还是美女！”

　　一群美女吸引在在场所有狼友们的眼球，随着她们移动，那些狼友们的眼珠子也是跟着移动。

　　看着那些美女移动的方向，在一个方向或许还抱有一丝希望，若是没有在美女们移动方向的，就是暗暗伤心：早知道我就坐那个方向了，就算是没有机会，起码可以看见正面啊。

　　“在聊什么呢？那么开心！”柳如烟站在杨奇的旁边笑问道。

　　“嫂子，我们在聊什么时候可以听见你唱歌呢，自从你和杨大哥一起之后，我们都已经没有耳福了！”凯南很是郁闷地说道。

　　“呵呵……”柳如烟捂嘴轻笑道：“没事，一会儿我就回去中心广场唱歌，给美食节谢幕呢！”

　　“真的啊？”凯南明显来了兴趣，道：“偶像，你准备唱几首啊？”

　　“一首，最近嗓子不舒服呢！”柳如烟道。

　　预测同时，火薇儿也是解释米丽斯和露丝丝给杨皓认识，道：“晨阳大哥，这位是米丽斯小姐，旁边这位是她的妹妹露丝丝。她们两人不仅漂亮，实力也是非常厉害哦！”

　　“你们好，我是晨阳！”杨皓点了点头说道。

　　米丽斯则是道：“我记得你们人类有一个握手礼哦！”

　　闻言，杨皓一愣，旁边的几女也是一愣，然后都是轻笑起来。而凯南则是可怜兮兮的望着两人道：“我不活了，就连晨阳兄弟都有美女搭讪，可怜的我，注定一辈子孤单了！”

　　几人不理凯南的废话，杨皓想了还是深处了手和米丽斯握了握。虽然很快就分开，但是远处的尼安启明显眉头皱了起来，看着杨皓的目光很是不友善。

　　对着旁边的白毅道：“那家伙是谁？还起来很嚣张啊！”

　　也不怪尼安启生气，认识米丽斯已经快一年了，即使是百般讨好，米丽斯最多也就是说了一句谢谢。好在米丽斯不怎么和男生接触，就算是有，一般也是因为学习的事情，而且说完就离开。也正是因为如此，尼安启基本上天天能待在她身边，倒也是并不担心什么。起码和比的男生比，他随时都和米丽斯一起的。

　　但是今天的事情明显出乎了他的意料，米丽斯居然和一个男人握手，而且还是先伸出手的，这简直让尼安启难以接受。

　　整整一年了，百般讨好也只是换了一句谢谢，相比眼前那个陌生人，居然一出现就有机会和米丽斯拉手，尼安启嫉妒的愤怒。米丽斯的小手，连他都没有碰过呢！

　　“混蛋！”尼安启低声咬牙咒骂了一句。

　　目光落在和杨皓的身上，白毅道：“看来最近尼安启师哥很少关注外界啊，不过也对，那家伙不是很出名，倒是他弟弟很出名，他将晨阳，晨天赐的哥哥。他弟弟晨天赐在学校现在可算是一个名人，虽然是新学生，但是实力丝毫不比一些老学生差。来学校一天就泡到了火焰女神火薇儿，然后和火薇儿的未婚夫以婚约为赌注一战。当时他身穿校服，以五星初级的实力击败火薇儿的未婚夫火杰斯。要知道火杰斯是一个六星高级，身穿极品魔法袍的对手。现在，那个晨天赐可是炙手可热的人物。成为无数势力想要拉拢的对象呢！”

　　“哦？”尼安启的目光落在分身的身上，然后又看着杨皓，很是不解。

　　白毅显然也看出了尼安启的疑惑道：“至于为什么米丽斯小姐会关注那个叫晨阳的人，那就不得而知了！我听说他那个哥哥是普通人，三姊妹，也就那个老二晨天赐有些作为！”

　　“是吗？”听白毅这么一说，尼安启就更加的疑惑。

　　倒是米丽斯，和杨皓握手之后，身体微微一震，脸色大变。当然，他的变化所有人都看见了。

　　柳如烟打量了一下两人，然后看向米丽斯道：“你怎么了？”

　　“没事没事？”米丽斯连忙摆摆手说道，目光深深的看了杨皓一样，道：“不好意思，我感觉有些不舒服，就先回去了，下次再聊吧！”

　　说完，也是拉了拉露丝丝。

　　虽然搞不懂米丽斯怎么了，但是露丝丝并没有拒绝，对着其他人道：“那我就陪姐姐先回去了，过几天一起玩咯！”

　　一年多不见，露丝丝这丫头似乎懂事了不少。

　　“米丽斯！？”柳如烟几人看着米丽斯，而米丽斯摇了摇头道：“没有什么那，我回去休息一下就好！”

　　而这个时候，尼安启也是走了过来。不等尼安启说话，米丽斯道：“我有些不舒服，你在这里玩吧，我回去了！”

　　看着米丽斯和露丝丝大步离开，尼安启准备说出口的话憋了回去，看了众人一眼之后道：“不好意思，我去送米丽斯回去吧！”

　　说完，也是跟了过去。

　　希娜看着杨皓道：“晨阳，你和米丽斯认识？”

　　“不认识！”杨皓果断的说了一句，想了一下之后道：“有可能我长的像他认识的人把！”

　　闻言，希娜想了一下道：“这倒是有可能！她倒是有说他喜欢人，但是却一直没有说是谁！”

　　“可怜的我啊，你们一个个都有美女，就只有我单身呢！”凯南一副苍天虐待我的表情。而姚安雅鄙视道：“靠，赵姓都没有说话。别人一直没有女朋友呢！”

　　“切！”凯南道：“这家伙就是一个武痴，除了他的长枪，什么都不爱！”顿了顿，凯南道：“再说了，喜欢这家伙的人可是不少美女，唯独我，呜呜……木有啊！”

　　“面包会有的，牛奶也会有的，你需要做的就是等待啦！”分身说道。

　　“都等了那么久了，也不见来！”凯南很是郁闷地说道。

　　就在凯南郁闷的时候，天空中几道白光划过，引的无数妹子尖叫。

　　杨皓皱了皱眉头道：“是谁啊？好嚣张呢！”

　　虽然白光瞬间就过去了，但是以几人的眼力还是看清楚了是什么人，三男两女。虽然都是年轻人，但是实力全是七星巅峰。

　　“圣光盟的人，领头的是白毅他哥，白耀华！后面那四个是他的手下，也是圣光盟的四个堂主！”看着半空的人，杨奇淡淡地说道：“这个白耀华也是学校的风云人物，也是年青一代的第一人。是一个魔战士，不仅将圣光魔法修炼到七星巅峰，就连光系斗气也是达到了七星巅峰，实力非常的强大！”

　　看得出，杨奇其实还是很佩服他的。虽然在天龙帝国有天才的称呼，但是在圣阳学院这个天才遍地走，变态一条街的地方，那点天赋真的不算是什么。

　　“也正是因为如此，我的压力山大啊！”姚安雅摇着扇子很郁闷地说道。

　　“已经不错了，起码那个心啊没有跟着白毅走，你的机会还是大大的！”杨皓安慰道。

　　在希娜这边玩到下午三点多，众人才一起离开，因为五点过有柳如烟表演节目，大家陪同一起去，就连希娜也是跟了过去，到下午，能给分的人不多，再说，今天的成绩很不错，也不差那么点了！

　　几个大美女和风云人物助阵，来吃东西的人可是很多呢。而且基本上都吃五份，也给五分，要不然的话，只会被嘲笑！


第436章 百花榜

　　美食节的尾声是学院组织的表演，作为最重要的一天，这里的表演也是很漂亮，但是唯一引起杨皓注意的却是狐媚儿的舞蹈表演。

　　虽然是新人，但是狐媚儿的漂亮也是有命的。曼妙的身段，再加上绝顶的舞姿，才来学校不过一个多月，就有了舞神的称呼。

　　和柳如烟都是最后的压轴选手，看着狐媚儿的舞，如同天仙般美妙，引的无数狼友们嗷嗷直叫，杨皓站在人群之中，显的有些难受。

　　等他回过神来的时候，已经是坐在回去的马车上了。

　　看着心不在焉的晨杨皓，火薇儿道：“晨阳大哥，难道你真的和那个米丽斯认识？”

　　“没有啊！怎么这么说？”杨皓疑惑的问道。

　　“既然不认识，那你怎么一直魂不守舍的样子？”火薇儿轻笑道。

　　分身道：“应该是看见那个人，我说对吧，哥？”

　　“恩！”杨皓点了点头。

　　多一个人帮自己解释可比自己解释好多了，果然，分身一发话，火薇儿道：“哦？还另有其人啊，是谁呀？”

　　“别多问了！”分身道：“有些事情你还是不知道的好！”

　　晨曦则是冒了一句：“哥哥，是那个姐姐么！”

　　“恩！”杨皓应了一声道：“好了，不说她了！”

　　“好！”晨曦甜甜的应了一声，却是不在多话。

　　三人的对话显然引起了她的兴趣，虽然现在不好说，但是却开始想办法回去之后从晨曦的嘴里套话了。

　　吃了一天的东西，回去之后几人也不怎么饿。除了杨皓有些心事回了房间之外，其余人都在外面的院子聊天。而贝蒂则是给她自己和沃夫做了些东西吃。

　　坐在窗台前，杨皓的目光放在外面。直到亲眼看见狐媚儿，他的心才放下。

　　她还是一如既往那么漂亮，舞姿那么吸引人。想到这里，杨皓不知不觉中勾起了笑容。

　　也不知道发了多久的呆，外面早已经是星辰遍布。很是美丽，无心修炼和睡眠的杨皓拿出了凯南给他的《百花榜》看了起来。

　　正如凯南所说，这里面介绍的全是美女，从一年级的新生开始，到学校的女老师，其中还囊括了各种工作的美女，并且解释的非常详细。

　　杨皓浏览了一下目录之后，也是开始看内容。

　　不得不说，姚安雅说的那句百花榜后面肯定有学校支持是必须的。上面不仅详细的介绍了美女的名字、院系、三围，就连身后的势力都有介绍。

　　前面三个想要知道，并不是很难，只要有心，都能打听到。但是背后的势力就不爽那么容易打听到的，因为有一些人会隐藏自己的势力，或者在帮助的下隐藏。但是在这里面，却是有介绍。

　　其中火薇儿的介绍让杨皓有些惊讶，火薇儿，女，身高：174CM，三围：93、57、88，体重：43，地区：火风帝国，实力：六星二级。班级：一年级E（4），专业：火系，称号：火焰女神。家族：赤炎家族。

　　虽然家族不是非常的详细，但是对于杨皓这种贵族的子弟来说，赤炎家族的名号还是有听说。毕竟杨家虽然大，也能排的上是一流家族，但是除了人们知道的三中等级的家族之外，其实在这个世界上还有一种家族，被称为超级家族。只有一流家族才知道。当然个别二流家族似乎也知道。而这些超级家族全都是传承了万载的存在，普通人或许不知道，但是大家族却是知道，这些超级家族是极其的恐怖。

　　一个个家族全部都拥有毁灭帝国的实力，虽然他们平时都很低调，并且有专门的地域，很少过问外面的事情。但是他们的名号却是一直没有人敢招惹。

　　这些超级家族，已知的有7个，分别是：赤炎家族、玄冰家族、苍风家族、黄月家族、天玄家族、天命家族、苍穹家族、梓涵家族。

　　不过真正被人大家族知晓的却是前面五个，后面的三个，杨皓都是从晨曦嘴里知道的。

　　虽然是隐世超级大家族，但是他们之间也是有争斗的。具体的晨曦也不知道，反正她的家族就是别其他几个家族毁灭的。

　　没想到火薇儿的来头不小，不过也正是因为如此，也是让杨皓有了提早和火薇儿撇清关系的想法。虽然他并不怕火薇儿身后的家族势力，但是今天似乎又被米丽斯认出自己的身份，让杨皓在感叹自己的演技真的有那么差吗？但是同时也让他觉得不能太过引人注目了，要不然他的身份很快就会被查出来，到时候可就完蛋了。

　　其实杨皓并不知道，不是他的演技差。起码到现在，没有任何势力怀疑他是杨皓。虽然之前金币有公众说杨皓现在的身份像杨皓，一些有心的势力也的确查了查。不过得到的消息是杨皓在铁炉堡的身份证，虽然不久，而且来历奇怪，但是没有人会怀疑他是真的杨皓。因为没有人相信，一个人可以再上千十星的攻击下活下去。更何况出现的地方也不对。

　　也只有杨家内部坚信杨皓还活着，因为震天剑离去，而能控制震天剑的人只有杨皓一个。

　　至于一来就被杨奇他们和米丽斯认出来，杨奇那边是因为金币和尹雪儿，而米丽斯则是因为那月之标记。

　　这是由米丽斯心血凝聚的标记，不仅让杨皓可以查看精灵族的所在，同时精灵族的血液比人类高级，在魔法修炼上会有帮助，更是可以和施法者有联系，当然，还有更特殊的用途，不过只有米丽斯知道了。

　　是什么不重要，但是米丽斯和杨皓握手的时候，使用秘术的她却是知道了杨皓的身份。因为他使用月之标记的人只有一个，那就是杨皓。

　　在杨皓研究《百花榜》的是时候，米丽斯将尼安启打发走，然后也是拉着露丝丝走到里屋。

　　“怎么了？”米丽斯今天的反常让露丝丝有些疑惑，而米丽斯一把抱住露丝丝，狠狠的在露丝丝可爱的脸颊上亲了一口道：“丝丝，杨大哥没死，杨大哥真的没有死！”

　　闻言，有些沉闷的露丝丝疑惑的看着米丽斯道：“真的？米丽斯姐姐，你不会是骗我的吧？这个玩笑一点都不好笑。哥哥他……哎……”

　　一说起杨皓，露丝丝的神情又显的有些难过。她不仅又想起和杨皓在一起的日子了，在刚得知杨皓死讯的时候，她都差点想要自杀，若不是得知了自己的身份，自己还有父亲，估计她真的会陪杨皓去死。饶恕如此，她也颓废了好一阵。米丽斯花费了好大的功夫才让她恢复过来，而原本话多的露丝丝也表的比较沉默寡言，整天都努力的修炼，以至于现在实力大涨，都达到六星五级了。

　　不过和姚安雅他们一样，因为入学的时间，目前还在读二年级。

　　“真的，真的！”米丽斯很是兴奋道：“那个晨阳，就是你的杨大哥！”

　　“不会吧！杨大哥那么帅气，而且皮肤好的连人家都嫉妒。而那个晨阳虽然也不差啦，但是似乎和杨大哥有很大的差距呢！”露丝丝疑惑道：“米丽斯姐姐，你今天是怎么了？尽说些胡话！”

　　“没有啦，还记得我给你说吗？我对你杨大哥使用过月之标记！”米丽斯小声地说道。

　　“米丽斯姐姐，你的意思是？”露丝丝似乎想起了什么，一脸兴奋的看着米丽斯。

　　米丽斯点点头道：“我和他握手的时候使用了秘术，所以我真真切切的感应到他体内的月之标记，而且还是我的月之标记！”

　　“这么说！”露丝丝的眼中闪过灼热的光芒。

　　“恩，他就是杨皓，不过不知道为什么，他不愿意和你我相认！而且看样子，他哥哥他们似乎也没有相认！”米丽斯分析道：“可能是担心身份暴露有危险吧！”

　　“有什么危险？”显然露丝丝这丫头还小，并不是很懂。

　　米丽斯只好和她分析了一下其中的利害关系，闻言，露丝丝摇着小嘴巴道：“那我们不要给哥哥惹麻烦，我们就假装不知道好了！”

　　“目前也只有这样了，他也有他的苦衷啊！”米丽斯苦笑一下，然后又道：“不过老天让我们相遇，也算是我们的缘分。起码我们知道他还活着，在我们的身边，总比他死去好吧！”

　　露丝丝的眼泪不知道什么时候已经留下，狠狠的点点头道：“恩，活着，杨皓哥哥还活着，终有一天，他会变的很厉害，然后和我们相认的！”

　　“对啊！”米丽斯摸了摸露丝丝的头道：“我们暂时不要打扰他，免得有心人注意，特别是那个尼安启，若是他知道了，那就不得了！”

　　“丝丝知道了！”露丝丝点点头，想起尼安启为了追米丽斯的手段，显然也明白米丽斯的意思。

　　“好了，我们下去玩吧，可不能让人看到异常！”米丽斯拉着露丝丝走了下去。

　　得到杨皓活着的消息，露丝丝很开心，所以跟着米丽斯下去玩，也是兴致勃勃的！


第437章 薛灵芸

　　一晚上研究完《百花榜》，杨皓也是长了不少的见识。里面不但全是美女，而且不少后面的势力还挺硬的。

　　“谁说女子都是花瓶，奶奶的，这里面的妞，除了个别之外，不是才华横溢，就是实力强大。而且还有些有才华又有实力，真的是美貌与智慧外加实力的集结体，比男人还男人啊！”杨皓一番感叹，却是发现天不知道何时已经亮了。

　　意念一动，分身也是开始洗漱，快速的搞定一切，杨皓也是带着比菲尔出了门。

　　这次只有本体和分身外加比菲尔，就连沃夫都没有叫。比较若是离杨皓太远，比菲尔就会现形，到时候就会有麻烦。在外面叫了一辆车，也是直奔炼金学院的图书馆。

　　将书按照说好的地方放好，杨皓也是拿到了一张便条和一封信。

　　“若是你想学习空间魔法，那么带着修炼心得和这封信到召唤师学院的七九八房，找薛灵芸！”

　　“薛灵芸！”杨皓皱了皱眉头，然后想了一下，也是连连忙离开了图书馆。

　　这里不得不说一下，学校的魔法学院只有几个元素系的，至于召唤系这类魔法分支的学院，却是放在炼金学院。

　　出门之后，杨皓再度打车，直奔召唤系学院，然后按照上面的提示直接来到了七九八房。

　　薛灵芸如同往常一样在办公室备课，作为上一届圣阳学院院长薛丁山的唯一孙女，薛灵芸的天赋也是只能用恐怖来形容。不过二十四岁多，就已经是八星初级的实力，不仅顺利毕业，而且也在学校当实习老师。

　　除了实力，薛灵芸也是百花榜里面召唤系老师中的第一名。后面的最求者无数，不过薛灵芸的要求很高，到现在为止，还没有人能追到她。

　　至于一些胆大包天的人，使用手段的，似乎都没有成功，并且莫名其妙失踪了。

　　一只手托着腮帮子，一只手拿着笔，薛灵芸的目光落在面前的书本上，考虑着怎么备案。

　　咚咚……

　　就在薛灵芸心情有些烦躁的时候，她的门被扣响。

　　“谁啊？”有些不耐烦的薛灵芸大声地说道：“进来吧！”

　　吱呀……

　　门被推开，两个找的有些相似的人走了进来，为首的是一个火系魔法师，身穿着学校的校服。看装扮应该是一年级的新生。

　　后面的一个人男子估计是双胞胎兄弟，穿着一件普通的武士短衫。两人虽然长的还可以，但是对于见惯各种帅哥的薛灵芸而言，并不算什么。

　　“你们两个是谁？”薛灵芸放下手中的笔问道。

　　“你好我叫晨天赐，旁边这位是我哥哥晨阳！”分身礼貌的介绍道。

　　“哦？”薛灵芸打量了杨皓一眼道：“你就是那个以五星之力打败六星火杰斯的那个人啊！并没有传闻中那么帅嘛！”

　　“厄！”杨皓有些郁闷，不过还是道：“样貌不过是一副臭皮囊而已，美与丑并不重要，重要的是心灵美！”

　　“油嘴滑舌倒是和传闻的一样，难怪一天之内就能拿下那个叫火薇儿的女子！”薛灵芸一副原来如此的表情。

　　杨皓眨巴着眼睛道：“大姐，时候我没有得罪你把，至于这么针对我么！”

　　“我就针对你们这些臭男人，怎么滴？”薛灵芸眉头一挑，很是挑衅地说道。

　　“每一个可怜之人，必有可恨之处。看你那么讨厌男人，一定是被谁伤过，算咯，我大人有大量，就不和你计较！”杨皓嘿嘿一笑道。

　　“你说什么？”薛灵芸如同一头小母豹一样怒视着杨皓，如果眼神可以杀死人的话，估计杨皓现在已经碎尸万段了，这还是轻的。

　　“没什么啊，我说您老天仙下凡，美的让人陶醉。如此容貌只应该神界有，人间难得几回闻！能看见你是我八辈子修来的福气！”杨皓如同背书一样的说出来。

　　“哼……果然是油嘴滑舌之人，不知道残害了多少女子！”薛灵芸撇撇嘴说道。

　　“我败给你了！”杨皓也不想多说什么，将手中的信递给薛灵芸道：“这是给你的！”

　　不用怀疑，薛灵芸的样貌，杨皓已经在百花榜见过了，倒是不会认错人。

　　“还在玩送情书这种老套的游戏啊？”薛灵芸很是不屑道：“起码也道德的将封面弄漂亮一点吧！”

　　说话间，薛灵芸看也不看的将其丢在垃圾桶里面，然后道：“本小姐对你这种油嘴滑舌的小男生不感兴趣，你还是死心的吧！若是没有什么事情就滚蛋，别打扰姐姐我备课！”

　　说话间，薛灵芸又将目光放在了眼前的作案上。

　　杨皓揉了揉额头道：“我说薛灵芸大姐，摆脱你别那么自恋行不？虽然你的确不错，不过我也有喜欢的人好吗？”

　　“有喜欢的人还来找我？”薛灵芸更加不爽道：“我最讨厌你们这些花心的男人了，现在立刻马上给我滚出去，要不然我就对你不客气了！”

　　“看来不仅是实力变态的老头有怪癖，长相漂亮的实力美女也是有怪癖的！”杨皓很是无语地说道。

　　“你什么意思？”薛灵芸道：“要是不给我说清楚，你就别想给我走着出去！”

　　分身二话不说，直接将那纸条放在薛灵芸的面前，道：“这就是我来的目的！”

　　薛灵芸瞪了杨皓一眼，然后目光才放在面前的纸条上。

　　“咦？爷爷的字迹！”薛灵芸一愣，不过看完之后却很是不爽道：“该死，爷爷又给我找麻烦事情，就不能让我消停一会儿吗？”

　　“把信给我拿过来！”薛灵芸指了指垃圾桶里面的信，对着杨皓说道。

　　“是你字迹甩的，所以自己拿！”杨皓也蛮有脾气地说道。

　　“你拿不拿？不拿的话我就不管你了！”薛灵芸一副无所谓地说道。

　　“你！”杨皓显然有些郁闷，不过人在屋檐下，不得不低头。这空间魔法可是好东西，不学习的话，对自己来说可是一大损失。

　　无奈，杨皓也之后拿信，不过他也不会丢脸。空间之力运转，那信瞬间就出现在薛灵芸的面前。

　　薛灵芸的目光落在杨皓的身上道：“这么看来，要学习空间魔法的是你晨阳咯？”

　　“是的！”杨皓应道。

　　打开信，薛灵芸浏览了一遍里面的内容之后更加的不爽道：“爷爷太混蛋了，自己收徒弟还让我帮忙照顾，哼……”

　　顿了顿，薛灵芸似乎看见了什么让他吃惊的东西，然后抬起头道：“晨阳是吧？你学会空间魔法才一个月？”

　　“是的？有问题吗？”杨皓问道。

　　“没……没有！”薛灵芸显然不愿意承认杨皓一个月有如此成就很出乎她的意料。虽然她的天赋不错，但是从掌握空间元素到如此熟练的控制也是花费了接近三个月。毕竟空间元素比普通的魔法更加难以控制，当然，如同她知道杨皓的本命空间元素是一百二十倍，估计会疯的，因为她的也不过才四十一倍，就已经让薛丁山很吃惊了，而且直呼以后薛灵芸会有大出息。

　　“咳咳……”尴尬的咳了两声之后，薛灵芸道：“我爷爷让我叫你空间魔法，这当然没有问题，不过我可不想教一个没有什么出息的人。来吧，能使用看见魔法，说明你已经有了本命空间元素，你的是多数倍？”

　　“四十倍！”杨皓早就想好了借口，虽然没有说出真实的大小，但是四十倍，也是很不错的了。

　　“虽然比我差了一些，不过也勉强合格啦！”薛灵芸一副还不错的表情，但是她的眼神却是出卖了她，里面明显带着震惊。

　　她倒是不怕杨皓骗她，能被她爷爷看中的人，若是没有几分本事，那才真叫奇怪了。

　　“不是吧，让你教我？”杨皓显然有些郁闷。

　　“怎么？有问题？看不起我是不是？”薛灵芸冷哼道：“不愿意没有关系啊，那你自己去找我爷爷好了！”

　　“我都没有见过，哪里找去！”杨皓鄙视地说道。

　　薛灵芸指了指大门道：“爱学不学，不学的话，你现在就可以滚蛋了！”

　　“我学，大师姐！”杨皓再一次妥协道。

　　“既然如此，你可以走了！你留下！”薛灵芸先是指了指分身，然后让杨皓留下。

　　“那就请你多照顾了！”分身说道。

　　薛灵芸笑眯眯道：“放心，我会好好照顾他的！”

　　薛灵芸将“好好”两个字说的很重，显然对于之前杨皓顶她的那几句很不爽，现在开始赤裸裸的报复。

　　“哎，一个不小心似乎又给自己惹麻烦了！”杨皓低声说道。

　　分身离开之后，薛灵芸笑眯眯的打量着杨皓道：“我记得你好像并没有在学校读书是吧？”

　　“恩，为了节约钱给我弟弟学习嘛！”杨皓快速的回答道，看着薛灵芸的表情，他总感觉有些不对劲。

　　“既然如此，那你以后就跟我一起住好了！”薛灵芸大大咧咧地说道。

　　“同床吗？”

　　“滚……”


第438章 白耀华

　　被薛灵芸狠狠的臭骂了一顿之后，杨皓终于是得到了一个坐下的机会。

　　不过屁股都还没有做热，门再次被叩响。

　　心情极度不爽的薛灵芸自然没有好语气道：“谁啊？没事别来烦我！”

　　门被推开，一个金发帅哥走了进来。显然，来见薛灵芸，这家伙是有精心打扮。

　　一头金色的头发修剪的很时尚，把头发修剪出立体的感觉，让中间的头发向上竖起，打造出蓬松感，同时，金色的头发也是让他的皮肤显得更加白净。长刘海突显出洒脱率真的感觉，同时也修饰了他那张菱角分明的脸型。

　　一双丹凤眼中向镶嵌着蓝宝石一般透彻的瞳孔，高挺的鼻梁下嘴唇微微勾起。

　　身穿一件白色的上等光系手兽皮毛制成的光系休闲服，上面有很多的金色符号，看起来很漂亮。腰间夸张一把金色的宝剑。

　　配合上一米八七的魁梧身形，这家伙给人的第一印象就是阳光帅气，还有一种安全感。

　　男子手中捧着一束玫瑰，道：“是谁惹你生气啦，灵芸？”

　　这家伙的声音也是极其的温柔，若是一般女子，面对这样温柔的大帅哥，估计早就勃然心动了，估计倒贴都愿意。不过薛灵芸看到他反而更加的不爽，道：“你跑来干什么？”

　　男子并没有回答，目光却是落在了杨皓的身上。

　　“白耀华师兄，你好！”虽然在美食节的时候，只是匆匆一瞥，但是杨皓的视力和记忆力那可不是盖的，自然记住了这个号称年青一代第一人的白耀华。

　　仔细的打量了杨皓几眼，白耀华一笑道：“你叫晨阳是吧！”

　　“哦？白师兄居然认识我，真是荣幸啊！”杨皓没想到这家伙居然认识自己，显然愣了一下。

　　“当然，你弟弟以五星之力打败六星的火杰斯，在学校估计没有几个人不认识你们吧。就连我的不少手下都很崇拜你弟弟呢！”白耀华笑了笑道。

　　能越级打败一个人，就已经很震惊了，何况当时装备悬殊也很大。最重要的是，分身当时控制的是比自己高两星级的契约兽战斗，这让无数人想要知道其中的方法，特别是召唤师一系。其中有不少的召唤师要求过杨皓，不过得到的信息都是，精神力强大的原因，所以能契约成功。

　　这个信息对于召唤师来说，既满意，又不满意。

　　满意的是，杨皓的说法证明了召唤系中的一个概念，那就是只要精神力够强大，就能越级召唤契约兽。不满意的是，得到了也没有用啊。因为正常人，可能不可能拥有那么变态的精神力。越一星召唤都非常的勉强，何况是两星。而且还是六星和七星的分界线，其中的概念很大。

　　当然，他们并不知道比菲尔并不是魔兽，只是有魔兽血脉的比蒙兽人。而且签订的也不是召唤契约，而是奴仆契约。

　　契约虽然变态，但不是想签就签，有些契约对别的种族是不起作用的。比如奴仆契约，他只对高等智慧生命有用，若是对魔兽，那就完全无效。

　　而召唤契约是针对魔兽的契约，对人类是无效的。所以，契约不是随意可以乱使用的。

　　“多谢你的夸奖了！”杨皓笑了笑道。

　　白耀华道：“不知道晨阳兄弟来这里是？”

　　“我来这里是……”不等杨皓说完，旁边的薛灵芸打断道：“和你一样，求婚的，不过不一样的是，我拒绝了你，答应了他！”

　　“你答应他了？”饶是白耀华的修养够好，突然间听到这样的回答也是大惊，道：“为什么，他似乎和你的要求一点边都不沾吧！”

　　薛灵芸走到杨皓的身边道：“突然改了，我觉得他还不错，蛮有前途的，所以就答应了，我爷爷也没有反对！所以，若是你没有什么事情的话，就可以离开了！”

　　“我什么时候求婚了？”旁边的杨皓很少郁闷地说道。

　　闻言，白耀华瞬间就好多了，看着薛灵芸道：“灵芸，我知道我做的不够好，但是也请你给我一次机会啊！我……”

　　不等白耀华说完，薛灵芸搂着杨皓的手道：“好吧，我承认我是倒贴，没办法，爱情总是来的这么突然，遇到他，我才知道什么是爱！如果你爱我的话，那就祝福我吧！”

　　说话间，薛灵芸突然回头吻向了杨皓。当然，她并没有吻到，和杨皓的嘴巴相隔了那么两厘米。不过她自己去发出了“吧唧”的一声。

　　这样的借位显然让白耀华信以为真，看着杨皓和薛灵芸银牙紧咬，握花的右手一用力，随即就将花的下面捏碎。

　　“我……祝福你们！”当最后四个字落入两人耳朵里面的时候，白耀华的身影早已经消失。

　　看着白耀华的离去，杨皓脸解释的机会都没有，怒视着薛灵芸道：“师姐，你是想玩死我吗？”

　　“没有啊！”白耀华离开之后，薛灵芸得意的松开了杨皓的手道：“师姐我这是在帮你，你以后少不了天天和我在一起，到时候他知道之后更加的纠缠，烦死了，还不如快刀斩乱麻，绝了他的想法！”

　　“靠，你是快刀斩乱麻了，我以后可就悲剧了！”杨皓鄙视道：“他可是年青一代的第一强者，要对付我的话，那可是很容易诶！”

　　“切！”薛灵芸很鄙视道：“身为一个男人，居然如此怕事，真是让人失望，若是这样，你还是走吧，没有一颗坚定的心，如何能成为强者？”

　　“我不是担心自己，而是担心我身边的朋友！”杨皓怒道。

　　“安啦！”薛灵芸丝毫不担心道：“白耀华这家伙的心胸还算是开阔的，不会对你身边的朋友下手，比较我是你师姐，你身边的朋友也会水涨船高的，他要动手，也会掂量一下的！”

　　“你……”对于薛灵芸的身份，杨皓倒是知道，是上一代学院院长的孙女，不过听说上一任院长离职之后就一直没有消息，鬼知道是死是活，不过从薛灵芸的神情来开，似乎还活着，倒也是不用担心啦。

　　将白耀华气走之后，薛灵芸开始指挥着杨皓做事情，比如打扫什么的。当然，这妞倒是满知道分寸的，虽然一直命令杨皓做事情，但是都会让杨皓用空间之力来，时不时讲解一些关键的地方，让杨皓受益匪浅，隔空取物的能力也是越来越熟练，做事情也是越发的卖力。

　　如此情况，估计就是传说中的周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　因为薛灵芸还有课，半途的时候薛灵芸也是离开过一段时间，而杨皓倒也是没有偷懒，一直帮着薛灵芸做事情，毕竟和自己的修炼有关，马虎不得。一下午的时间，经过薛灵芸的几次提点，技巧也是大大的提升。

　　上课回来的薛灵芸看着杨皓认真工作，再加上技术的提升，虽然惊讶于杨皓的成长，但是还是不咸不淡的说了一句：“虽然天赋不如我，但是也算是不错啦，在现在那群年轻人里面，你也算是勤快的了！”

　　“什么叫你是年轻人里面还比较勤快的，说的你好像很老一样！”杨皓鄙视道。

　　“我本来就老，起码比你大！”薛灵芸笑呵呵地说道。

　　“哦！原来你就是传说中的黄脸婆，老女人啊！”杨皓嘿嘿一笑，然后果断的在薛灵芸发飙之前躲出门。

　　不过他显然低估了薛灵芸的实力，在他说完话的瞬间，就看见一本书飞了过来。本以为躲出去之后，书会打在门上。但是想象中的撞击声没有发出，杨皓只感觉一股力量从脑海传来。

　　多年的战斗经验让他反手就是一拳轰出，将本该在里面的书打飞。

　　一直曼妙的手一闪而逝，原本该落地的书瞬间消失，然后一只手也是突然伸出，不等杨皓反应过来，人已经再次出现在薛灵芸的身边。而且身体被一股强大的力量束缚，动弹不得。

　　“得罪了我的人，还没有一个有好下场的，你也不例外！”薛灵芸眼睛一眯，邪笑道。

　　薛灵芸的力量显然出乎了杨皓的意料，也算是第一次有了危机感。在薛灵芸的面前，他的力量似乎没有一点用处。那股磅礴的力量将他困住，让杨皓有一种随时都会被击杀的感觉。

　　这一刻他突然想起了一句话，人外有人，天外有天。来到这个世界或许是太顺利，多次越级打败敌人，让杨皓无形中有一种藐视这个实力强者的力量，但是这一刻他才发现，不是这个世界的人不强，只是他以前遇到的都是些半吊子而已，而现在，遇到的才是高手，比如薛灵芸。

　　饶恕他杨皓会多种力量，但是薛灵芸若要杀他，实在是太简单了。

　　“师姐，我错了，你大人有大量啊！”杨皓赔笑道。

　　“现在才认错，完了！”薛灵芸邪笑道：“不好好的管教你一番，你真的是太无法无天了！”

　　“不要啊师姐，会出人命的！”虽然不知道薛灵芸要干什么，但是有一句话说的好：天下为女人与小人难养也！

　　女人还在小人前面，可想而知，得罪女人是一件多么可怕的事情了。

　　“给我好好的在这里面壁思过，等师姐我忙完了，然后跟我乖乖回家！”随着薛灵芸的手指，杨皓飞向了不远处的墙壁面前，并且在半空换了一个方向，头朝下，脚朝上，薛灵芸美其名曰：“空间魔法也是魔法，从你开始学习的那一刻开始，你也是有了魔法师的身份。虽然看你的样子像是个战士，但是那么瘦，估计也不怎么样。不过既然要当魔法师，那就让大脑多一点血液滋润一下，不求你能像师姐我一样聪明厉害，但是起码以后出门也不能给我丢脸！所以，你就乖乖的保持那个姿势，然你多一点血液在脑海里面补充一下啦！”

　　“师姐，不带你这么玩的！”杨皓大叫，不过薛灵芸却是丝毫没有要放开的意思，道：“再吼的话，回去接着倒立！”

　　闻言，杨皓瞬间乖乖的闭上嘴巴，面对薛灵芸这种不讲理的女人，还是乖一点比较好。

　　期间倒是来了不少的学生询问薛灵芸有关召唤师的知识，不过看到杨皓的时候，都是捂嘴轻笑。而薛灵芸则是大大咧咧道：“别笑了，男人嘛，不听话的时候就是要罚，知道吗？”

　　薛灵芸的话显然是对那几个女人说的，果然，听到薛灵芸的话，那几个女的连连点头，旁边的男的则是大冒冷汗，显然他们也是见识过薛灵芸手段的人。

　　倒立对一般的人来说是一件比较痛苦的事情，特别是长时间的倒立，血液大量充斥在头部，容易对脑血管造成伤害。

　　当然，对于杨皓来说倒是没有问题，他的血管无比的坚韧，倒立对他而言没有任何的问题，不过这样大庭广众之下白倒立在半空，那是一件想的丢脸的事情，特别是薛灵芸还将他拿来当反面教材！

　　在杨皓的郁闷之中，一下午的事情很快过去。当他郁闷的落地之后，薛灵芸笑眯眯道：“怎么样？倒立了那么久，有什么收获没啊？”

　　“有啊！”杨皓笑道：“事实告诉我，以后千万不能得罪美丽漂亮，温柔贤惠的师姐你！”

　　俗话说，千穿万穿，马屁不穿，虽然人人都夸奖薛灵芸漂亮，但是依旧很受用，薛灵芸道：“油嘴滑舌的家伙，闭上你的嘴巴吧，走啦，跟我去我的宿舍，以后你就跟着我好好学习，直到你出师为止！”

　　“那我什么时候可以出师？”显然，杨皓不想和这个小魔女待太久，打又打不过，跑又跑不赢，还是早点出师比较好。

　　“能打败我的时候，你就算是出师了！咯咯……”薛灵芸银铃般的笑声在走廊中传出，听到笑声的人无不打颤，每次薛灵芸这么笑的时候，都会有人倒霉。

　　虽然杨皓不知道其他人的想法，但是他也知道，估计未来的日子不好过啊！

　　顺便说一下，所谓的白耀华是年青一代第一人，意思是还在读书里面的年青一代，薛灵芸这种高手，已经是上一代的人物了。

　　而且年青一代也只是大家这么说的，学校里面还有几个实力不比白耀华差，不过他们之间没有打过，倒是不好判断，只是以表现出来的实力，白耀华略深一筹而已。


第439章 第一夜

　　“走啦，放学了！”薛灵芸招了招手说道。

　　整了杨皓一下午，薛灵芸的心情也是特别的好，抱着几本书向外面走去。随着她的动作，胸前那对硕大被书挤压的有些变形，仿佛虽然会突破束缚重见天日。

　　恶意的诅咒薛灵芸这个魔女把自己的胸部压变形，不过杨皓也知道，这只能是YY而已。

　　老老实实的跟在薛灵芸下了楼，薛灵芸看着不远处的比菲尔道：“那是你弟弟的契约兽吧，怎么他没有跟着你弟弟走？”

　　“弟弟留给我的吧，毕竟住你那里，万一有什么需要搬的东西，有他在，会比较方便吧！”杨皓随意编造了一个借口道。

　　“是吗？我怎么感觉不像呢！”薛灵芸低声念叨，但是却没有阻止道：“随你好了！”

　　薛灵芸住的地方距离学校并不是很远，走路也都十多分钟而已，坐车的话，也就两三分钟的时间而已。

　　而薛灵芸不愧是上一任院长的孙女，住的地方也是够大，起码比杨皓的宿舍大了两倍多。

　　虽然依旧是三层楼，但是却有两栋，家里面的仆人也是够多，随着薛灵芸的回来，一个中年大妈引了上来，道：“小姐，你回来啦！”

　　不过目光落在杨皓的身上，那大妈却是一愣道：“这位是？”

　　这么多年来，能进入这里的男人可是很有限，而且都是和家里面有关系的人，像杨皓这种陌生人，还是第一个呢！而且还是薛灵芸带回来的，让那个大妈很是吃惊，然后笑道：“小姐，你终于是开窍了啊，呵呵！”

　　“厄，邱大婶，你说什么呢！”薛灵芸郁闷道：“他是爷爷收的徒弟，爷爷让他跟着我修炼。未来的一段时间，他也会跟着我们一起住！”

　　“原来如此！”邱大婶点了点头。

　　杨皓也是道：“邱大婶你好，我叫晨阳，身后这位是大蟒！”

　　“进来吧！”邱大婶做出一个请的姿势道。

　　“打扰了！”杨皓倒是很有礼貌地说道。

　　进了院子之后，邱大婶对着下人道：“去，给晨阳和这个大蟒准备住的地方！”

　　“是！”几个下人连忙去准备住的地方，大蟒也是跟着一个下人离开，而杨皓则是跟着薛灵芸进了客厅。

　　就在杨皓进入薛灵芸屋子的时候，不远处的街道边，白耀华很是阴沉的看着已经关上的门。

　　原本还以为是薛灵芸在开玩笑，只是找一个人来当借口而已。但是随着杨皓的进入，白耀华知道这肯定是真的。因为能进入薛灵芸院子的人不多，他追了薛灵芸三年多，都没有进入过薛灵芸的小院一步。

　　在街道外面站了整整一夜，杨皓都没有出来，白耀华也是彻底的死心了。

　　在白耀华站的这一夜，杨皓倒是过的很舒服，舒舒服服的吃了一顿大餐之后，薛灵芸让他在书房等待。

　　在邱大婶的带领下，杨皓进入了书房，这里面的书全部都是和薛灵芸的职业有关，有关于空间魔法的，也有关于召唤魔法的。

　　对于召唤魔法，杨皓倒是没有去看，虽然这是他在这个时间的主流职业，但是为了不暴露身份，也是暂时不能使用，要不然他倒是要找薛灵芸学习一下。虽然在精灵族有学过，但是那毕竟不适合人类学习，只是学习了一些技巧而已。

　　拿起了空间魔法相关的书籍，杨皓倒是看了起来。这里的书，薛灵芸都看过，而且还做过笔记，再加上杨皓拿的都不是很高深的，倒是能看懂。

　　就在他看的兴起的时候，薛灵芸不知道什么时候站在了门口道：“你倒是很认真啊！”

　　闻言，杨皓看向了薛灵芸，不过一看，就郁闷了。

　　此时的薛灵芸一头黑色的大卷云发随意的束在肩上，从发尖的水珠来看，这妞似乎洗过澡。

　　身穿乳白色的宽松丝袍，薛灵芸双手交叉靠在门口站着，交叉的双手让本就高挺的山峰看起来更是雄伟！

　　透过丝泡前面的一些缝隙，杨皓隐隐约约看见了里面的粉红色文胸。

　　“咳咳……”尴尬的刻上了两声，杨皓将书放回去道：“我说，亲爱的师姐啊，你走路能有一点声音吗？像鬼一样出现，很要命的！”

　　“像鬼？”薛灵芸的眼神瞬间变换，整个房间的温度似乎下降了好几度。

　　“我的意思是，你很漂亮！”杨皓连忙解释道。

　　薛灵芸抬起了右手轻轻动了动道：“我可不记得亡灵有漂亮的！”

　　“这个……”不等杨皓说完，空间之力再度将他倒立在半空，薛灵芸走了进来道：“看来你下午的教训还不够，今天就多思过一会儿好了！”

　　“师姐，我错了，你饶了我吧！”杨皓很是悲剧的大呼。而薛灵芸可不管这些，将杨皓掉在半空之后，也是开始找书。

　　“你乖乖的别乱动，我顺便看看，教你什么！”薛灵芸笑嘻嘻的开始选准备要教杨皓的书是什么，而被掉在半空的杨皓因为有些高，目光一个不小心就看到了薛灵芸领口里面的风光。

　　“好雄伟！”杨皓暗暗吞了吞口水说道。不过这次他倒是学聪明了，并没有说出来，只是目光落在上面而已。

　　不管怎么说，杨皓毕竟是个男的，而且还是正常的男性，所以……

　　似乎是感应到一股灼灼的目光，薛灵芸看向了杨皓，不过见阳光的目光在自己的身上，特别是在自己的胸口。薛灵芸好不容易压下去的火气再度燃了起来。

　　虽然愤怒，但是薛灵芸却是笑的灿烂道：“好看吗？”

　　“挺不错的！”没有反应过来的杨皓本能的应了一句，不过似乎想起了什么，连忙道：“师姐，你不能怪我，你把我吊起来的，而且我动不了！”

　　“这么说，还是我的错咯？”薛灵芸笑嘻嘻地说道。

　　“没……没有，我的意思是，我的意思是……”杨皓一时间也找不到好的借口。

　　“你乖乖的在这里思过，刚好你的房间也没有收拾好！”薛灵芸说完，转身离开，嘴里嘀咕道：“果然，男人都是这样，一群色狼加流氓！”

　　不过她也不想想，她晚上穿的那么性感，而且帮杨皓掉的那么高。只要是一个正常的男人都会看嘛，指望一个纯洁的……估计不是有问题，就是同性恋了。

　　看着薛灵芸离开，杨皓很是郁闷道：“该死的女人，到底想要干什么嘛！”

　　好在薛灵芸做的并不是很过分，只是将杨皓的脚禁锢了，上半身倒是自由的。靠着空间之力，杨皓也是将书架上的书给拿到了手里，然后看起了书。

　　虽然是在楼下，但是薛灵芸的力量可是很不错，自然是能感应到杨皓在上面使用空间之力。

　　偷偷观察了杨皓一眼，看着杨皓即使是被倒立在半空，不过也是在看书，心中的火气也是压下去了大半。而且回到房间之后，他时候也有些人同杨皓的话，虽然还是认为错的是杨皓。

　　“算咯，不管他了！”盘坐在床上，薛灵芸也是开始明显。至于他的禁锢之力，明天早上去解除就好了。

　　倒是大半夜，邱大婶看见书房的灯还亮着，以为薛灵芸在教杨皓学习，倒是弄了一些点心上去。

　　不过敲开门之后，看着只有一个被掉在半空的杨皓疑惑道：“晨阳公子，你这是怎么了？”

　　“呵呵……”杨皓尴尬的笑了两声道：“师姐说这样看书会增加记性，所以……”

　　“我看是你被罚了吧！”邱大婶一语道破玄机道：“你也别怪小姐啦，她对什么事情要求都很高，这么做，也是希望你以后有大成就呢！”

　　“我知道！”杨皓笑道。

　　“你这么想就最好了，你在这里看书吧，我去帮你说两句好话，说不定小姐就会放你下来了！”邱大婶将点心放下道：“你在这里等我吧！”

　　说完，邱大婶离开了书房。

　　不得不说，邱大婶的话还是蛮管用的，离开不到一分钟，杨皓就感觉束缚自己的力量突然消失。好在杨皓的动作够敏捷，要不然的话，肯定会跌一个狗吃屎！

　　敏捷的在半空一个一百八十度的转身，杨皓轻轻松松的落在地上。

　　“看来要和邱大婶搞好关系了，以后被这个魔鬼女人欺负的时候，也有人帮忙！”就在杨皓想到这里的时候，邱大婶也是再度走了进来道：“晨阳公子啊，以后你尽量顺着小姐就不会有事了。来吧，吃点点心在看书啦！”

　　“谢谢邱大婶！”杨皓笑道：“您也别叫我晨阳公子什么的了，叫我晨阳就好了！”

　　“不用了，主是主，仆是仆，要分清楚呢！”邱大婶一笑道：“好了，我也不打扰你看书了，看完早点休息哦！”

　　“是！邱大婶晚安了！”杨皓松邱大婶离开，然后礼貌地说道。

　　即那个邱大婶送走之后，杨皓也是借着看书，那些知识对他而言，很是宝贵，反正睡觉对他来说并不重要，倒不如多学习一点，早点出师，免得受这个魔女的折磨！

　　和薛灵芸在一起，给杨皓一种又回到和幽冥道人在一起的感觉了。


第440章 练习魔法

　　“吃饭了，晨阳公子！”一大清早，邱大婶就带着早点过来。看着杨皓还在看书，有些担心道：“晨阳公子啊，爱学习是好事，但也不能这么没日没夜的乱来啊！”

　　“知道了！”杨皓笑了笑应道。

　　看着邱大婶端来食物，杨皓道：“谢谢你了，邱大婶！”

　　看着杨皓一边吃东西，一边看书，邱大婶道：“吃了再看吧，一边吃一边看对胃不好！”

　　“没事，我都已经习惯了！”杨皓笑了笑，却是继续。

　　邱大婶摇了摇头，却也是没有多加劝解，因为她知道，就算是劝，也没有太大的用处。

　　等杨皓吃完饭之后，邱大婶也是带着碗筷离开。

　　不过邱大婶离开不过两三分钟，薛灵芸却是走了进来。作为学校的老师，他们比学生更安逸，每周只上一次课，其余时间都是自由的。

　　依旧是走路没有声音，全心全意看书的杨皓并没有注意到薛灵芸的到来。

　　“咳咳……我的小师弟啊，你学习的怎么样啊？”薛灵芸还是双手抱胸的站在门口，虽然穿的是一件白色睡衣，不过这次她倒是穿的保守多了，基本上是看不见什么的。

　　“师姐早上好！”这次为了不招惹薛灵芸生气，然后自己受苦，所以杨皓倒是没有多说什么。

　　“恩！”薛灵芸应了一声，然后道：“听邱大婶说你看了一晚上的书，有什么收获么？”

　　“有点，对于空间魔法的了解更加深了，唯一有些可惜的就是没有找到什么新的技能可以学习！”杨皓叹了一口气道。

　　“新的技能？”薛灵芸冷笑了一声道：“走路都还没有学会，就想学会跑步了？”

　　“厄……”杨皓可怜兮兮的看着薛灵芸道：“亲爱的师姐，你又想干什么？”

　　薛灵芸手一抬，一枚戒指出现在她的手里，然后笑眯眯道：“这空间戒指挺不错的！”

　　杨皓眼睛微微一眯，刚才他是感觉到空间之力，但仅仅是一下，然后就看见空间戒指到了薛灵芸的手里。

　　“没事你抢我空间戒指干什么？”杨皓很是无语道。

　　“你觉得呢？”薛灵芸将空间戒指在手中上下抛动道。

　　虽然不知道薛灵芸要干什么，但是杨皓本能的就有一种不好的预感，道：“我感觉有一种不好的事情将要发生了！”

　　“虽然实力不错，不过你的预感倒是不错啊！”薛灵芸一笑，将手中的空间戒指抛给杨皓道：“想要练好空间魔法，不是你想象中那么简单的！”

　　“然后呢？”杨皓将书放下，小心翼翼的问道。

　　薛灵芸道：“短时间之内你就别想学习新的魔法了，先把隔空取物练好再说吧。”

　　“然后？”杨皓问道。

　　薛灵芸笑道：“跟我来，我带你去练习空间魔法。”

　　说完，薛灵芸转身向外面走去，杨皓也只好快步跟上。

　　“师姐，我想给你商量个事！”走在薛灵芸的后面，杨皓问道。

　　“什么事？”薛灵芸放慢了脚步道。

　　“我可以带我妹妹一起来吗？”杨皓问道。

　　“为什么？”薛灵芸问道。

　　杨皓道：“你也知道我还有个妹妹吧，她并没有读书，平时都是我在家照顾的。但是我现在过来，弟弟他们要上课，估计她就一个人了，所以……”

　　“没问题！”薛灵芸想也没有想就答应了，这倒是让杨皓有些意外。

　　“我一会儿就派人去接她，这样你放心了吧！”薛灵芸说道。

　　“恩，多谢师姐了！”杨皓笑着应道。

　　两人下了楼，来到外面的院子里，薛灵芸道：“你练习魔法的地方就是这里了！”

　　“这里？怎么练习？”院子里面并没有什么器材，让杨皓有些疑惑。

　　“很简单，将地面的落叶全部弄到一起，弄完了叫我！”说完，薛灵芸笑嘻嘻的转身离开。

　　“我怎么感觉自己又被整了呢！”杨皓看着薛灵芸的背影很是郁闷地说道。

　　不过岳母归郁闷，杨皓倒也是没有拒绝。虽然搞不懂薛灵芸的意思，但就算是薛灵芸要整他也没有关系，移动这些东西，的确也是快速锻炼控制力的方法。刚才被薛灵芸瞬间抢走空间戒指，也让杨皓知道了隔空取物的好处，这绝对是小偷们梦寐以求的能力啊。

　　空间之力不像别的元素波动那么大，如果不是杨皓本身也会空间魔法，估计都发现不了薛灵芸的动作呢。

　　老老实实的坐在院子里面，将周围的落叶全部移动到一起，看着马车离开，杨皓也知道，估计是去接晨曦了。

　　移动落叶比杨皓想象中的更加难，落在地上的它们和小草或者是地面接触，精神力包裹的时候要小心翼翼的。而且在移动的时候会有空间阻隔的力量，一个不小心就会让空间的力量撕碎，这让杨皓不得不小心翼翼的去做。

　　在楼上，薛灵芸静静的看着杨皓移动那些树叶，倒是微微点头道：“虽然人品不怎么滴，但是做事情的时候倒还算是认真，一点都不马虎！和我这种聪明的人比，虽然老实了一点，但是乖乖按照我的意思做，就不惩罚你了！”

　　端着饮品站在楼上，看着杨皓的控制技巧越来越熟练，薛灵芸也是心中微微吃惊，杨皓的进步速度比她想象中的快多了。特别是经过她昨天晚上的指导之后，杨皓的弊端不断的被经验修改。

　　当可以轻松移动那些树叶的时候，杨皓也是露出了得意的笑容。

　　不过突然想起昨天被书打的那一幕，杨皓心道：那应该也是隔空移物的一种表现吧！

　　目光落在地上的树叶上，杨皓的精神力快速的将其包裹，这次不再是单纯的移动到地面，而是移动到客厅里面。意念一动，地面上的树叶瞬间消失，杨皓就看见客厅里面，那片树叶翩翩然的落下。

　　在里面的打扫的侍女一愣，道：“咦？客厅里面怎么又树叶？”

　　但是不等她们反应过来，树叶又瞬间消失。目光放在外面的杨皓身上，几个侍女微微一笑道：“看来是那个晨阳公子子练习魔法！”

　　成功将树叶移动到客厅的杨皓显的有些兴奋，意念一动，精神力大量的包裹周围的树叶，然后将其移动，只见半空中无数的树叶舞动，仿佛是从树上落下的一般，但是仔细一看，你会发现，那些树叶是很突兀的出现杂半空，在要落地的瞬间又消失。

　　楼上，看着杨皓动作的薛灵芸身形微微一抖，眼中满身震惊。

　　从信中，她知道杨皓学习空间魔法并不久，而且昨天晚上杨皓表现出来的能力就和她刚刚学会空间魔法一样，漏洞百出。就算是刚才，杨皓的移动也是有些欠缺，但是半个小时的训练，似乎就让他完全摸透了隔空移物的奥秘。刚才杨皓将落叶移动到客厅的过程，身为八星空间魔法师自然是知道。一次就试验成功，然后就用大量的树叶来试验，虽然有一些树叶破碎了，但是快速的吸取经验，并且改正，几分钟之后，漫天的落叶，无比的漂亮，而且每一片都是完美的。

　　“小姐，这个晨阳公子的学习能力很厉害啊！”邱大婶也算是薛灵芸的奶娘，从小照顾薛灵芸到大。虽然不懂空间魔法，但是当年薛灵芸学习空间魔法的过程，邱大婶可是记得，这点眼力还是有点。

　　当年薛灵芸为了学习这个技能，练到这个地步可是花费了好几个月，而杨皓似乎一下午就到了。

　　“的确是不错啦！”薛灵芸尴尬的咳嗽了两声之后道：“爷爷要收的徒弟嘛，的确需要一点天份啊，要不然我也不会浪费时间教他了！”

　　看着嘴硬的薛灵芸，邱大婶倒是没有多说什么，只是心道：小姐是那么的心高气傲，看来，这小子有苦受了！

　　看了杨皓几眼之后，也是跟着薛灵芸的步伐，到了薛灵芸的房间去取薛灵芸要换洗的东西。

　　楼下，杨皓不知道“大难临头”的他可是玩的很兴奋。看着满天的落叶，飞舞，很快就玩腻了的他又想到了薛灵芸的另一招。

　　禁锢！

　　是的，就是薛灵芸将他掉在半空的能力。

　　“薛灵芸能把我掉在半空，那我可不可也将树叶定在半空呢？如果可以的话，禁锢脚下的空间，那我是不是可以做到提前‘飞舞’到空中呢？”想到就做，杨皓的目光锁定在其中一篇树叶的上面，精神力将其包裹，然后空间之力也是覆盖其表面。

　　这一次，他并没有将树叶拉入空间通道，而是让空间之力将其禁锢在半空。

　　不过，想法虽好，现实却是无情的，想要禁锢空间并不是想象中的那么简单。杨皓的固定不到三秒钟，空间之力就快速的躁动，而树叶毫不意外的被空间之力撕个粉碎。

　　“还好没有拿自己当试验品，要不然鬼知道我的身体是不是能抗住空间的撕裂！”心有余悸的杨皓看着变成碎片的叶片，拍着胸口说道。


第441章 危险的试探

　　多次试验，杨皓都无法学会禁锢空间，无数的树叶倒是被他绞杀的粉碎。

　　知道自己没有掌握秘诀想要学会禁锢空间的机会不大，杨皓也是没有强求，继续研究隔空移物这种力量。虽然只是初级魔法，但是用的好的话，这隔空移物的能力也是无比变态的。

　　熟练的控制着落叶按照自己的意思流转，以杨皓为中心，方圆十米内全是落叶在飞舞。

　　就在杨皓玩的兴起的时候，马车也是回来了。在杨皓不远的地方，马车停下，晨曦在侍女的带领下了车。

　　看着晨曦，杨皓也是停下了动作，任由漫天的树叶翩然落下。

　　“晨曦！”杨皓上前将晨曦抱在怀里。

　　“哥哥！”晨曦也是甜甜的叫了一声，然后道：“我还以为会很多天都看不到你呢，天赐哥哥说你可能会在这边住很久呢！”

　　杨皓笑了笑道：“弄不好的确会住很久，所以就把你一起拉过来咯！”

　　“嘻嘻……那晨曦就来陪你咯，反正在家也无聊！”晨曦笑道。

　　“现在可不是聊家常的时候！”不知道什么时候，薛灵芸再度出现在了杨皓的身后，笑呵呵地说道。

　　“是谁？”晨曦作出倾听的姿势，耳朵对着薛灵芸的方向。

　　杨皓有些郁闷道：“这是我的师姐，薛灵芸，也是学校召唤系的老师，虽然不过二十多岁，但却是八星的高手！”

　　“哇……好厉害！”显然，二十多岁就达到八星，就算是在超级家族也是非常厉害的人。除了薛灵芸之外，他们知道二十多岁能达到八星的并不多。

　　“来，小妹妹，姐姐抱抱！”薛灵芸从杨皓的手里夺过晨曦，晨曦倒是没有拒绝，似乎很享受薛灵芸怀抱的样子，让薛灵芸很是开心。

　　“晨阳，没想到你的控制技巧蛮不错的哦！”抱着晨曦，薛灵芸用她的脸和晨曦的脸狠狠的摩擦了一下，然后说道。

　　“还好啦，和师姐比可就差远了！”杨皓笑呵呵地说道。

　　果然，这句话薛灵芸还是蛮受用的，道：“知道就好，虽然天赋不错，但是要知道人外有人，天外有天。看在你今天表现不错的份上，今天的任务就降低一半吧！”

　　“降低一半？什么任务？”显然，杨皓并不记得薛灵芸有给自己布置所谓的任务。

　　“现在布置不行啊？”薛灵芸说道。

　　“行！”杨皓自然不敢得罪这小妞，免得又被这妞禁锢在半空。

　　“这才乖！”薛灵芸笑呵呵地说道：“好了，今天的任务就是你在外面给我弄回来一百个空间戒指，完成就算是你合格，若是没有完成，那你明天就是两百个，后天就是三百个，直到你完成的那一天为止！”

　　“偷空间戒指？”显然，杨皓没有想到薛灵芸会提出如此怪异的任务，有些疑惑的打量着薛灵芸道：“师姐，要陷害我，也不至于这么明显吧！”

　　“什么陷害你？”薛灵芸道：“我这可是锻炼你，知道不？从人的手里头绪空间戒指，不仅练习你对空间魔法的控制力，还能锻炼你勇气。因为一旦失败，后果可是很严重的……”

　　“得了吧你，换一个任务，我可不喜欢做偷鸡摸狗的事情！”杨皓果断的拒绝道。

　　薛灵芸强硬道：“不行，就这个任务，要是你弄不到一百个空间戒指回来，那我就不会教你后面的空间魔法！”

　　“那我宁愿不学！”杨皓从薛灵芸的手里夺过晨曦，就准备离开。

　　做人虽然可以无耻一点，但是杨皓绝对不会去偷窃。幽冥道人说过一句话：一个鸡蛋吃不饱，一个贼名背到老。学习魔法固然重要，但是也不能用自己的名誉为代价。若是如此，那到不如不学。

　　以他现在的力量，也不算是弱，恢复部分实力的他，只要花费些时间炼制一点元宝（元宝就是元婴期的法宝，本来冥丹期就可以炼制丹宝的，但是因为一直没有收集够材料，所以也没有炼制。），要对付敌人并不是很难。

　　见杨皓头也不回的离开，薛灵芸道：“你真走？”

　　“有损名誉的事情绝对不干！”杨皓直截了当地说道。

　　恢复杨皓的是薛灵芸的禁锢，不仅是杨皓，就连晨曦也被禁锢了。

　　“小子，想来就来想走就走啊？”薛灵芸冷哼道：“今天你是做也的做，不做也的做！要是做，之前的事情我就算了，并且教你空间系攻击魔法，若是你不做，今天我就杀了你和晨曦，还有大蟒，然后再杀你弟弟！相信你也该知道我的身份，要对付你们几个没背景的人，并不难！”

　　“那我宁愿死也不让哥哥帮你做坏事！”晨曦显然被吓的不轻，但是丝毫没有妥协的意思。

　　杨皓冷冷的看着薛灵芸道：“那你最好自信能一击杀死我，要不然我迟早会找你报仇的！”

　　看着杨皓冰冷的目光，不知道怎么了，薛灵芸居然有一种惧怕的感觉，似乎她真的杀不死杨皓一般。不过比较是八星强者，一瞬间又恢复了她的高傲，手指微微一抬，虚空开始裂开，薛灵芸道：“若是你现在认错还来的及！否则的话……我就不客气了！”

　　薛灵芸的声音也是极其的冷淡，空间的撕裂之力浮现，强大的力量随时可以发出致命一击。

　　“晨曦，对不起！”面对现在的薛灵芸，杨皓也是有心无力。空间魔法比他想象中的强大太多了，即使想要反抗，以他现在的力量，也是做不到。

　　“晨曦不怕，能和哥哥死在一起，晨曦感觉很幸福！”紧紧的靠在杨皓的怀里，晨曦并没有露出怕死的表情。

　　“冥顽不灵！”薛灵芸一声冷哼，手指一点，那撕裂之力瞬间扑向了杨皓。

　　“该死的女人，若是我死不了，一定会将你千刀万剐的！”杨皓紧紧的将晨曦搂在怀里，似乎想要为她抵挡所有的伤害。空间之力几乎瞬间就撕裂在了杨皓的面前，一股无形的压力迎面而来。

　　吱吱……

　　杨皓似乎能听见束缚自己身体的力量被空间之力摧毁，而晨曦也是发出了尖叫：“啊……”

　　晨曦巨大的叫声让杨皓有些难受，不过想象中的死亡并没有出现，身体一松，他就恢复了自由移动的能力。

　　“你成功了！”薛灵芸得意的笑声传来。

　　杨皓惊异的看着薛灵芸，疑惑道：“你这是什么意思？”

　　“没有什么意思，就是告诉你通过了我的考验，以后乖乖的跟着师姐我，保证你吃香的喝辣的！”说话间，薛灵芸也是再度走到了杨皓的面前，从杨皓的手里夺过还在哭泣的晨曦。

　　毕竟是小孩子，死亡她或许不怕，但是杨皓要死，倒是让这个小丫头很难受。

　　“不好意思哦晨曦，姐姐我这是为了测试晨阳的心，所以才初次下策的！”薛灵芸安慰着晨曦，不得不说这妞还真有几分本事，很快就让晨曦停止了哭泣。

　　“薛灵芸姐姐，为什么要用这么危险的方式测试啊？我都以后我会死了呢！”晨曦抽噎着问道。

　　薛灵芸道：“只有在生死中，才能测试出一个人似乎是真心，又或者是假意。显然你和你哥哥都过关了哦！”

　　“为什么要测试我，学习个空间魔法至于么！”杨皓很是郁闷道。

　　“至于！”薛灵芸斩钉截铁道：“作为空间魔法师，相信你也应该知道空间魔法师的变态所在。只要精神力所及的地方，空间魔法可以随意的施展，若是和敌人战斗，只要你的精神力突破别人的魔法盾或者是斗气铠，那么你就可以轻易的击杀那些敌人。也正是因为如此，空间魔法的强大让其他元素的强者赶到了害怕，所以联手对付我们空间魔法师。也正是因为如此，空间魔法曾经几次失传，到现在，真正流传下来的攻击和防御魔法并不多！”

　　“但是我没有看出这和你的测试有半毛钱的关系？”杨皓疑惑地说道。

　　薛灵芸微微一笑道：“分三点，一、测试你的心性，为了不让空间魔法被有心人利用，我们必须选择品行好的人传授。否则将空间魔法用来作恶，那将是一件很可怕的事情，特别是现在亡灵魔法师活动的时期，若是你品行不好，以后变成亡灵联盟的人，那我可就成了罪人！”

　　“原来如此，那另外两点呢？”杨皓问道。

　　“二、测试你的定性，你虽然不是魔法师，但是看着空间魔法元素，相信你也知道他是很难控制的，远比一般的元素难上数倍。若是你没有足够的定性，想要在空间魔法上有成就是很难的，你也试验过空间禁锢，这东西比普通的魔法禁锢之力强大多了，但是施展起来，也是更加难！”薛灵芸解释道。

　　“那第三点呢？”晨曦问道。

　　“三啊？”薛灵芸一笑道：“就是测试你的勇气咯，作为空间魔法师，必须是一个有勇气的人！”

　　“为什么？”杨皓显然不理解。

　　薛灵芸道：“魔法反噬你知道吧！”

　　“当然，这个可是所有人都知道的！”杨皓回答道。

　　薛灵芸道：“其他魔法被打断会受到魔法反噬，对自身伤害比较大。但是空间魔法被打断，可不仅是反噬那么简单，甚至会毁灭自身周围的空间，若是没有处理好，不仅自己会死，甚至连身边的人都会死。一个没有勇气，没有一刻沉着冷静的心去处理事情，也会造成不小的毁坏！”薛灵芸笑了笑道。

　　“原来如此，不过师姐你的考验还真是危险！”杨皓摸了摸头上的汗道。这是他来异界，第一次有的危机感，因为在薛灵芸的面前，他完全没有反抗之力，就算是面对别的十星高手，即使不敌，起码还能反招，但是在薛灵芸的面前，任何反抗都是徒劳的，空间的束缚之力实在是太大了。

　　“不好意思啦，我也是迫不得已嘛！”薛灵芸笑嘻嘻道。

　　杨皓想了一下道：“如果我真的跑去偷空间戒指你会怎么办？”

　　薛灵芸认真的看着杨皓道：“将你体内的空间元素打散，然后将你和你的弟弟一同开除这个学校！”

　　顿了顿，薛灵芸道：“别怀疑我的话，这可都是爷爷交代的。虽然你的天赋比我爷爷想象中的强大，但是若你的品行不好，我们也不能给世上留下祸害！”

　　“还好，这辈子不喜欢当小偷！”杨皓拍了拍胸口道。

　　“要是你喜欢当小偷多好，那我还可以废了你！”薛灵芸嘴里一副抱怨地说道，但是看得出来，其实她心里还是蛮高兴的，杨皓这种天赋的人，就算是他都羡慕，虽然搞不懂杨皓的身世，但是薛灵芸觉得，如果杨皓有和她一样的家境，说不定实力会更强。而且，见杨皓叫她师姐，显然杨皓也没有生她的气。

　　“师姐，既然通过了考验，那是不是你也该教我后面的空间魔法了？”杨皓搓着手笑嘻嘻道。对于空间魔法，他倒是很希望多学习一点，越是运用的好，那么他吞噬那些元素的速度越快，相信恢复实力，也不是什么难事。而且随着吞噬空间元素，他的实力也是再度提升，眼看着用不了多久，就能提升到五星一级了。

　　“你想得美！”薛灵芸道：“我都给你说过了，别在没有学会走之前就想学跑！”

　　杨皓郁闷道：“难道我现在的实力还不够？”

　　“当然！”薛灵芸道：“这隔空移物虽然是空间魔法最基本的魔法，但是必须运用的炉火纯青才行，这对你以后学习其他魔法有好处。你不是试验了禁锢吗？想要学会禁锢，首先你要做到的事情就是将隔空移物练出本能！”

　　“连成本能？怎么练？”杨皓问道。

　　“就像这样！”说话间，薛灵芸的手一伸，只见手腕之前的手掌全部消失，等再度出现的时候，已经多了一个杯子。

　　薛灵芸道：“将使用空间之力当成本能来使用，当你随意挥出拳头或者出脚的时候，能隔空击中目标，而且是随心所欲的时候，你就算是成功了，到时候我会教你更多的空间之力使用之法，甚至包括制作空间戒指！”


第442章 危机

　　“将使用空间之力当成本能来使用，也就是当你随意挥出拳头或者出脚的时候，能隔空击中目标，而且是无意识的时候，你就算是成功了，到时候我会教你更多的空间之力使用之法，甚至包括制作空间戒指！”薛灵芸说道。

　　“我怎么样才能知道我已经可以本能的使用？”杨皓问道。

　　薛灵芸摇了摇白润的葱指道：“这个不告诉你，需要你自己去领悟，当你领悟到了，不用我告诉你，你都知道。”

　　闻言，杨皓并没有在多问，修真界比这个世界更注重自己的领悟，因为修真界有一句话：师傅领进门，修行在个人。也正是因为如此，幽冥道人除了教杨皓一些基本的修炼法诀和道术之外，其他的都靠自己。并且年纪小小的就被幽冥道人丢进大山，独自生活。

　　见杨皓不在多问，薛灵芸道：“多练习隔空移物吧，他会让你有所收获的！”

　　说完，薛灵芸带着晨曦离开，而杨皓沉默了一阵之后，手一抬，地面上的无数落叶消失，然后再度从天空中缓缓飘落而下。

　　在客厅里面，薛灵芸回头看了一眼再度开始控制着隔空移物移动落叶的杨皓，薛灵芸对着晨曦道：“你哥哥是一个不错的人，踏实，肯干，不过就是不知道他的天赋如何了！”

　　晨曦搂着薛灵芸的脖子问道：“薛灵芸姐姐，你领悟本能空间之力用了多久啊？”

　　“一周！”薛灵芸显然有些得意地说道：“就连传说中的空间魔法师，也是花费了三天的时间才明白其中的奥义呢！”

　　对于自己一周领悟，薛灵芸还是很满意的，相比她的爷爷，她都是快了两天呢。

　　“那你觉得哥哥呢？”晨曦有些好奇的问道。

　　薛灵芸想了一下道：“不知道，虽然他的天赋不错，但是领悟这东西不好说，没明白就是没明白，明白就是明白。这是人的悟性，和天赋无关，有可能他会下一秒钟就能领悟，但是也有可能一辈子都不能领悟！”

　　薛灵芸解释道：“在这个事情世界上，天赋比你哥哥强的人多了，但是真正留下的有名人却是为什么仅限的几个？”

　　“不知道？”晨曦很是直白地说道。

　　薛灵芸道：“就是因为悟性！七星之后，不仅仅是代表着自己实力的变大，但是变强大，只能成为伪七星，或者是更高，也被称为伪星级。只有领悟属于自己的能力，技能，才能算是高手！”

　　“那哥哥现在才五星，会不会太早啊？”晨曦问道。

　　薛灵芸摇了摇头道：“不会，越是早去领悟越好，因为不论是任何技能，都不可能一次性就完美！这些技能需要时间去磨合，去试验！所以越早领悟越好，对他以后的修炼好处很大！”

　　“哦！”晨曦应了一声，也是看向杨皓，虽然什么都看不见。

　　抱着晨曦离开，薛灵芸给了杨皓独立的空间去领悟属于自己的技能！

　　就在杨皓领悟隔空移物的奥秘之时，外面也是再度沸腾了。原因很简单，那就是杨皓进入了薛灵芸院子，而且已经两天没有出来了。

　　作为召唤系的第一美丽女老师，再加上薛灵芸的身份和二十三岁就是八星实力，薛灵芸在学院绝对是风云人物，也是无数年轻后辈喜爱的女神。最求者没有十万也有八万，那些暗恋的很是不计其数。

　　不过薛灵芸一向和男生关系保持一定距离，就算是白耀华追了好几年，也没有碰过她的手，小院更是没有进过。但就是这样一个女人，与晨阳认识了一天，就直接拒绝白耀华，并且公然带杨皓回家。

　　刚开始这消息传出来的时候并没有什么人相信，薛灵芸一向对男人不怎么感冒，难以相信她会让一个男人跟着他回屋。不过很快，白耀华宣布了不会放弃薛灵芸，而且有心人也是道出的确看着杨皓进了薛灵芸的院子。并且还有人说看见白耀华在薛灵芸的门口守了一整夜。

　　对于这则消息，白耀华并没有反驳，其中不少知情人也是知道白耀华的确是守了一整夜。

　　随着消息的传出，杨皓和分身又一次被推倒了风口浪尖。很难想象，一个大美女尽然能一天拿下。火薇儿这种见识少的小妹妹也就算了，但是薛灵芸这种成熟大美女都能被一天拿下，这让拿下苦苦追求美女的男人们情何以堪！

　　特别是白耀华，连杀人的心都有了。两年啊，为了追薛灵芸整整两天规规矩矩，没想到居然被杨皓一出现就打败了。

　　坐在自己的房间，白耀华的脸上黑的可怕，双手紧紧握拳，原本英俊的脸庞因为愤怒，已经有些扭曲。

　　“晨阳，好小子，你给老子等着，敢抢我的女人，不管用什么手段，我都不会让你好过的！包括你身边的朋友，我一个都不会放过……”白耀华一巴掌重重的打在床上，上等的木质豪华床，瞬间被打破。

　　啪……

　　剧烈的响声在房间传出，外面的仆人吓的瑟瑟发抖，一个个低着头，一言不发，生怕白耀华的将火气发到他们的身上，遭受无辜的连累。

　　好半天之后，白耀华才黑着脸走出来，道：“把里面收拾一下！”

　　“是！”几个下人连忙答应，恭送白耀华离开之后，也是快步进去做事情。

　　另一边，在杨皓租住的小院子里面，姚安雅等人全部都在这边，不过唯独杨皓本人和晨曦，还有比菲尔不在。

　　“我靠，我鄙视你们两兄弟啊！”凯南仰天大呼：“没天理啊，没天理啊，哥这么帅，不求能一天泡到百花榜里面的美女，就算是一般的美女也行啊！天啊，赐我个妞吧！”

　　看着凯南郁闷的样子，分身道：“别求了，我哥他可没有泡到薛灵芸！”

　　杨奇道：“不会吧？没有泡到还能被薛灵芸带回自己的小院？对于这个薛灵芸我可是也听说过的，那可是守身如玉啊。我在这边学习了三年多，别说听过男人进他的院子，连靠近都不行呢！”

　　柳如烟也是点点头道：“是啊，听说薛灵芸的小院子，男的也就几个校长进去过而已！”

　　姚安雅道：“天赐，你说晨阳不是因为泡到薛灵芸才能进去的，那他是用什么办法进去的？”

　　“拜师啊！”分身笑了笑道：“因为一些事情，我哥的天赋被封印了，不过运气不错，这边遇到一个厉害的前辈，决定收我哥为徒弟，并且让薛灵芸教导他学习，并解除封印。听口气，薛灵芸似乎是他的师姐！”

　　“薛灵芸的师傅？”杨奇疑惑了一阵，然后一脸震惊道：“难道是上一任院长？要知道薛灵芸师姐的所有魔法都是跟着上一任院长学的！”

　　“谁知道呢？”分身耸耸肩道：“我们并没有遇到那个前辈，只是根据他的指示在做而已！”

　　“真是这样？”凯南一副不是很相信地说道。

　　分身道：“当然，要是美女那么好骗，我也不会是单身了！”

　　“单身？”所有人的眼神暧昧的看着旁边的火薇儿，火薇儿眼神有些躲避，红着脸咬着嘴唇道：“我和他只是普通朋友啊，你们别乱想！”

　　看火薇儿有些委屈的脸，凯南道：“兄弟，不是哥说你，你可要加油了，火薇儿可是一个很不错的女子呢！”

　　“别乱说！”分身瞪了凯南一眼。

　　说实话，火薇儿那么漂亮，杨皓不心动是假的，但是现在推倒了狐媚儿，还有一个尹雪儿妞等待推倒。虽说这个世界不介意男子三妻四妾，但是，火薇儿的身份注定不是那么好拥有的，何况还是和别的女人分享。毕竟火薇儿虽好，但是让杨皓放弃狐媚儿和尹雪儿她们显然是不可能的，男人嘛，你们都懂的！

　　不想因为火薇儿的事情给自己造成麻烦，所以，杨皓也是只能决定不招惹这个小妞。

　　“对了，薛灵芸是召唤系和空间系的魔法师，晨阳跑去跟着薛灵芸学习什么？”凯南问道。

　　一说到这个为他，杨奇他们也是注意了起来。得知了晨阳就是杨皓，天赐不用说，肯定就是传说中的那个分身，两者心灵相通，杨奇他们知道，和分身对话，其实等于和杨皓本人对话。

　　而杨皓本身是召唤师，和薛灵芸去学习召唤魔法很正常，不过一想到杨皓是受到什么封印，或许，不仅仅是学习召唤系知识那么简单，也许……

　　“空间魔法！”分身笑了笑道：“听那口气，我哥似乎可以成为一个空间魔法师，现在要跟着薛灵芸学习空间魔法！”

　　凯南道：“他不是一个战士么？”

　　“说不定以后就是一个空间系魔法战士了！”分身笑呵呵道：“到时候你们可要小心了。我见识过一点空间魔法，很厉害！”

　　“没天理啊，这么变态的属性怎么会在你哥的身上？”凯南更加郁闷了，道：“空间魔法在元素魔法之上，同星级的元素魔法对方空间魔法师，胜算并不是很大啊！”


第443章 相认

　　“是啊，空间魔法，很难对付的！”分身笑道。

　　就在几人聊的正开心的时候，一个战士来到了杨皓的小院，对着姚安雅三人道：“三位老大，不好了，天牛盟的人又来我们地盘惹事了！”

　　闻言，赵姓冷哼道：“看来他们是欠揍了！”

　　凯南怒道：“没错，几天不收拾他们，皮痒了！走，我们去好好教训他们一顿！”

　　而姚安雅则是对着其他人道：“不好意思，有点事情要处理，过两天再来好了！”

　　“恩，可别下手太狠哦！”分身笑道。

　　姚安雅他们离开之后，对着火薇儿道：“你不是要去买什么胭脂之类的东西么，刚好如烟大姐在，你可以找他陪你，顺便给你点建议哦！”

　　“那你呢？”火薇儿问道。

　　分身道：“我有事情想和杨奇师哥说一说！”

　　“哦！”火薇儿应了一声，作为一个聪明的女人，他知道分身找杨奇，必定是什么要紧的事情吧，倒也是没有多说什么，就请柳如烟他们陪她去买东西。

　　而柳如烟几女也没有拒绝，知道分身就是杨皓的分身，找杨奇，肯定是重要的事情，或者有什么消息要给她们，不过因为火薇儿这个外人在不好说，所以也是很快的离开。

　　“到楼上去说吧！”分身笑了笑道。

　　“恩！”杨奇一言不发的跟在杨皓的身后。

　　两人来到三楼的实验室，开启了隔音魔法阵之后，分身笑道：“哥，最近过的好吗？”

　　一句话，瞬间让杨奇的眼眶有些湿润，道；“就知道你小子没有那么容易死！”

　　杨奇大步上前，两人也是来了一个男子的熊抱。

　　“哥，别哭了，要不然有心人会发现些什么的！”杨皓笑道。

　　“说的也是！”杨奇擦了擦眼角的泪水，上下打量杨皓道：“上次你被上千高手围攻之后到底发生了什么？你现在的样子？”

　　“坐，咱们坐下来慢慢说！”杨皓指了指实验室的椅子道。

　　将自己莫名其妙被传送到兽族，并且失忆被封印到现在的所有事情给杨奇说了一遍之后。杨奇道：“俗话说：大难不死必有后福。这样你都不了，看来以后的福气不会低啊！”

　　“呵呵……”杨皓笑了笑道：“母亲他们还好吗？”

　　一说起肖桂莲，杨奇摇了摇头道：“不是很好，神情很憔悴，你的死，对她来说，打击很大啊！”

　　杨奇苦笑了一声：“那一次，你表现出来的力量实在是太大了，大的脸家族失去你，都难以接受！”

　　“那我的契约兽他们呢？为何只有小金和金币在？”杨皓问道。

　　“你的契约兽在你失去联系之后，埃布罗强行带走了布拉德。那个树族的强者则是带走了伊露、依灵和小流氓。小雨是水神兽，已经被海族的强者带走，唯独金币和小金还留下！”杨奇解释道。

　　“原来是这样！”杨皓笑了笑道：“没有关系，埃布罗我还有办法将他找回来，至于伊露他们，等我有实力的再去接他们吧！”

　　想要隐藏身份，短时间之内，杨皓也是不可能将契约兽叫回来，要不然，不穿帮都会穿帮了！

　　“你能吧埃布罗找回来？”杨奇显然有些疑惑道：“埃布罗不是亡灵魔法师吗？再说，你们解除了契约之后，他还会回来？”

　　杨皓冷笑道：“对于这个老家伙，我可是防范的很紧，毕竟他曾经是一个十二星的亡灵魔法师。即使现在实力被大大的压制，也不是那么好对付的。所以，曾经我给她契约的时候，在里面还多加了一个禁制。禁制会随着我和他断开契约而发动，平时不会有什么，但是只要我意念一动，他会完全的禁锢埃布罗的所有力量。”

　　“那么厉害？”杨奇惊讶道。

　　“当然！”顿了顿，杨皓接着道：“虽然现在也可以发动，但是目前我也不想找他，等我要找他的时候会靠着英魄的力量去寻找。不仅仅是他的精神力，我可是对他的身体也下了禁制，再加上身体是由英魄召唤而成，我要找埃布罗倒是很简单。”

　　“原来如此！”杨奇笑道：“那你接下来有什么打算呢？”

　　杨皓道：“就如同我给你说的，我现在本体的力量被封印的很厉害，虽然是五星，但是真正发挥出来实力最多两星。现在的我，还是老老实实的呆在学校学习吧！”

　　“的确！”杨奇笑道：“现在的你又多了一个空间魔法，等一发展起来，以后恐怕更加的厉害吧！”

　　“那倒是！”顿了顿，杨皓有些郁闷道：“现在我的元素台还没有找回来，没有它，我的实力也发挥不了那么大。哎……现在还是当个乖宝宝，和那个变态女学习吧！”

　　“变态女？”杨奇疑惑道：“难道你在说薛灵芸？”

　　“废话，除了她还有谁？”杨皓一说起薛灵芸就恼火，道：“这女人仗着我打不过她，一有不对就把我束缚在半空倒掉，该死的，她以前一定也是被她爷爷掉过，造成了心里阴影，要不然的话，也不会这么对我！”

　　“算了，人在屋檐下，不得不低头啊！”杨奇劝道。

　　“知道！”杨皓道：“要不然我早就跑回来了！虽然那妞有点变态，但是倒是教了我不少的知识，现在我的本体还在领悟隔空移物的奥义，可惜收获不大！”

　　“那你加油吧！”杨奇说道。

　　聊了聊现在的事情，两人也是开始商定以后的事。

　　而另一边，就在杨皓尝试着去寻找薛灵芸口中所谓的奥义之时，突然间大门被踹开。

　　“薛灵芸，薛灵芸，你在哪里？”一个焦急而带着怒火的女子声音从门口传来，女子的出现，也是打断了杨皓的修炼，漫天的落叶缓缓落下，而杨皓的目光也是落在了那个女子的身上。

　　一头紫色的波浪长发，瓜子型的脸上眉若弦月，一双桃花眼上美眉又长又翘，紫色的瞳孔镶嵌其中，很是漂亮。高挺的琼鼻随着女子大口的喘息而微微抽动，一张性感的红唇也是被带动，露出里面洁白的贝齿。

　　女子身穿淡蓝色的武士紧身袍，武士袍紧紧的包裹她圆润的身穿，高挺的双峰估计都接近“I”罩杯了，纤细的不经一握的小蛮腰小臀部高高翘起，那S型的身穿完美的让人流口水。

　　细长的双腿上还套了一双长筒黑色皮靴，更是多了一份性感。

　　虽然女子此时怒火中烧，眉头皱成了“川”字，但是丝毫不破坏她的美。唯一有些破坏她美感的就是她手中的武器，一双细白的藕臂抓着一把黑色重剑，重剑长约两米，宽三十厘米，黑色的剑身上有着紫色的花纹。

　　难以想象，这美女纤细的手臂是如何提起那么打一把剑的，因为这把剑起码三百斤。

　　女子进来之后，看到杨皓先是一愣，然后道：“你就是晨阳？”

　　“是，你是？”杨皓疑惑的看着女子。

　　“是，是那就去死吧！”女子二话不说，提起手中的大剑就斩向了杨皓。

　　别看那把剑很重，但是在女人的手里似乎如同鸿毛一般轻，女子仅仅用右手就提起了那把大剑，紫色的雷电之力流转，黑色的重剑带着紫色的雷光眨眼间就落在了杨皓的面前。

　　雷系战士！

　　这还是杨皓第一次见识这种属性的战士，极快的速度堪比风系，强悍的力量堪比火系。再加上女子也是八星强者，强大的力量瞬间落在了杨皓的身上。

　　“该死！”危急时刻，杨皓并不放弃防御，大地浊气瞬间遍布全身，双手直接拍向剑刃。

　　当……

　　一声爆响，女子的利剑被杨皓拦下，而剑尖距离杨皓的喉咙不过一毫米。

　　“有些实力！”女子也是有些诧异，没有想到杨皓会接下他的攻击。巨剑一震，将杨皓震的连连后退。

　　“我看你能撑几招，你这个混蛋！”说话间，女子再度挥剑斩来。

　　紫色的雷系斗气不断的喷涌，以极快的速度再度斩向杨皓的身体。

　　面对女子的攻击，杨皓也是试图使用空间之力夺走女子的利剑，但是他显然低估了女子的力量。空间之力还没有发动，就被女子用雷系斗气震开。

　　“没有看出来，你居然还会空间之力！”女子冷冷地说道，但是手中的利剑更是加快速度攻击。

　　杨皓并不敢与之对抗，靠着灵敏的身法左闪右避，不断的躲开女子的攻击。

　　连续十多招都没有击中杨皓，女子显然也有些愤怒了，道：“看招，雷芒！”

　　重剑快速的斩出，雷电之力将以他为中心的十米之内全部笼罩，包括杨皓，也被囊括其中。

　　不过出乎女子的意料，雷电对于杨皓的伤害并不大，不过女子也来不及多想，手中的利刃划过，直刺半空中的杨皓。

　　危机关头，被女子这么一刺激，杨皓突然想起了之前薛灵芸用书打他的场景，眼睛微微一眯，杨皓一抬手，隔空移物的力量再度用处！


第444章 同性恋？

　　“去死吧，混蛋！”女子一声低吼，手中的利剑直刺杨皓的腹部。

　　眼看着攻击就要落在杨皓身上的时候，杨皓手一抬，隔空移物的能力再度出现，中间他身前的空间突然间扭曲了一下。而这个时候，那女子的剑也是刺到。

　　诡异的一幕出现，只见女子的剑刺进那扭曲的空间，如同刺进水面一样，剑尖诡异的消失，并且随着剑尖的消失，空间也是出现涟漪。

　　“咦？”女子轻咦一声，显然，重剑攻击的消失，让她愣了一下。不过也只是轻咦一声，虽然剑刃的攻击被消除，但是女子显然不准备就这么放过杨皓，强冲的身形突然往后一仰，然后右脚抬起，似乎准备给杨皓一脚。

　　砍不中你，给你一脚也是不错的。八行高手的一脚，挨实了，也是不轻！

　　不过就在她踢脚的瞬间，却是感应到身后有危险。无奈，只好收回攻击，连忙闪身躲避。而在她收回腿的瞬间，一道紫色的剑气斩出，正是她剑上的斗气。

　　“好家伙，居然可以转移我的斗气！”女子有些惊讶，看着半空出现的剑尖，倒是有些意外。

　　嘭……

　　一声爆响，地面被震出一个大坑。

　　随着女子的后退，那剑尖也是渐渐消失。

　　“小子，能力不错，我看你能挡住几下！”说话间女子再度杀了过来。

　　“雷茜师姐，你干什么？我和你可是无冤无仇的啊！”看着蕾娜要杀人灭口的样子，杨皓大声的质问。

　　雷茜和薛灵芸加上一个叫茱莉亚的女子好沉圣阳学院三大天才女人，同样都是二十岁出头，就达到了八星实力，让同辈之人无比羡慕！

　　薛灵芸是八星召唤系加空间系的强者，手下无数的魔兽为她战斗，本身会空间魔法，普通人连衣角都摸不到就会被她击败。

　　雷茜是梓涵家族的人，天生雷系职业，会雷系魔法和斗气，不过准确的来说，雷茜是战士，因为她觉醒的是天卷。

　　至于茱莉亚，是一个幻系精神力法师，也是一个超级强悍的魔法师，也是最让人头疼的魔法师，一旦陷入她的幻系精神力攻击，自己受伤还好，误伤队友那是最悲剧的。

　　这三个女的一度成为圣阳学院最求者最多的妞，可惜，到目前为止，没有一个人能拿下她们。

　　当然，如此厉害的女人，百花榜上面也是一直存在，杨皓才研究完百花榜，自然是认识雷茜。

　　“谁是你的师姐？可别乱认！”雷茜对于杨皓认识她并不感到惊讶，手中的利剑连连斩出，逼的杨皓左闪右避。不过雷茜出手也是有轻重，剑招虽然猛，但是对于周围的破坏性极小，斗气基本上都没有斩出，而是附加在剑上。

　　饶是如此，杨皓也是难以承受起威力，身上的衣服很快就被斗气震碎，露出里面古铜色的皮肤。

　　“那你也别攻击我啊，咱有话好好说行不？”杨皓小心的躲闪着雷茜的攻击，隔空移物的能力不时的使出，用以化解雷茜狂暴的攻击力。

　　“没话可说，我倒是要看看，你能撑多久！”雷茜冷哼一声，手中的黑色巨剑带着紫色的光芒不断的快速闪耀，而且也是越来越狠。

　　很快，杨皓就有些难以招架。刚开始的时候，雷茜获取还有些手下留情，毕竟愤怒归愤怒，但是在学校里面真正杀人还是不行的，但是随着打斗，雷茜感觉杨皓似乎在拿她练习技能。看着杨皓越来越熟悉的空间运用，雷茜本就愤怒，现在更是气不打一处来。

　　“去死吧小鬼！”突然间，雷茜猛烈的刺出一剑，这一剑，毫无保留。

　　强大的气势瞬间锁定杨皓，雷光闪耀，狂暴的剑气瞬间刺出。这一次，以杨皓的实力，想要躲避也是不可能。

　　隔空移物！

　　面对如此强大的力量，杨皓自然不可能束手就擒，使用空间之力全力的扭转雷茜的攻击，同时，也是使用大地浊气覆盖在身上，尽量增加自己的防御力。

　　虽然体质变态，但是面对雷茜的攻击，杨皓也是不知道是否能承受的住。

　　噗嗤……

　　虽然剑芒很快，但是在这种时候，杨皓却能清晰的看见剑芒的痕迹，划破空间，直直的刺向自己的身体。空间之力虽然强大，但是因为杨皓这个使用者实力太弱，并不能发挥很好的效果，狂暴的力量瞬间将其撕碎，剑芒速度不减的击向杨皓。

　　紫色的雷光在杨皓的眼神中一点点靠近他的腹部，虽然能看清，但是身体的速度根本跟不上眼睛的速度。也只能眼睁睁的看着剑芒刺过来。

　　虽然剑气从击出到落在杨皓的身上不过十分之一秒的时间，但是对于杨皓来说，仿佛一个世纪那么长。

　　紫色的雷芒落在身体上，杨皓甚至能看见雷电溅起的火花。

　　让杨皓欣喜的是，身体的强度比他想象中的好，加上大地浊气的防御，剑芒虽然落在杨皓的身上，却是没有撕裂他的防御，不过疼痛是少不了的。来不及“享受”痛苦，强大的冲击力也是将杨皓撞向了远处。

　　“紫雷斩！”雷茜显然不打算这么轻易的放过杨皓，一击之后又是接了一招。

　　这时候，楼上的薛灵芸终于是坐不住了，手一抬，空间之力瞬间禁锢雷茜，同时也将杨皓包裹起来。面对薛灵芸的力量，雷茜倒是没有强硬去吐出，原本准备出手的攻击也是停了下来。

　　咚……

　　杨皓重重的落在地面，溅起漫天的落叶。

　　空间之力流动，杨皓来不及站起来，就被薛灵芸拉进了二楼。

　　“还不起来，真是给我丢脸！”薛灵芸有些不爽地说道。当然，内心还是挺惊讶的。雷茜的实力她可是清楚，杨皓实打实的挨中了，居然连皮都没有破，这要是放在她身上，估计都已经成了一具尸体了。

　　“咳咳……”杨皓咳嗽两声站起来道：“师姐，你还真是站着说话不腰疼，这女人可是八星实力啊，我现在不过是二三星的实力，她那几招没有要我的命就已经不错了！有本事你去找十星高手打一架试试！”

　　揉了揉腹部，杨皓痛苦道：“疼死我了，你们这些女人，怎么都是不讲理的主啊！”

　　“你说什么？”薛灵芸冷冷的看着他，不给杨皓解释的机会，空间之力再度将杨皓禁锢，然后吊在半空，道：“惩罚你对师姐我不敬，掉半天！”

　　“你……”杨皓无比郁闷，却是什么都说不出，一副垂头丧气的样子。

　　看着杨皓，雷茜对着薛灵芸道：“灵芸，你不给我解释一下吗？为什么你屋里面还有一个男？似乎听说都已经住了一晚！”

　　“有什么好解释的？”薛灵芸道：“他是我的师弟，我爷爷让他住在我这里，让我教他空间魔法而已！”

　　“真的？”闻言，雷茜一愣，有些疑惑的看着杨皓道：“她说的是真的？”

　　“要不然呢？”杨皓现在被吊在两个美女面前，心情自然是不爽。男人嘛，最怕的就是在女人面前丢脸，特别是两个美女，虽然关系不怎么滴。

　　“原来是这样啊！”一瞬间，雷茜就阴转晴了，看着吊在半空的杨皓道：“小师弟啊，师姐我其实就是测试一下你的实力而已，现在看来，你的天赋倒是不错呢！恩恩……是的，天赋不错！”

　　看着雷茜那虚伪的表情，杨皓要是信了才有鬼，目光在两人的身上扫来扫去，让两人有些不爽，薛灵芸道：“要是在看，我就吊你一天！”

　　“切！”杨皓撇撇嘴，不过也是没有在看，这妞绝对是说道做到的主。

　　“你今天金色因为他，所以跑过来的？”薛灵芸有些郁闷地说道。

　　“对啊！”雷茜道：“本来还不信的，不过就连白耀华都承认了，而且他居然在这里过夜诶，所以我就来了。”

　　目光落在杨皓的身上，雷茜道：“而且一进来就看见他，就有些难以忍受，所以，就出手了！”

　　“话说我住在这里似乎和你没有关系吧！”旁边的杨皓道：“这里可是我师姐的地方，你个外人，有什么资格管我？”

　　“什么叫你师姐的地方？”雷茜冷哼道：“这里也是我的地盘，我告诉你，你最好别对薛灵芸打坏主意，要不然我绝对不会放过你的！”

　　杨皓眉头上下挑动，很是暧昧道：“哦？怎么看来，我是不能和你抢咯？”

　　“当然！”雷茜理所当然道：“我告诉你……”

　　不等雷茜说下去，却被旁边的薛灵芸打断道：“好了雷茜，你给我闭嘴！”

　　薛灵芸一发话，雷茜果然就乖乖的闭嘴。不过看到杨皓那暧昧的笑容，薛灵芸怒视着他道：“你要是给我乱想，我就杀了你！”

　　“没有！”杨皓果断的摇着头道：“我发誓，我绝对没有乱想，我知道，你们是纯洁的友谊，纯纯的友谊！”

　　“知道就好！”薛灵芸冷哼一声，然后对着雷茜道：“跟我来！”

　　“哦！”强悍的雷茜面对薛灵芸如同一只猫咪一般乖巧，老老实实的跟在薛灵芸的身后，那把粗大的黑剑早已经不再，不过走的时候，还是狠狠的瞪了杨皓一眼，似乎在说：“小子，你给我规矩点，要不然我会对你不客气的！”

　　薛灵芸的离开，也是抱着晨曦。几人离开之后，杨皓又一个在房间里面。

　　在空空荡荡的房间，这一次杨皓倒是没有感觉难受，而是发出阵阵低笑。

　　看两人的样子，要说两个人关系是正常的，打死杨皓都不相信。不禁想起传说中，这三大女高手似乎有些暧昧，一开始杨皓还不相信，以为是外面乱说的，或者是有些人追不到，在造谣。

　　不过现在看来，似乎是真的。起码从雷茜的表情来看，这丫的似乎是很喜欢薛灵芸。这种喜欢本该是男人对女人的爱！

　　看着空荡荡的门口，杨皓低声道：“这就是传说中的拉拉？百合女？”

　　眨巴了一些眼睛，杨皓很是邪恶道：“这两个女的上过床吗？如果上个，那是怎么找兴趣的？难道是用手？”

　　一想到这里，杨皓也是笑了出来。

　　不过就在他笑出声的瞬间，空间禁锢突然一紧，杨皓感觉双腿似乎都要被这股力量挤压碎了。

　　好在那股力量只是一瞬间，然后就消失了。杨皓也是连忙捂着嘴巴，他可不想被这变态女给吊两天。

　　另一边，薛灵芸将晨曦交给邱大婶之后，也是带着雷茜进了自己的房间。

　　“不是说好一年之内别来么？”薛灵芸有些生气地说道。

　　“谁让你带一个男人来住，又不和我说，我还以为你……”雷茜一副可怜兮兮的看着薛灵芸道：“灵芸，我爱你，求求你，别丢下我！”

　　“我已经给你说过了，我只爱茱莉亚！”薛灵芸的回答并没有让雷茜意外，这件事她早就知道。

　　“我知道，但是就像你爱茱莉亚一样，我也是那么爱你！”雷茜说道。

　　薛灵芸有些郁闷道：“既然知道，那你还对着杨皓动手？”

　　“我还以为你……还以为你……”雷茜尴尬的笑了笑道。

　　“好了，既然知道，那你可以离开了！”薛灵芸说道。

　　雷茜却是看着薛灵芸，很是不舍道：“我们已经几个月没有见了，我真的很想你，你就让我多待一会儿吧！”

　　“多待又能怎么样”薛灵芸叹了一口气道：“我不会喜欢你的！现在不会，以后也不会！”

　　“但是我会一直爱你，就像你爱茱莉亚一样，不管现在还是以后！”雷茜说的斩钉截铁。

　　可怜无数男人心中的女神，居然是同性恋，要是被公开，也不知道会有多少人伤心。虽然一直有消息，但是毕竟没有证实，再加上三女平时也保持着距离，所以到现在那些也不过是有心人的猜测而已。

　　听着雷茜的话，薛灵芸沉默了一阵之后还是道：“好了，时间也差不多了，走吧，要不然以后我都不会见你了！”


第445章 雷茜的要求

　　就在薛灵芸和雷茜纠结的时候，杨皓嘲笑了一阵之后还是将目光放在了禁锢自己的力量上。

　　薛灵芸和雷茜的女女之爱的事情的确蛮吸引人的，不过杨皓并不是那种很八卦的人，娱乐一下自己就好了，也不会一直在这种事情上纠缠。

　　爱情这东西，哎……

　　想起狐媚儿的离开，杨皓心中也是一疼。虽然他和狐媚儿相处的时间并不算太长，但是身死经历加上他的第一次，也是让杨皓对狐媚儿念念不忘。

　　越想越心疼，与其不想。杨皓也是将思绪转到了修炼上，空间之力的玄妙现在对他来说很有吸引力。

　　本来打算吞噬空间之力，尽快的让自己的力量恢复到巅峰，特别是吞噬了空间元素得到的好处，比自己修炼还爽，实力不断的提升，都不需要修炼，就能让实力不断的提升，才短短几天就生生提升了一级，吸引力倒是蛮大的。

　　不过感受着那禁锢自己的力量，杨皓灵光一闪，几人薛灵芸不教他，那他可以自己去体悟嘛。

　　精神力不断的探出，也是包裹住薛灵芸的空间之力。不过他显然还是低估了薛灵芸的力量，即使留在空间元素上面的精神力不多，也不是现在的杨皓可以破开的。

　　虽然有些郁闷，但是杨皓倒是没有放弃，精神力不断的摸索，探寻其中的秘密。

　　另一边，薛灵芸似乎有所感应，皱了皱眉头，也是将精神力减弱，似乎是在配合杨皓。

　　虽然探不进去，但是经过不断的观察，杨皓却是发现了一个让他惊讶的秘密，那就是空间之力并不是他想象中的无数元素排列，而是一个单独的空间元素。

　　“原来如此！”一瞬间，杨皓似乎明白了很多。

　　空间元素很活跃，若是强行禁锢，先不说是否能成功，就算是禁锢了，估计发挥出来的效果也有限。

　　“难怪我总感觉隔空移物的能力很不顺，原来是用错方法了！”收回精神力，杨皓的精神力沉寂在了自己的本命空间元素上。

　　控制着空间元素来到外面的时间，杨皓意念一动，一个小小的空间通道打开，这一瞬间，他明白了薛灵芸拿手移人的手段。

　　不过虽然搞懂了，但是杨皓也是知道，短时间只能想要很好的发挥空间魔法的威力，还是需要控制很多空间元素才行。这通道的能力还是依据杨皓的本名空间元素的力量来发挥，本名空间元素越大，能发挥的实力越大。

　　杨皓作为一个才觉醒空间元素几天的人，即使将空间元素激发的不错，但是短时间之内，也不可能就变成薛灵芸她那么厉害。

　　虽然掌握了空间元素的部分奥义，但是以杨皓的实力，却也是无法发挥。不过他想起了薛灵芸的话，将空间元素练成本能。

　　如何练成本能，他不知道，不过他知道，一定要早点强大本名空间元素变强大才行。

　　精神力再度控制着本名空间元素回到身体，没有别的事情，还是让它继续吞噬体内的空间元素才是真的。

　　现在隔空移物已经练习的差不多了，在控制上面，他不比薛灵芸差多少。想要在突破，估计短时间之内是没有可能的，不过吞噬体内的空间元素那才是真的，又能提升实力，还能加快自己的实力恢复。

　　就这样，杨皓静静的呆在半空，不断的吞噬自己体内的空间元素。

　　“你还没有将自己体内的空间元素吞噬完？”不知道什么时候，薛灵芸出现在了杨皓的身边，语气带着惊讶。

　　薛灵芸的话打断了杨皓的修炼，睁开眼睛，杨皓道：“对啊，怎么了吗？”

　　薛灵芸皱了皱眉头，将杨皓放下来，然后道：“你还有多少才能吞噬完自己体内的空间元素？”

　　“起码半年以上吧！”杨皓道：“我现在吞噬的也就百分之一多一点，短时间之内，根本吞噬不完！”

　　“你体内那么多啊？”显然，这让薛灵芸有些吃惊。一个正常的空间魔法师体内的空间元素，就算是再多，也就一个月就能吞噬完。而那些人的天赋可以用垃圾来形容，因为吞噬速度也是代表着空间元素的好坏。

　　但是薛灵芸显然不会怀疑杨皓的空间元素问题，短短一个月多一点的时间，杨皓的成就比她以前还强大，薛灵芸丝毫不怀疑，若是同一时间修炼起来，估计杨皓现在的成就比她好。

　　既然杨皓的本命空间元素不比他差，还能吞噬这么久都吞噬不玩，薛灵芸有些难以想象杨皓体内的空间元素到底有多少，不过一想起心中的话。她爷爷说杨皓这家伙似乎有什么奇遇，体内的空间元素极度混乱，需要长时间调解才能有所成就。不过成杨皓的表现来看，薛灵芸知道，杨皓的能力比他爷爷想象中的更厉害，若是等他将体内的空间元素全部吞噬，到时候能发挥的实力肯定很可怕。

　　体内的空间元素比从外界吞噬空间元素好，体内的空间元素越多，培养出来的本命空间元素也月是好。

　　“几人如此，那你还是吞噬你体内的空间元素为主吧！”薛灵芸想了一下说道，显然她也知道，杨皓的隔空移物到了瓶颈，反倒是不那么急。

　　“哦！”杨皓应了一声道。

　　“好了，我也不打扰你，尽快吞噬完体内的空间元素再说吧！”说话间，薛灵芸又准备离开，不过走到了门口的时候突然一顿道：“瞧我这记性，我还有一件事情要给你说！”

　　刚刚闭上眼睛的杨皓又睁开眼道：“什么事情？”

　　“过两天跟我去雪峰帝国！”薛灵芸嘿嘿一笑道。

　　“恩？”杨皓一愣道：“有哪些人？”

　　“就我们两个！”薛灵芸道。

　　“就我们两个？”杨皓皱了皱眉头道：“你确定？”

　　“当然，我都已经想好了！”顿了顿，薛灵芸道：“怎么？有我这个八星高手在，你还害怕？”

　　“没有，我的意思是，要出去多久？我好给我弟弟他们说一声吧，还有晨曦的安排！”杨皓笑道。

　　“那这几天就放你自由一下吧，三天之后你就跟我走！”薛灵芸道。

　　杨皓一愣，道：“这么急？”

　　“有问题吗？”薛灵芸眼睛微微一眯道。

　　看着薛灵芸的眼神，杨皓果断的摇摇头道：“没有，任何问题都没有，师姐你说什么时候就什么时候！”

　　杨皓一副你最大的表情道：“师姐你的话就是圣旨，师弟我无条件听从！”

　　“知道就好！”薛灵芸道：“好了，你就回去玩三天吧，三天之后，也就是星期六的时候你七点之前给我过来，到时候就出发！”

　　“是！”杨皓应了一声，在薛灵芸离开之后，也是找到晨曦带着比菲尔回自己的宿舍。

　　不过出门的时候正好遇到雷茜，对于这个也蛮女人，杨皓笑着打了打召唤就准备开溜。

　　雷茜道：“你给我站住！”

　　“嘿嘿……”坐在比菲尔肩膀上的杨皓抱着晨曦笑眯眯的对着雷茜道：“师姐有什么指教的？”

　　“给我下来先！”雷茜说道。

　　无奈，谁让自己打不过她能，杨皓也只好乖乖的跳下来道：“雷师姐，有什么事情？”

　　雷茜一把将杨皓够到怀里，她那接近一米八的身高比杨皓还要高出一点点，杨皓如果一个被大姐姐欺负的小弟弟一样，乖乖的落在了雷茜的手里。

　　也顾不上晨曦，雷茜小声道：“薛灵芸是不是准备这几天就离开学院？”

　　“谁说的？”杨皓不喜欢出卖人，更知道出卖薛灵芸绝对没有好下场，也是做好了打死不承认的准备。却见雷茜微微一声叹息道：“她每次都是这样，一有不对就出去溜达，你不说我也知道！”

　　“呃……”杨皓很是无语，看样子这个雷茜似乎很懂薛灵芸一样。

　　雷茜道：“看你样子瘦不拉几的，但是力量不弱，而且身体有些奇怪，似乎防御力很不错。虽然实力差了一点，但是出门在外，你可要照顾好薛灵芸，要是她少了一根头发，我都不放过你。”

　　“师姐，你这不是欺负人吗？”杨皓苦兮兮道：“就我那实力，出去估计也是求笼罩，求保护的人，哪有实力保护师姐！”

　　“我不管，这次出去，你一定要保护好她，要不然就永远别回来！”雷茜强硬地说道。

　　不过也知道这样很为难杨皓，手一抬，一个篮球大小的箱子出现，雷茜递给杨皓道：“这个收起来，里面是一件很不错的软甲，如果有危险，你就算是死也给我用身体挡住！”

　　“知道了！”知道不答应不行，杨皓也是顺手将东西收起来，然后答应。

　　看着周围的人越来越多，雷茜也是松开了束缚杨皓的手道：“好了，你可以走了！”

　　“雷师姐再见！”杨皓也不想多和雷茜说话，这暴力女指不定下一秒又提出什么变态要求，杨皓也是坐在比菲尔的肩上，然后快步的离开。


第446章 敲诈

　　离开薛灵芸的院子，杨皓直奔自己的小院，不过天不遂人愿，半路上白耀华杀了过来。

　　在通向魔法学院的拱桥上，白耀华带着两男两女四个人将杨皓拦了下来。

　　“圣光盟盟主白师兄带着手下四大堂主来找我，真是倍感荣幸！”看着这三男两女挡住自己的去路，杨皓笑道。

　　除了白耀华是杨皓见过之外，另外的四大堂主，杨皓还是第一次见。

　　左边是两个男的，最外面的是一个盾战士，虽然在学校，这家伙也是被这一面巨大的盾牌。这人正是在学院有蓝色绞杀机称呼的奎尔斯，是七星巅峰的水系斗气，也是白耀华防御战士团团长。别看是水系，剑走偏锋的奎尔斯发挥出来的力量比土系战士更加强大。一盾一斩马刀，曾经让无数的战士郁闷，魔法师伤心。强悍的防御，连绵不绝的攻击，虽然攻击力不是非常高，但是连绵不绝的攻击却是让所有人头疼。

　　如同大多数的盾战士一样，奎尔斯是一个虎背熊腰的男人，高约两米。蓝色的短发下，浓眉大眼。有些肉的鼻子配合上随时都在微笑的脸，一点也不像有着绞杀机称号的人，倒是给人一种邻家大哥哥的感觉。

　　奎尔斯旁边的是一个看起来比较瘦弱的枪战士，虽然没有拿武器，但是一身银亮鳞甲，配合上淡青色的长发，一张帅气的脸，这家伙也是学校有名的人物——绝杀者，卡达克！

　　卡达克是风系战士，不出手这已，一出手，就往往对着别人的死穴，快速的出手和强大的力量让人难以抵挡，给人一种决斗的感觉，所以有了绝杀者的名号。因为帅气的长相，曾经也是风靡万千少女啊！在白耀华的手下，也是战士堂的堂主。

　　卡达克的左边是一个其丑无比的女子，肥胖的身躯，扭曲的面孔，虽然身高一米七，但是体重起码三百多斤。虽然长相很丑，但是这妞爱打扮，头上一对漂亮的头饰，脸上涂了一对乱七八糟的东西，不过这些东西丝毫不能提高她的魅力，反而让不知道的还以为大半天见鬼了呢！

　　而身上穿的衣服是一件宽大的红色的火系魔法长袍，十根手指上戴满了各种戒指。

　　别看这个叫马璐莲的妞肥胖的吓人，但是实力也是不容小觑，在学校有着野蛮火炮的称呼！马璐莲不仅是七星的火系魔法师，也是七星的火系战士，可远程，可进攻，强大的变态。在白耀华的手下是魔法堂的堂主。

　　最右边的女子又是一个极端，不仅人长的漂亮，穿着也是无比的妖艳。一头黑色的云发束在后面，娇艳的脸庞虽然只是略施粉黛，但就已经非常的漂亮，柳叶眉，桃花眼，琼鼻樱桃嘴，无一不体现着这个女人的妖媚。

　　女子外面逃了一件淡绿色的透明丝衣，里面穿着一件蓝色底边，有着黑玫瑰花纹，有点类似文胸的东西。文胸将女子“D”罩杯的硕大包裹了一大半，但是还有一小半却是露在外面。

　　高挺的酥胸下面是纤细的腰身，作为战士职业，虽然瘦，但是却看不见女子的排骨痕迹，而且腹部也是没有肌肉，白润的完满身段，让每一个男人都想摸了摸。

　　女子下身穿着的是分叉的七分丝裙，同样是透明的丝质裙摆，不过叠了很多层，倒不是很透明。不过裙子的前面在接近膝盖的地方分开，左边的腿露出，细长的美腿，在黑色高跟鞋的承托下更是漂亮，再加上丝裙，让他的小裤裤若隐若现，惹人无限遐想。

　　这妞也是学校的风云人物，有着带刺黑玫瑰之称的阿芙拉。她是一个弓箭手，别看她长的漂亮，她的弓速快的吓人，到目前为止，同星级的人，还没有人能不碰箭而躲开她的箭。在白耀华的手下是神弓堂的堂主，传说这妞是因为爱上了白耀华，才进白耀华的圣光盟的。

　　“我们又见面的了，晨阳！”没想到杨皓会先说话，白耀华一愣之后也是招呼道。

　　“是啊，不过白师兄似乎很闲啊，居然有空带着你的四大堂主来找我！”杨皓似乎不畏惧地说道。

　　“小子，你不知道说话的时候应该从上面下来和我们平等的说吗？这样似乎很不礼貌哦！”马璐莲皱了皱眉头道，本就难看的脸，更加的扭曲。

　　从比菲尔的身上一下跃下，杨皓道：“说吧，白师兄找我有什么事情！”

　　看着白耀华，杨皓笑道：“可别给我说你没事，盟主加堂主亲临，这待遇可不低啊！”

　　四大堂主的出现，倒是让周围不少人顿足，白耀华毕竟是盟主，顾忌面子，上前几步，走到杨皓的身边，笑呵呵的将头筹到杨皓耳边道：“我也不和你玩虚的，离开薛灵芸，要什么好处直接说，否则的话，我会让你难以在学校活下去！”

　　白耀华面带笑容，不知道的还以为两人关系多好呢！

　　“我知道你喜欢薛灵芸，不过你不需要警告我！”杨皓也是笑呵呵的回答。

　　“是吗？”白耀华道：“为何？”

　　“以为薛灵芸姐姐又不是哥哥的女朋友！”怀里的晨曦说道。

　　“你不是她男朋友？”显然白耀华不是很相信，道：“都能住到她的家里了，还不是？小子，你们忽悠我啊？”

　　杨皓有些头疼的揉了揉太阳穴道：“什么时候白盟主的智慧这么低了？你不是知道她拿我当挡箭牌么！”

　　“可是你能住到她的家里，不是吗？”白耀华冷哼道。

　　显然，之前的确是这么认为，但是当杨皓住进去之后，白耀华认为薛灵芸是动真格的了。

　　对于此事，杨皓有些苦笑道：“她是我师姐，教我魔法我而已。”

　　拍了拍白耀华的肩膀，杨皓道：“你自己看着办吧，我师姐目前单身呢！”

　　目光落在自己的肩膀，白耀华想了一下道：“你确定？”

　　“还很肯定！”顿了顿，杨皓有些郁闷道：“你没有看见我现在因为天赋太差被暂时踢出来了吗？”

　　白耀华盯着杨皓，似乎希望找出一点破绽来。杨皓道：“好了，别看了，有时间在我面前闲的蛋疼，还不如去找我师姐玩。”

　　顿了顿，杨皓有些无奈道：“真不知道你怎么想的，你那么优秀一个人，怎么连一点自信都没有，你还真以为我一天能拿下一个美女啊？要是那样，来这里一个多月了，我早就把所有美女全部收下了，到时候就算是牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

　　看着杨皓的意思，白耀华一直微皱的眉头舒展开，原本的杀气也是收了起来道：“好兄弟，这次是哥哥我误会你了，真是不好意思，两次见面，也没有送过你什么，这点礼物不成敬意！”

　　虽然知道杨皓不是薛灵芸的男朋友，但是一句师姐，显然两人还是有关系。虽然没有搞明白是怎么回事，但是那句师姐就可以解释很多。

　　白耀华是一个泡妞高手，要泡一个女人，一定要下拿下她身边的人。既然杨皓不是假想情敌，而且和女主角有关系，不犒劳一下是不行的，一咬牙，白耀华也是拿出一个由纯金打造的精美盒子，上面镶嵌了不少的珠宝。虽然不知道里面是什么，但是应该也不会差。

　　“是吗？那多谢了？”杨皓丝毫没有要拒绝的意思，直接从白耀华的手里拿过来，仔细的看了一下道：“白师兄，你果然如同外面说的一样，很大方很豪爽啊！”

　　“哪里哪里！”看着杨皓的开心劲儿，白耀华心里却是大骂：“该死的，若不是你和薛灵芸有关系，老子才不会破费呢！”

　　笑呵呵的将东西塞进怀里，杨皓道：“咱也不是小气的人，不过我没钱，相信送东西给师兄，师兄也不好意思收对吧！”

　　对于杨皓的无耻，白耀华嘴角微微抽搐道：“是啊，怎么能收师弟你的东西呢，师兄该照顾师弟的嘛！”

　　“真的啊？”杨皓一喜道：“师兄也是知道，我和我弟弟他们都说普通人，手头不富裕，最近看上不少的魔法装备，那贵的，哎……”

　　白耀华手微微颤抖，平时都说他敲诈别人，今天终于是尝到被敲诈的滋味了，虽然不愿意，但是还是摸出一张金卡道：“师兄最近用钱也不小，这里也就二十万金币，师弟先用着吧，等过几天师兄我宽裕一点的时候给给你！”

　　“多谢师兄！”杨皓继续手下，道：“可惜啊，作为一个新人，住的地方也太小，师姐还说什么时候来看我，这个房子那么小，师姐她……”

　　“师弟放心，正好你们那边还有一套顶级的公寓，是哥哥的，一直都空中，一会儿派人把钥匙给你送过去！”白耀华的声音近乎从牙缝里面发出来。

　　“多谢师兄，你真是好人啊！”杨皓感激涕零道：“对了，我……”

　　不知道杨皓还会要什么，白耀华有些受不了道：“师弟啊，师兄我还有事情要处理，就先走了，等过两天师兄找你聚一聚啊！”

　　说话间白耀华转身就准备离开，而他身后的四个人也是一副被杨皓打败的样子。这家伙太狠了，他们认识白耀华也有四年左右，从来都是白耀华占别人的便宜，也就只有今天，被杨皓占尽便宜。

　　“既然师兄忙，师姐的事情就留到下回给你说好了！”杨皓作出告别的手势道：“师兄再见！”

　　“关于薛灵芸的事情？什么事情？”闻言，白耀华生生的收回脚步。

　　“师兄你不是忙吗？下次再说好了！”杨皓笑道。

　　白耀华尴尬的笑了笑道：“没事，反正也不差这么两三分钟！”

　　“师兄就是师兄，有上等的马车坐，速度就是快啊！”杨皓羡慕的看着白耀华。

　　白耀华近乎崩溃道：“回头送你一辆，对了，你说关于你师姐的事情是？”

　　杨皓勾了勾手指，让白耀华靠过去，道：“真是师姐的私密安排，你能让别人知道！”

　　“好，你说！”白耀华有些兴奋，虽然破费了不少，但是要有什么好消息的话，也算是捞回来一点。

　　“师姐准备出去雪峰帝国玩，一个人哦，时间隐隐约约听说是三天后！”杨皓眉头一挑说道。

　　“多谢了师弟！”白耀华眼前一亮，也是和杨皓告别道：“那么下次见了，师弟！”

　　白耀华跑的飞快，如同来时一样。看着白耀华离开，杨皓笑呵呵道：“今天赚了！”

　　怀里的晨曦搂着杨皓的脖子担忧道：“哥哥，你出卖薛灵芸姐姐，不怕她收拾你啊？”

　　“放心，她不会，再说，我也没有透露什么大秘密！”杨皓再度跳回比菲尔的肩膀上，道：“走吧，回家咯！今天大收获，回家好好的吃一顿去！”

　　另一边，在离开的路上阿芙拉轻笑道：“盟主，你今天是怎么了？居然为了一点小事被坑？这还是我第一次见到你被人宰呢！”

　　白耀华冷哼一声道：“如果不是他和薛灵芸有关系，我会甘心被他宰？”顿了顿，白耀华还是很怒道：“这家伙还真是够无耻的，终有一天我会把我拿出去的全部要回来！”

　　看着白耀华，阿芙拉道：“你什么时候也愿意为奴家心甘情愿被宰一次多好？就算是死，奴家也在所不惜了！”

　　对于阿芙拉的话，白耀华假装没有听见。马璐莲道：“盟主，那小子不也是给你消息了吗，也算是拉平了！”

　　白耀华微微点头道：“虽然不是什么很好的消息，不过的确很不错！”

　　奎尔斯羡慕道：“认识薛灵芸小姐就是好，随便一条信息可以换一颗洗髓丹、二十万金币、一道顶级公寓外加一辆豪华马车！”

　　“好了，别废话了！”显然，对于付出这么多，白耀华还是很心痛的，消息是不错，但是代价也带大了，他也只能安慰自己，这是放长线钓大鱼了，毕竟分身的潜力和他本身能成为薛灵芸的师弟，那么多少还是有些价值的。


第447章 软甲

　　因为敲诈了白耀华，杨皓心情大爽的返回了宿舍。对于吃人家的嘴软，那人家的手段的说法，他倒是不屑一顾。

　　只要白耀华不是很必要，基本上都不会来找他第二次。被坑了一大笔，得到的信息却是很一般。当然，就算是来找了，杨皓也是做好再宰他一笔的准备，至于消息，还是随便给点就好了。保证白耀华来了两次之后不想来第三次。

　　靠着和分身的联系，告诉了杨奇本体要回来，也是让他们留下来吃饭。等柳如烟她们回来之后，两人也是随便编造了一个理由之后就留了下来。

　　饭刚刚住到一半的时候，杨皓也是买着一大堆的食物跑回来。

　　“哥，你怎么回来了？”毕竟有火薇儿在，分身还是做了做样子。杨奇也是调笑道：“晨阳兄弟，怎么没有把你的女朋友带回来？”

　　“是啊，是啊？”火薇儿也是笑道：“薛灵芸师姐呢？怎么没有带回来？”

　　“呃……”虽然天天在家，但是那些风言风语杨皓就算是没有听到也知道，道：“摆脱，我哥没有给你们说吗？我是去跟着薛灵芸学习魔法，不是泡妞！”

　　柳如烟笑道：“你们三兄妹现在就看晨曦咯，两个哥哥以后可都是魔法师了，那么小晨曦呢？”

　　“我啊？我有哥哥保护就好了！”晨曦别没有向别人透露自己的能力，其他人也是不知道。

　　琉璃有些疑惑道：“既然在学习魔法，怎么又回来了？”

　　杨皓道：“薛灵芸师姐有事呗，就让我回来轻松几天！”

　　尹雪儿则是关心道：“晨阳哥哥，那你学习魔法学的怎么样？”

　　“这还用说！”杨皓笑道：“我天资聪慧，可不比我弟弟差，几天的时间足够我学会那些魔法了！”

　　“哦？”火薇儿道：“晨阳哥哥，天赐说你是去学习空间魔法，是不是厉害啊？我还没有看过呢，能不能演示给我们看看，长长见识啊？”

　　对于火薇儿的话，其他人倒也是很赞同，杨皓道：“几人大家这么要求了，那我也不能扫大家的兴趣对吧！”

　　顿了顿，杨皓指了指杨奇道：“你们看杨奇大哥手上的空间戒指！”

　　就在所有人目光砍过去的时候，却是发现空空如也，就连杨奇也是很震惊。

　　“咦，我的空间戒指呢？”杨奇记得刚刚还戴在手上的，怎么一眨眼功夫就不在了呢。

　　“在我手里呢！”杨皓笑道，手掌弹开，一枚蓝色的空间戒指静静的躺在他的手中，正是杨奇的那枚。

　　“你什么时候拿走的？”火薇儿惊讶道。

　　“刚才！”杨皓一笑道：“看好这枚空间戒指了！”

　　说话间，杨皓将空间戒指往半空一抛，在大家惊讶的眼神中，空间戒指飞到半空之后突然消失。

　　“咦，戒指不见了！”柳如烟说道。

　　“在杨大哥的手上了！”杨皓笑呵呵地说道。

　　闻言，所有的目光落在杨奇的手上，果然，那本该在半空的戒指出现在了杨皓的手上。

　　“好神奇的力量！”杨奇也是叹道。空间魔法师是一个极其稀有的职业，就算是杨家，也只有一个。不过那老家伙脾气古怪，也不喜欢见人，到现在为止，也就只有杨顶天那些长老或者是族长才见。

　　闹腾了一阵之后，贝蒂也是将饭煮好，一群人高高兴兴的吃过饭，聊到晚上才离开。

　　而杨皓也是悄悄的将之前在白家宝藏库里面得到的软甲塞给了杨奇，让他给尹雪儿。原本是准备将那件软甲炼制成法宝的，不过相比雷茜送的要略差一些，再加上雷茜送的软甲也不能给尹雪儿，否则被发现之后容易让人起疑。

　　“知道了，你也小心，照顾好自己！”杨奇说道。

　　一群人离开之后，杨皓道：“接下来的一段时间我会闭关，你们没有事情就不要打扰我！”

　　“那需要叫你吃饭吗？”贝蒂问道。

　　杨皓摇了摇头道：“不用，我自己有准备食物！”

　　“哦！”贝蒂应了一声。

　　有分身在，杨皓倒也是不担心会出现什么乱子，所以和他们交代了一点事情之后就回到了自己的房间。

　　至于薛灵芸说的要带他去雪峰帝国，其实那只是一个幌子，用来骗雷茜的，她似乎知道雷茜在偷听。所以说是三天后带他去，其实今晚的时候，薛灵芸就悄悄咪咪的跑了。

　　对于杨皓，她只是要求杨皓好好的修炼，其他的先不急，把身体里面的空间元素吞噬完了再说。

　　对此，杨皓也没有拒绝。空间魔法的确很诱人，但是体内的空间元素没有完全吞噬，使用起来怎么样都觉得有些别扭，所以他倒也是不急，准备按照薛灵芸说的那样，先吞噬空间元素。不过在那之前，他需要炼制法宝。

　　和雷茜一战之后，他也是再度发现自己缺少防御型装备的事情。以前还有元素台撑场面，现在没有了元素台，虽然体质变态，但也是扛不住啊。

　　早就花费大代价买下材料的杨皓，准备先闭关完成软件的炼制，然后再是吞噬空间之力。

　　盘坐在床上，杨皓将雷茜给的箱子打开，里面是一件棕色的皮甲。

　　表面的皮质是八星熊系魔兽的皮，而缝制的丝线是三色蚕丝制作的，而杨皓的目标也是这三色蚕丝！

　　所谓的三色蚕丝就是冰蚕、火蚕外加名叫黑寡妇的蜘蛛丝。当然，黑寡妇并不属于蚕，不过要使用黑寡妇的蜘蛛丝，却是要将他放进金蚕的嘴里，用金蚕的唾液化解上面的毒性，所以有了三色蚕丝的名字。

　　冰蚕丝和火蚕丝因为力量的关系，不好直接融合，所以需要黑寡妇那粘性十足的丝起到中和作用。三种蚕丝融合在一起，做出来的装备基本上有冬暖夏凉的特性，而且防御力很好。

　　而雷茜送的这件皮甲里面由很多的三色蚕丝，里面是缝制了皮质，还缝制由魔法阵。

　　杨皓要做的事情很简单，那就是取出皮质，保留下三色蚕丝，用它制作属于他的装备。

　　拆丝线是一件比较烦人的事情，杨皓使用了三天的时间才完成。

　　看着拳头大小的三色蚕丝，杨皓也是不浪费时间，在放房间里面布置出隔音阵法和魔法罩，阻止魔法波动流传的魔法之后也是开始了炼制。

　　为了炼制软甲，杨皓早有准备。取出一个直径一米的火系阵法，将火系晶石镶嵌其中，然后点燃了火焰。

　　另一边也是取出早已经净化的蓝龙鳞片，使用精神力将其禁锢在半空，让他接受火焰的炼制。

　　打通筋脉的杨皓直接祭出四味灵火在火焰中辅助煅烧，一片片篮球大小的龙鳞在火焰的帮助下不断的祛除杂质，大小也是不断的变化。随着火焰，那些原本蓝色的鳞片渐渐开始变的透明，那上面的一条条岁月纹痕开始消失，鳞片如同水晶般透明漂亮，里面一个个魔法符号流动，杨皓倒也是认识，分别代表着坚固、强韧和聚集。

　　坚固之力让鳞片本身很坚硬；强韧则是让鳞片在坚硬的同时承受力变强，毕竟过刚易折，强韧可以提升韧性；聚集则是聚集水系力量，作为水系巨龙的鳞片，上面蕴含了丰富的水元素，更是提高了鳞片的防御力。而且还能提升水系战士或者魔法师的施法速度和威力。

　　将百多片鳞片全部炼制成只有巴掌大小之后，杨皓也是开始了更加繁琐的工作。

　　制作软皮鳞甲，肯定不能让鳞片有巴掌大小，这样的防御力会大大的受折损。要让鳞片小，而且密集才行。因此，杨皓要做的事情就是在不损害鳞片的同时，将大块的鳞片分切成一小块一小块的存在。每一片鳞片都只有大拇指盖大小，而且每一片鳞片里面只需要有十个坚固、五个强韧和十二个聚集。则是杨皓研究了鳞片里面所有的魔法符号之后，仔细推算得出的最好的排列之法。

　　在工作中，时间总是过的很快，将所有的鳞片完工的时候，已经是解决半个月之后的事情。杨皓随后又开始处理龙皮，加入稀有金属制作防御的阵法，然后再使用三色蚕丝将其固定。

　　一个月之后，一件水蓝色的全身软甲形成。

　　召唤出元婴，杨皓逼出体内的精血，将其滴入元婴的嘴里。元婴吸食了三滴精血之后，也是凝聚体内的灵气到血液之中。

　　当三滴精血开始闪耀起炫目的五彩斑斓之光时，杨皓精神力涌入元婴体内，手中法诀快速的划动，一个玄妙的阵法在半空形成，元婴张嘴一碰，三滴精血化作氤氲之气落入灵气形成的阵法之中。

　　“去！”元婴一声低吼，阵法瞬间落入软件之内，上面光滑流转，元婴手中快速的捏诀，一个个灵气手印不断的打出，软件更是光芒不断的闪动。

　　万道手诀之后，元婴突然低吼一声：“收！”

　　软甲化作一道五彩之光落在元婴身上，原本赤裸裸的元婴顿时被蓝色的鳞甲包裹，虽然面庞稚嫩，但是有鳞甲衬托，看起来倒是有些霸气。


第448章 一敌三百

　　看着那成人大小的鳞甲套在元婴身上，杨皓的目光中满是笑意。

　　精神力回到肉体之中，手中法诀一引，元婴回到了身体之中，杨皓身上大地浊气流转，道道灵气喷涌，蓝色的光芒一闪，就见皮肤表面一层蓝色的光芒闪耀，那鳞甲快速的成形。

　　“虽然只是初步炼制，不过防御力也是不小了！”看着鳞甲，杨皓也还是很满意。

　　越是厉害的装备越是需要长时间的炼制和培养，就如同人的实力一样，提升起来可没有想象中的简单。

　　将铠甲收回元婴身上，用元婴身上的力量不断的去温养它，杨皓本身打坐一阵，恢复了一下这段时日消耗的精神力之后，也是控制着本命空间元素开始吞噬其他的元素。

　　这个过程是相对来说比较缓慢的，不过沉入修炼状态中的杨皓倒是感觉不到时光的流逝。

　　原本打算一口气将自己体内所有的空间元素全部吞噬完再出关的，不过分身时候遇到了什么事情，开始急招杨皓，那来自灵魂的召唤，不得不让杨皓提前结束闭关。

　　微微一声叹息，眼看着就还有百分之一左右的空间元素在体内，现在的杨皓基本上能正常发挥自己的实力，倒也是没有多说什么。

　　从房间之中走了出来，此时院子外面倒是围了不少人。

　　精神力沟通分身，前因后果杨皓很快就明白了。

　　米丽斯和露丝丝知道杨皓的身份之后，虽然不敢表明，但也是经常找借口避开尼安启和柳如烟他们来这边玩。因为米丽斯和分身走的有些近让尼安启很不爽，就找人警告了分身。知道事情的米丽斯很不开心，直接拒绝了尼安启的追求。

　　这让尼安启恼羞成怒，开始使用一切手段报复。

　　尼安启和姚安雅他们是一届的学生，再加上白毅的煽风点火，两人很快就勾搭在一起，白毅负责对付姚安雅他们，而尼安启则负责对付分身。

　　因为不是一届的学生，尼安启不好直接出手，就又找到了火杰斯，让火杰斯对付分身。

　　本就对杨皓无数的怨气，现在有人帮助，火杰斯自然是欣然同意。趁着杨皓没有盟派的保护，双方将杨皓居住的地方吸纳为自己的势力范围，经常来收保护费。

　　虽然一直拒交，但是眼看着一学期就要过去，一直吃瘪的火杰斯也是怒了，在放假之前准备来一次狠的，纠结了手下所有的势力，问杨皓收保护费。

　　对于收保护费这种事情，学校并不会管。在这所学校，它不仅仅是学校，更是让学生们提前了解社会。也正是因为如此，学校明明知道有很多的势力存在，却是一直没有管。只要你不闹出大事情，学校都不会插手。

　　看着来势汹汹的三百多人，分身不得不打断本体的修炼，因为他也不知道自己这点人能不能抗住。

　　同年级的学生战斗，高年级学生是不允许插手的。也就是说，杨皓本身的实力也就多加一个火薇儿和贝蒂。

　　但是面对百多人，显然有些势单力薄。

　　本体出来的时候，双方已经在门口开始僵持了。

　　对于这个天才的哥哥，其实平时很少有人注意，所以，多出来一个人，对于其他人来说也是无所谓。

　　“晨天赐，我告诉你，现在乖乖的交出三万金币的保护费也就算了，如若不然，就别怪我们不念同班同学的情谊对你下狠手了！”火杰斯冷声说道。

　　“三万金币？你怎么不去抢呢？”分身很是鄙视道：“别的人一学期也就三十金币，我凭什么给你三万？”

　　顿了顿，分身不屑道：“不过是手下败将而已，有什么好神气的？有本事你来啊？半年前我能打的你哭爹喊娘，半年之后一样可以！”

　　“你……”一提起半年前的战斗，火杰斯就如同被踩到尾巴的猫一样，火气十足，不过因为失败的是他，却也是不知道该如何还口。

　　倒是他旁边的一个火系魔法师道：“晨天赐，别风大闪了舌头，半年前不过是运气而已，若不是那七星的契约兽，你能赢？”

　　“切，他以六星之力挑战我五星就光彩了？”分身也是瞬间顶了一句。

　　火薇儿也是愤怒道：“火杰斯，你别欺人太甚，老虎不发威，你当我们是病猫了吗？”

　　“闭嘴！该死的贱人，就算是你我断了关系，但是别忘了，我们还是一个家族的人，你这个胳膊肘往外拐也是拐过头了吧！”火杰斯冷声道。

　　“我看你不是来收钱，而是来找事的吧？”杨皓伸了一个懒腰之后上前道。

　　“这不是失踪好几个月的晨阳么？”火杰斯冷声道：“你还不是我们学校的学生吧？也就是说你还没有资格说话，乖乖的给我站在一边去，否则别怪我们不客气！”

　　“不客气？”杨皓冷声道：“那你来试试，我倒是想知道你怎么个不客气法！”

　　杨皓上前两步，目光狠狠的等着火杰斯，勾了勾手指道：“有本事你来！”

　　“这可是你自找的！”火杰斯冷哼一声，手一抬，手中的魔法杖舞动，火元素快速的凝聚，一个直径一米的巨大火球瞬间砸向了杨皓。

　　面对硕大的火球，贝蒂似乎准备出手。在这里这么就，分身他们对她蛮好的，她也是不希望这家人有什么事情。虽然听说杨皓跟着薛灵芸学习了几天，但是没有人认为几天的时间会让一个人变的很厉害，即使为此杨皓闭关了几个月。

　　面对巨大的火球，杨皓却是不屑道：“堂堂六星魔法师，就这么点实力吗？”

　　说话间，杨皓的手一抬，空间之力涌动，瞬间将巨大的火球撕的粉碎。

　　“这……”或者变成火星字落在地上的火元素，火杰斯也是一愣，没有想到这个名不经转的人是那么强大。

　　“魔法杖倒是不错，可惜，跟错了主人！”杨皓观赏着手中的魔法杖说道。

　　“咦，这个魔法杖看起来好眼熟！”一个火系魔法师说道。

　　“是啊，好像盟主的魔法杖哦！”另一个人说道。

　　而这个时候，火杰斯也是反应了过来，虽然搞不懂杨皓是如何夺走魔法杖的，但是他怒道：“把魔法杖还给我！”

　　“还给你？”杨皓一笑道：“可以啊，十万金币，扣除我们的保护费，你再给我七万金币就好了！”

　　“你！”任何等级的魔法杖都会因为不同的材质和里面附带的魔法效果之类的东西影响它的价格。

　　不过火杰斯使用的魔法杖绝对是上等货色，十金币估计都还不够呢。

　　“那你是要还是不要呢？”杨皓道：“我不喜欢讨价还价，你要的话，就给七万金币，不要的话，那我就拿去卖了，到时候再补给你三万金币好了。火杰斯你是大家族的子弟，也不缺这三万金币，对吧！”

　　“魔法杖还给我，我再说一次！”火杰斯显然是动真怒了，语气中蕴含着浓烈的杀机。

　　杨皓手心摊开，魔法杖渐渐的飞起，眼光同样是不畏惧道：“那你就不客气吧，我倒是要看看你们谁敢？”

　　说话间，杨皓的手一捏，在所有人惊恐的眼神中，那根红色的火系魔法杖突然间似乎受到了很强大的攻击，瞬间开始扭曲变形，然后破碎成无数块落在地上。

　　啪啪……

　　一连串的落地声让所有震惊的人回过神，杨皓道：“有本事就来，我倒是要看看你们身体硬，还是那根魔法杖硬！”

　　闻言，一时间居然没有一个人敢上前。目光落在火杰斯的身上，似乎希望他拿出一点注意。

　　“这是你逼我的！”看着魔法杖的破碎，火杰斯也是彻底的愤怒，大吼一声：“给我上，他实力再强，难道还能打败我们所有人？”

　　顿了顿，火杰斯道：“战士前面准备，魔法师开始吟唱，弓箭手准备！”

　　一连串的命令下来，那些人也是连忙照做。

　　一学期的时间，经过一次次的战斗，这些家伙的实力不在局限在自己的班级，也是开始收复其他的势力。今天火杰斯带来的人除了班级上的一些高手之外，还有别的学系的人。能来这里的人，清一色的五星以上。

　　“弟弟、大蟒，保护好妹妹、火薇儿、贝蒂和沃夫，这些家伙交给我！”杨皓右手握拳，左手成掌，撞在一起说道。

　　“没问题，不过你要小心了，那些家伙的实力可不差！”分身象征性的提醒道。

　　“知道了！”杨皓一笑，目光也是落在了火杰斯等人的身上。

　　火薇儿有些担忧道：“天赐，这样行吗？火杰斯他们可是有差不多三百人呢！”

　　“放心吧，对我哥哥来说，这些人，不足为惧！”分身笑道。

　　晨曦也是笑道：“就是，哥哥可是很厉害的！”

　　不过嘴上虽说不担心，其实晨曦心中还是蛮担忧的，虽然杨皓拥有打败比菲尔的能力，但那时全力施为的情况下。而对付这些家伙，却不能。

　　虽说实力不如比菲尔变态，但是人多势众，也不好打啊！


第449章 强势

　　目光落在那些快速形成阵型的人身上，杨皓倒不是很担心。或许打不过那些人，但是凭着强大的防御，杨皓自信也能全身而退，特别是现在多了一件法宝——蓝鳞软甲。

　　在没有防御的措施下，杨皓都不怕雷茜的攻击，何况是这些人的。

　　分身带着火薇儿她们后退，比菲尔挡在最前面，以免她们受到误伤。

　　“晨阳大哥，你小心啊！”火薇儿大声的提醒道。

　　杨皓并没有回答，目光灼灼的看着那些已经成为保卫之势的人，低声道：“准备好了吗？如果准备好了，我就杀过来了！”

　　说话间，杨皓手一抖，震天剑出现在他的手中，不过在伪装光环的面前，剑身早已经大变。看起来平平无奇的利剑没有任何出众的地方，也是丝毫引不起别人的注意。

　　看着杨皓拿出一把普通的利剑，其他人有些疑惑。如此实力的人，相信不会那么简单，所以那些人倒是多看了几眼，可惜，依旧没有什么收获。

　　“好狂妄的家伙！”火杰斯冷声道：“我倒是要看看你有什么能力能挡住我们的攻击，上！”

　　随着火杰斯的话，魔法师们施法了束缚魔法，各种颜色的光芒闪耀，禁锢之力环绕杨皓。而弓箭手的利箭也是带着破空声击出，咻咻的声音不断，利箭化作一道道黑芒刺向杨皓。

　　面对如此多的攻击，杨皓丝毫不担心，蓝鳞软甲不知道什么时候已经附着在里面的衣服之中。

　　撕裂！

　　空间之力瞬间涌出，将那些快要成形的束缚魔法瞬间破开，大地浊气加持在利剑上，没有任何光芒。杨皓随意的一剑挥出，强大的力量直接将所有的弓箭全部打落。

　　试探性的攻击以杨皓占据上风结束，这样的结果让火薇儿安心了很多，而火杰斯的脸色却是黑了很多，道：“没有吃饭啊？攻击那么没有力量？”

　　毕竟是在学校，这些学生也不敢下死手，否则杀人罪足够他们滚出学校的。

　　“给我用全力，出了事情我负责！”老羞成怒的火杰斯大声的喝道。

　　说话间，火杰斯手一指，火元素凝聚，一条巨大的火龙渐渐形成。

　　而这个时候，战士们也是已经以扇形将他包围，虽然没有冲过去，不过纷纷斩出斗气，各种颜色的斗气带着强大的破坏力击向杨皓。

　　冷冷一笑，杨皓道：“也该我攻击了吧！”

　　说完，杨皓双腿微微一弯，然后如图离弦之箭般射出。

　　他选中了一个刀战士作为突破口，身形快速的移动，躲避斗气的同时也要躲避弓箭手第二波的攻击。

　　只见杨皓身形以各种高难度的姿势躲避着攻击，有些动作甚至达到人类的极限。而且动作极快，躲避完眼前的，就要应对接下来的攻击，快速变化让那些对手都心惊。

　　斩！

　　并没有用任何强大的剑技，只是平平无奇的一剑，但却是抓住了刀战士那么一瞬间露出的破绽，震天剑瞬间刺进了刀战士左边的肩膀。

　　溅血迸溅，刀战士甚至来不及痛呼，杨皓紧跟着就是一脚，将其踢的倒飞出去。

　　“别想突破过去！”旁边的盾战士举起手中的盾牌瞬间打出盾击。土系斗气形成一道光幕击出，对着杨皓的头部落去。

　　对于盾战士挑衅，杨皓完全无视。接着踢在刀战士腹部的攻击，身体一纵，直接越过了战士的防御。

　　虽然几个战士反应过来，斩出斗气，而魔法师也是开始新一轮的束缚，但是他们还是低估了杨皓的实力。

　　空间之力再度出现，虽然不如之前一样能快速的撕碎，但是却延缓了魔法的形成。就那么几秒钟的时间，却已经是足够杨皓做很多事情了。

　　斩天剑再度刺出，目标是一个没有开盾的风系魔法师。

　　面对杨皓的攻击，那魔法师眼中满是惊慌，已经完成一半的魔法瞬间打断，都不用杨皓攻击，自己被魔法反噬给弄晕了过去。

　　“真是没用的东西！”杨皓低骂一声，却也是速度不减的再度向着前面冲去。

　　“天卷·风疾斩！”毕竟是圣阳学院的学生，能在这里的人可不是简单的。

　　短暂的惊讶之后，那些人也是开始拿出属于他们身份的实力，一个风系战士召唤出了天卷，化作一道青色的光芒直刺杨皓的后背。

　　虽然没有回头，但是杨皓方法脑后长了眼睛一样，在那剑士要刺中他的瞬间，前冲的身形突然跃起，一个三百六十度的后空翻。

　　手中的利剑重重的挥出，斩在向了男子的后背。不过那战士也是反应极快，腰身一扭，手中的宽剑也是应向了杨皓的攻击。

　　当……

　　一声爆响，战士被斩的重重落在地上。握剑的虎口被杨皓的巨力震的裂开，鲜血流出。杨皓不给他反击的机会，做踩住他的右手手腕，双手握住剑柄然后重重的刺在了他的左手手臂上。

　　“啊……”战士发出痛呼，惊的四周的人不敢立马上前。而杨皓也是减慢了自己的动作，慢慢的站起来。

　　起来的过程中，杨皓用右脚踩在了那家伙的左手上，同时道：“你要是敢出脚，我就斩了你的手！”

　　闻言，那战士刚准备出脚，却是不得不生生收住。他不知道杨皓敢不敢真的斩，但是他绝对不会拿自己的未来来赌。刺伤还可以使用光系魔法恢复，如果是斩断了，那就难说了。

　　“火龙咆哮！”这时候，火杰斯的魔法已经完成，顾不上那么多，火龙咆哮着杀了过来。

　　“滚开！”杨皓瞬间拔剑，并且一脚将那个战士踢开，手中震天剑带着强大的力量斩向了火龙。

　　隔空移物！

　　伴随着剑芒，空间之力也是再度出现，错乱的空间之力瞬间在火龙的身上撕出一道巨大的口子。

　　“给我破！”杨皓大喝一声，剑芒快速的斩出，瞬间将火杰斯的攻击破开。

　　不过这个时候，无形的束缚之力再度将杨皓禁锢，数到魔法和利箭瞬间落在杨皓的身上。

　　啪啪……

　　攻击落在杨皓的身上，将杨皓的普通丝绸衣服击个粉碎，露出里面的蓝鳞软甲。

　　“看来你们需要张张记性！”被攻击打中，杨皓明显有些不爽，看着周围的人道：“是你们先攻击我了，现在我很不爽，出手也不会留情了！”

　　“留情？我看你也没有准备留情！”火杰斯冷哼道：“别在这里假惺惺的了，要战就战，哪里那么多废话？”

　　“好，这可是你说的！”杨皓顿了顿看着周围的人道：“给你们一次机会，要撇清机会的人现在都给我走开，不走开的人，除非打败我，要不然的话，就让你们所有人留下一条手臂！”

　　说话间，杨皓一挥手中的剑，虽然没有造成任何破坏性，但是落在地面的几滴血，时候在诉说主人要来真的了。

　　“你当我们是吓大的么？”火杰斯大声道：“火焰盟的人，给我杀，出事了我负责！”

　　“希望你能付的起责任！”杨皓冷声道。

　　“为什么付不起？大不了被开除，但是你不一样，你可不是学校的人，伤了学校的人，你吃不了兜着走！”

　　“是吗？”杨皓笑道：“下人保护主人而杀人时候并没有什么罪，何况我师姐叫薛灵芸！”

　　“哼，你是在吓唬我么！”火杰斯并不为所动。念动咒语，火系魔法元素快速的凝聚。

　　“那么久畅快一战吧！凡事阻我者，端起左臂！”说话间，杨皓直奔火杰斯。

　　虽然语气狂妄，但是那些人似乎并不认为杨皓敢来真的，一个盾战士也是开启了天卷，然后化作一道光影击向了杨皓。

　　“天卷，野牛撞击！”盾战士的身体表面化作一道巨大的野牛冲了过去。

　　“找死！”杨皓怒喝一声，抬起左手，一拳挥了过去。

　　“这人疯了？”所有人看着杨皓的动作都大惊，不过接下来的一幕让所有人惊恐。

　　咚……

　　一声闷响，杨皓和那盾战士纷纷被对方的力量震的后退。而那强大的盾战士居然比杨皓还要多退十多步。

　　不过众人惊讶的不是步数，而是杨皓以血肉之躯抗住了巨盾的攻势。在撞击中，魔法盾表面的魔法破碎，盾面凹陷，而杨皓的手，屁事没有！

　　这还是人的手吗？就连兽族也没有这么野蛮吧！

　　杨皓的强势留给所有人震惊，不等他们反应过来，杨皓突然冲出，一脚震开战士的盾，右手手起刀落，连手带皮甲，一击斩落。

　　噗嗤……

　　一声闷响，伴随着那战士的痛呼，他的左手瞬间被斩落，手臂和盾牌落在了地上发出啪的一声脆响。

　　鲜血横流，杨皓再度一脚提出，将那战士踢飞，和人一起，血液飞洒给这些人全部留下了深可的影响。原本准备出手的人全都收手，没有人想自己断一根手。

　　慢慢的走向火杰斯，中间的人自动让开，生怕惹怒杨皓，被他斩去一条手臂。

　　而火杰斯则是指着杨皓道：“你……你要干什么？”


第450章 来援

　　“你……你要干什么？”杨皓毫不留情的攻击显然也震住了火杰斯。

　　其实说到杀人，火杰斯也杀过，杨皓这点手段倒是吓不住他。但他的对手不简单啊，他十几秒完成的魔法，对方几下子就可以破坏。而且眼下的情形也不允许他还使用强大的魔法，被杨皓紧身，他不认为自己有能力全身而退。

　　没有人愿意失去一条手臂，火杰斯也不例外。

　　“不干什么，要你一条手臂而已，有问题吗？”杨皓说的很淡。

　　“晨阳大哥，算咯吧！”就如同火杰斯说的那样，他们毕竟是一个家族的人，而且从小玩到大，火薇儿不愿意见到火杰斯血洒当场，跑出来防御圈来到杨皓的身边说道。

　　“晨阳大哥，求求你，看在我的面子上别断火杰斯的手臂，我和他，毕竟是同一个家族的人，怎么能……”看在火薇儿的眼泪落下，杨皓皱了皱眉头。

　　“晨阳大哥，不要！”火薇儿抓住杨皓的右手。

　　看着火薇儿的动作，火杰斯冷哼道：“贱女人，别在这里假惺惺的，老子就算是死，也不需要你救！”

　　顿了顿，火杰斯大声道：“动手！”

　　随着火杰斯的大吼，杨皓瞬间就感觉到危机。来不及多想，杨皓身形快速的一闪，左手抵在火薇儿的腹部，全力一推，直接将其推飞，落向远处的分身处，而他还来不及跑，一股禁锢之力已经将他束缚。

　　只见火杰斯脚下一道红色的光幕闪耀，与此同时，在另外十二个方向，也有十二个光幕从十二个魔法师的脚下亮起。

　　“组合魔法阵！”

　　看着已经串联起来的魔法阵，杨皓也是很惊讶。

　　看了看四周，不相干的人早已经退却，十二个方位，每一个方位都有三个火系魔法师。魔法师以三角之势站在一起来，身上火元素波动，脚下也是形成魔法阵的复杂符号。

　　整个火系魔法阵直径约五十多米的样子，形成的魔法罩不仅将杨皓禁锢其中，还将其他人全部隔在外面。

　　“哈哈哈哈……”火杰斯大笑道：“你不是很嚣张吗？晨阳？你不是要为你弟弟出头吗？我现在倒是要看看，你还能做什么？”

　　说话间，火杰斯怒视着杨皓，嘴里却是发出得意的笑声。

　　这个秘密的魔法阵是他准备多日的魔法阵，不仅攻防兼具，而且能将多个魔法师的力量集中在主阵人的身上。

　　感受着体内的力量，火杰斯很是开心，手一抬，无尽的火系力量涌动，地面燃烧起一张高的火焰，半空中也是一条火龙凝聚，显然火杰斯准备一次性秒杀了杨皓。

　　“火杰斯，住手！”被送出去的火薇儿怒道：“你要干什么？你不想在学校学习了吗？”

　　“的确不是很想！”火杰斯冷声道：“若不是父亲的命令，我才不想在这里待着！”

　　“你！”火薇儿大怒，没想到火杰斯如此极端，看着晨阳，这个妞不知觉中眼泪流了出来，道：“晨阳大哥，对不起，我……我……都怪我，若不是我的话……”

　　“没事，我倒是想看看，他能把我怎么样！”虽然被禁锢的不能动，但是杨皓丝毫不急。

　　“的确不能怎么样，不过断你手脚却是必须的！”火杰斯冷言道：“虽然不想在这里读书，但是却不能败坏了自己的名声，被学校开除。虽然你不是学校之人，但是学校规定，不能在这里杀人，我也不会为难你，你不是说对付你的人要断手么？那我就断你双手！”

　　说话间，半空中的火焰巨龙已经成型，然后扑向了杨皓。

　　“晨阳大哥！”火薇儿惊叫，生怕杨皓死亡。

　　分身倒是不担心道：“别闹了，一起攻击，火杰斯的魔法阵虽然厉害，但是对于火系元素的消耗也是极大，我们攻击，就算是不能破阵，起码快速的消耗他们的实力，也能快点救我哥出来！”

　　说话间，分身拿出了从白家宝藏里面得到的火系魔法杖，挥动魔法杖的时候，一个个魔法快速的凝聚，然后落在魔法罩上面。

　　而比菲尔也是不客气，虽然对杨皓有不少的怨言，但是相处下来，杨皓对他倒是蛮好的，也不能不坐视不理。属于七星的力量瞬间涌出，强大的力量落在魔法罩之上，野蛮的攻击也是让三十多个火系魔法师眉头微皱，比菲尔的力量让他们消耗的力量太大了。

　　火薇儿也是点点头，开始攻击，企图救出杨皓。

　　火杰斯对着外面的手下道：“还愣着干什么？还不去阻止？”

　　分身冷哼道：“来吧，我倒是要看看你们的力量是不是如同火杰斯的契约兽他们强大！”

　　说话间，比菲尔一边攻击，目光也是落在了那些战士和魔法师的身上，让这些人有些疑惑，却是迟迟不敢上前。

　　一个算是心腹的人瞬间召唤出自己的契约兽，是一只五星的野牛，道：“双拳敌不过四手，他的契约兽再多，也不是我们的对手，大家召唤出契约兽与他们一战，为了我们火焰盟的荣耀，也为了受伤的兄弟！”

　　“为了火焰盟的荣耀，为了盟主！”那些人也是大吼，纷纷开始召唤契约兽。

　　魔法阵中，火杰斯看着动手的手下道：“你们不是很狠吗？现在我倒是要看看你们能怎么样！”

　　砰……

　　火元素形成的巨龙落下，带着火海的力量环绕杨皓。

　　“那你最好能杀了我，要不然，我会让你后悔的！”杨皓冷声道。

　　“杀你？”火杰斯哈哈笑道：“不不不，我更喜欢折磨你！”火龙的攻击不断落下，打在杨皓的身上，出乎所有人的意料，杨皓身上的防御极其的强大，火龙加火海根本造不成什么伤害。

　　此时的杨皓也是顾不上外面的人，体内的力量不断的涌出，企图破开防御，不过他时候小看了几十个人形成的魔法束缚，虽然他很强大，但是三十多人合力形成的束缚，却也不是他可以突破的。

　　“该死！”杨皓低骂，眼睛闭上，全力的鼓动体内的力量。

　　靠着蓝鳞软甲，他倒是不会有事情，不过也别想突破防御。

　　见晨阳闭上眼睛不理他，火杰斯也是更加的愤怒。控制着火元素形成各种魔法落下，但是打在杨皓的身上，却是一直破不开防御。

　　“混蛋，这家伙是钢铁打的吗？就算是铁，也该烧化了吧？”火杰斯难以想象，杨皓为什么一直没有事情。作为火势一族，他的火系力量比一般火系魔法师强大，但是这样的力量却是不注意对付杨皓，实在是难以让人想象！

　　在强大的火焰攻击之下，杨皓前所未有的冷静，各种思绪在脑中形成，很快，薛灵芸那将他传送走的过程在杨皓的脑海中闪过。

　　那时候，一股空间之力将我包裹，然后我就移动了。如果没有感觉错的话，包裹我的只是单一的空间元素。

　　杨皓不断的回想过程，然后开始试验！

　　当然，杨皓不会拿自己当试验品，空间之力对着不远处的石子当试验品。与隔空移物那用多种空间元素包裹物品不同，传送的时候，杨皓使用的是自己的本命空间元素。

　　可惜，石子刚刚进入空间通道就被空间之力撕碎。

　　这种力量用来攻击敌人是不错，不过以他的实力，根本不足以对那些人造成伤害。所以他也不想浪费时间，还不如先研究出传送的方法，不说把自己传送走，起码这股里面可以让他脱离束缚。

　　一次次的试验，可惜效果微小。而火杰斯的攻击也是越来越急促，这么一会儿的时间，他的力量已经消耗了不少，比较如此大的魔法罩消耗很大，再加上外面的战斗不时会有误伤，让魔法罩加速消耗。

　　但是看着杨皓一直被一层蓝色的光幕保护，火系魔法无论如何也攻不破，火杰斯皱着眉头道：“难道是九星以上的防御装备么？”

　　虽然疑惑，但是火杰斯也是准备下很手了，道：“晨阳，是你逼我的！”

　　这时候，火杰斯拿出了一个拳头大小的红色之物。虽然没有任何魔法波动，但是从上面复杂的符文来看，绝对不是一件普通货色。

　　但就在这个时候，外面突然大量的人赶了过来。

　　“全部给我住手，否则我们不客气了！”凯南的声音隔的老远就传了出来。

　　听到外面的声音，火杰斯瞬间收起了那红色的魔法球，看着杨皓道：“算你运气好！”

　　他可不是白痴，虽然带了不少的手下，但是还没有人能匹敌姚安雅他们的人。若是这个时候对杨皓下狠手，估计他今天也不好过。

　　若是没有出手的话，事后，杨皓也不好出手的。毕竟能禁锢杨皓一次，它就能禁锢第二次。到时候杨皓先出手的话，就算是姚安雅他们也无话可说。

　　让手下们聚拢，他将杨皓弹出了魔法罩，也是退守到一边。

　　看着杨皓没事，所有人也是安心不少，而杨皓则是微微一声叹息，同时也看懂了不少事情。一个人在强大，没有同伴，也是难以成大事。此事，也是让杨皓再度有了组建势力的心。


第451章 未婚妻和杨修

　　“几位师兄好啊，怎么有空来这里了？”火杰斯笑着打招呼道。

　　凯南上前一步道：“来看我的兄弟，有问题吗？”顿了顿，接着道：“倒是你，带着这么多人来这里干什么？”

　　“收保护费，有问题吗？”火杰斯笑道：“这种事情几位师兄没有少做吧！”

　　凯南几人也知道自己没有权利阻止，道：“是吗？收保护费收到动手？”

　　看着地面的血迹，和那个失去手臂的人，凯南笑道：“师弟啊，我劝你还是带着你的手下去治疗吧，以你家的财富，要治疗他的手还不是什么问题，若是多等待，估计他也是废了！”

　　“哼，这个不用你说我也知道！”火杰斯冷哼一声，然后看着分身道：“晨天赐，你给我等着，这个保护费，我一定会收到手的！”

　　说完，火杰斯一招手道：“我们走！”

　　一群人小心的看着姚安雅等人，然后快步离开。

　　等他们离开之后，凯南才上前拍了拍杨皓的肩膀道：“兄弟，不好意思，我们来晚了！”

　　“没事！”分身笑了笑道：“还真是没有想到，你们居然会来！”

　　而这个时候，杨奇他们也是从远处赶了过来，看着杨皓他们没有事情，杨奇倒也是没有找火杰斯的麻烦，快步过来道：“你们没有吃亏吧？”

　　分身笑了笑道：“没事，看样子需要快点晋升到二年级才行了。”

　　姚安雅道：“的确，到时候哥三个罩着你，谁还敢欺负你？哼……”

　　杨皓笑了笑道：“那就谢了，不过我不想给你们添麻烦！”

　　“什么添麻烦，别说的那么见外，我们可是兄弟！”凯南说道。

　　杨皓笑道：“不用了，进入二年级之后，估计我会自己组建势力，我可不想拖累你们进阶三年级！”

　　“靠，这话是怎么说的呢！”姚安雅道：“你的事情就是我们的事情，姚安雅即使有白毅他们支持又能怎么样？怕他们呀？早就看他们不顺眼了，大不了再来一次联盟决斗！”

　　为了防止学生们私斗，学校有竞技场给他们比武，想要抢夺地盘的时候，联盟之间就会决斗。决斗的时候每队七人，分三次战斗，三局两胜。

　　虽然学校放的比较松，但是也还没有太松，每一个联盟一次决斗之后的一个星期之后不能进行第二次决斗。

　　“你们的关心我心领了，不过这个仇，我一定要自己报！”说话间，杨皓也是面露凶色。

　　“好吧，这个随你了！”见杨皓检查，凯南他们也没有多说什么，最多杨皓有事的时候，出手就好了。

　　就在几人聊天的时候，一个让杨皓意想不到的人走了过来。

　　“亲爱的九哥，好久不见了！”闻声，杨皓和杨奇都是侧目过去，迎面走来的是一个十六岁的少年，身穿一件青色的长衫，样貌算不上帅气，但是也不差，骑着一只五星的花斑猎豹，一身珠光宝气，一副超级有钱的样子。虽然有些变化，但杨皓还是一眼认出了这个家伙——杨修。

　　与两年多以前相比，现在的杨修显然成熟了很多。变化最大的还是他的实力，居然达到了六星五级。

　　“你来这里干什么？”看到杨修，杨奇明显皱了皱眉头。

　　“路过而已！”杨修说的很是轻松，目光落在分身的身上，道：“这就是传说中的晨天赐啊，听说就快要成为二年级的学生了呢，到时候别忘记过来打个招呼！”

　　“杨修，给我闭嘴！”杨奇怒道：“现在给我滚蛋，否则的话，别怪我不客气！”

　　“不客气？”杨修冷笑道：“杨奇，我敬你是三哥，给你面子才让着你，别给脸不要脸！”

　　“你！”杨奇怒喝一声，却是不知道如何接话。

　　之前他和杨修打过一架，可以输了，现在才恢复到五星七级的他还不是杨修的对手。

　　“算了杨修，我们走吧！”杨修身后不远处一辆马车的车帘拉开，铁晓月的脸露了出来说道。

　　“哼，看在晓月的面子上，今天就不和你计较了！”杨修不屑地说道：“杨奇，收起你的高傲吧，现在的你，不再是曾经的天才，即使你的实力恢复的不错，但是和我比，你还差的远呢！哈哈哈哈……”

　　在大笑声中，杨修骑着花斑猎豹离开，而杨皓看到铁晓月，眼睛微微一眯，显然有些疑惑，为什么铁晓月回合杨修在一起，而且看样子还是恋人。

　　虽然疑惑，但是杨皓倒是没有多问。

　　跑出一半的杨修突然停下了脚步，回头对着凯南道：“三人帮的家伙们，听说炽光盟的人又在你们那里闹事呢，你们还有空在这里玩，真是悠闲！”

　　闻言，凯南三人脸色一变，然后对着杨皓和杨奇道：“不好意思，我们有事先走一步，你们聊着！”

　　“我们陪你们一起去看看吧！”杨皓提议道，不过凯南摇头拒绝，道：“你们毕竟不是我们盟的人，就别出现了，再说，只是一些小事而已，我们能处理的！”

　　凯南三人带着手下快速的离开，也就剩下杨奇一个人。

　　分身道：“进去休息一会儿吧！”

　　杨奇也是摇了摇头道：“不用了，我也先回去了！”

　　“我让我哥和沃夫送你吧！”分身道。

　　对于分身的这句话，杨奇倒是没有拒绝，道：“也好！”

　　让沃夫将马车带出来，几人目送杨奇和杨皓的离开，分身也是带着其他人回去。火杰斯这次闹了之后短时间之内是不会再来了，几人倒是不担心。

　　而路上，杨皓的目光落在杨奇的身上，对于杨修的到来，他并没有听到杨奇提起过。

　　面对杨皓询问的眼神，杨奇叹了一口气道：“是的，杨修来圣阳学院读书了！你上次和他打了一架之后，他的实力也是突飞猛涨，去年来到了学校，今年进入了二年级。”

　　“那他和铁晓月是怎么回事？”杨皓皱了皱眉头说道。

　　虽然并不是很喜欢铁晓月，但是大男子注意告诉他，铁晓月怎么说都是他的未婚妻，现在居然和杨修在一起，明显让他不爽。

　　杨奇沉默了几秒钟道：“你的强大引起了不少有心人的注意，就连龙家也是开始防范我们，现在家族被所有人排挤，为了不衰败，家族必须留下铁晓月。好在你‘死’了之后，杨修实力突飞猛涨，于是家族将婚姻延续在了杨修的身上。也就是说，现在铁晓月是杨修的未婚妻！”

　　“那女子不是很高傲吗？怎么就被杨修拿下了？”杨皓很是不解道。

　　杨奇道：“虽然不知道杨修的修为为何突飞猛涨，但是不得不说，他现在的实力很强大。虽然不如你变态，但是施法速度也接近瞬发。”

　　杨皓一笑道：“这么说，这家伙找铁晓月打了一架，然后赢了？”

　　“是的！”杨奇也是没有骗杨皓。

　　“原来如此！”杨皓点了点头道：“这么看来，他将对我的怒火都放在了你的身上了！”

　　“或许吧，谁知道呢！”杨奇笑了笑，倒是没有多说什么。

　　“哼！”杨皓冷哼一声道：“和我抢一个我不要的女人没关系，但是敢对你不敬，我绝对不会放过他的！”

　　“算咯，你现在先把你自己的事情处理好吧！现在因为女人的事情，可以说是白毅、尼安启加火杰斯一起准备对付你！”杨奇关心地说道。

　　“没事，下学期开学就好了，到时候我的实力估计会提示更多。在找薛灵芸学习一些其他的空间魔法，估计也不会像今天一样毫无反抗之力了！”杨皓看着窗外淡淡地说道。

　　似乎想起了什么，杨皓道：“哥，你能便宜的给我弄到大批的药材吗？”

　　“什么药材？”杨奇问道。

　　杨皓将早就准备好的单子给了杨奇道：“虽然存货比较足，但是用了这么久，我的丹药还是吃完了，没有丹药的辅助，会大大的影响我修炼的！”

　　杨奇接过来看了一眼道：“没问题，你什么时候要？”

　　杨皓拿出一张百万金币的通用卡道：“越快越好！”

　　看着杨皓的钱，杨奇并没有收，道：“怎么？和哥哥要东西还给钱啊？”

　　“不是给你啊，是给家族。”杨皓塞到杨奇的水里道：“现在我的身份不方便透露，你莫名其妙提走那么多药材，又不给钱，容易引起有心人注意的。”

　　杨奇想了一下之后道：“我知道怎么做了，你放心，我会想办法的！”

　　“麻烦你了，哥！”杨皓说道。

　　“好了，我们两兄弟还说这些啊！”杨奇拍了拍他的肩膀道：“你要小心了，若是没有事情的话，还是待到白耀华送你的那套屋子吧，不管火杰斯多恨你，他还不敢明目张胆的在那里嚣张！”

　　“知道了！”杨皓笑着应答。

　　将杨奇送走之后，杨皓再度沟通了分身，将他修炼的这段时间发生的所有事情全部整理了一遍。

　　当他再度睁开眼睛的时候，已经是快要回到自己的院子了。

　　揉了揉头，在杨皓修炼的这段时间发生的事情还真是不少。沉寂了一段时间的亡灵魔法师们再度开始出手，在世界各处闹事。不过都是打一枪换一个地方，让所有的国家都很头疼。

　　因为这些亡灵魔法师机动性很强，派人少了，会被灭，派人多了，那些家伙闻风就跑。

　　为了收拾这些亡灵魔法师，国家和各个组织也都是开始人清扫亡灵魔法师。作为最大的学院，圣阳学院自然也是做出代表，三年级以上的学生，每年至少参加一次清扫亡灵魔法师的活动。

　　杨皓并没有打算要去参加这个活动，不过为了晋升二年级，去完成学校的任务却是必须的。圣阳学院不同于别的学校，光是死读书。

　　除了考试要过，还有学分和任务。现在杨皓的考试和学分都过了，就差任务没有完成了。眼看着马上就要放假，只等任务派下来，杨皓将他完成，明年开学就可以成为二年级的学生了。

　　对于晋级任务，并不是学生自己选，而是学校根据学生的实力，帮他们决定。

　　而杨皓的任务，估计也就在这两三天能出来了。

　　回到院子，贝蒂已经再次在做饭了。杨皓回来之后先是回房间换了一身衣服才下来。

　　“晨阳大哥，刚才的事情……对不起！”看着杨皓，火薇儿还是很歉意的看着杨皓道。

　　“没事，都过去了！”杨皓倒是没有多说什么，道：“好了，别为这种事情纠缠，这不是你的错！”

　　“但是事实上，如果不是我的话，你也不会陷入危险的！”火薇儿有些难受，杨皓却是笑了笑道：“就算是你没有在，我也难以逃脱，你也看见，他们基本上是瞬发，看来火杰斯是早有准备了！”

　　“现在火杰斯和白毅他们联合，以后我们……”火薇儿也是看出了其中的问题。

　　分身道：“没事，下学期进入二年级之后，我也会组建自己的势力，到时候我看他还如何和我们斗！”

　　“火杰斯有白毅支持，可能……”火薇儿似乎并不认为姚安雅他们能挡住白毅的势力。

　　毕竟是大家族的人，火薇儿倒是透过家族知道不少的信息，白毅的势力远比姚安雅他们的强大，不过是因为其他势力的牵制，才一直没有办法灭了姚安雅他们而已。

　　“放心吧，我已经有计划了！”分身笑道：“兵贵在精，而不在于多。只需要在找几个就够了，到时候火杰斯再来，他也的掂量一下！”

　　看着分身说的那么自信满满，反而让火薇儿有些疑惑。

　　不过她倒不是很怀疑，从杨皓表现出来的实力来看，只要在找几个强大的帮手，的确是足够应对火杰斯了。

　　这一战，这也让火薇儿很心惊，杨皓表现出来的力量的确可怕，以一人之力，唬住了三百多人，如果不是拿阵法的帮助，估计火杰斯真的会大败而归！


第452章 楚斐

　　火杰斯的风波之后，接下来的三天里面，杨奇用各种借口将杨皓需要的药材运送过来。

　　而且这些药材全是高等货色，不等杨皓将其炼制成药物，学校的任务也是派发了下来。

　　“咚咚……”院门口被敲响。

　　“谁啊？”沃夫问了一声，也是连忙去开门。

　　一位身穿学校衣服的学生将两封金色信封交给沃夫道：“这是晨天赐和火薇儿的晋级任务，若是完成任务！”

　　“多谢你了！”沃夫接过信封之后也是连忙道谢。

　　送走来人，沃夫也是将信封交给了杨皓的分身和火薇儿。

　　两人看完之后，分身道：“我的是帮拓印宫护送拓印兽！”

　　闻言，火薇儿笑道：“我的也是，护送火系六星的赤炎狼到紫藤花帝国！”

　　分身一笑道：“没想到我们的任务居然是一样的！”

　　“这不是很好吗？”火薇儿笑道。

　　“的确是不错！”分身将任务卷轴收起来道：“那么准备一下吧，任务是后天的早上八点呢！”

　　“好啊！”火薇儿应了一声道：“天赐，你陪我去买东西嘛！”

　　对于火薇儿的要求，分身并没有拒绝，与之一起出去买东西了，而杨皓算了算时间，一天多的时间足够他完成现在需要的丹药，也是立马赶到三楼开始炼丹。

　　初级的时候靠着天地灵气修炼还行，但是三星之后，效果就会变差，四星之后，靠着天地之力，想要在有所成就，除非找到飞出好的宝地，否则的话，就必须靠丹药支持。

　　这个世界的灵气虽然很不错，但是想要快速的提升，还是需要丹药的支持，杨皓显然明白这一点，所以才会一直制造丹药给自己修炼使用。

　　随着实力的提升，杨皓对于丹药的需求也是越来越大，快要将空间之力吞噬完的他，现在等级也是提升到了五星五级。按照现在的情况来看，就算是将体内的空间元素全部吞噬，估计也就只能提升到六星的样子。

　　虽然提升不多，但是这对于杨皓来说已经是很不错的了。想一下，上辈子努力的花费了二十多年才达到五星，但是这辈子仅仅几年就达到了，虽然实力受到限制，但是若要说是发挥出来的实力，这辈子明显会强大很多。

　　一天的时间很快就过去，当杨皓手一招，将二十一颗丹药收进瓶子里面，然后将其放进空间戒指里面。丹药虽然不多，但是也足够他用一段时间了，现在丹药是一个星期吃一颗。毕竟是药三分毒，就算是上等的丹药，吃的过于频繁，也是弊大于利。

　　将丹药收起之后，杨皓简单的洗漱了一下，天也是渐渐放亮，分身和火薇儿也是起床。更早起来的是沃夫和贝蒂，当分身起来的时候，贝蒂都快把饭做好了。

　　一群人简单的吃过之后，杨皓三人也是坐着马车直奔蓝波岛的拓印宫。

　　学生去做任务，有势力的学生都会带两三个仆人，不过这次是跟比较大型的队伍出任务，倒是不需要带那么多人，三人也算是轻装上阵。

　　拓印宫是这个世界上最神秘的组织，就连那些大势力也不敢得罪他们，从亡灵帝国灭了紫藤花帝国却不敢动拓印宫千米范围就知道，这组织是有多么的可怕。

　　来这个世界这么久，杨皓也算是觉醒过天书的人，算起来，也算是拓印宫的手下人，只是这拓印宫，他也算是第一次来。

　　作为真正意义上的第一势力，蓝波岛其实说是圣阳学院的势力，不如说是拓印宫的地方。这里的拓印宫也算是他真正的主会。占地三千七百多公顷，非常之大。

　　按照要求，三人直接来到了拓印宫的大门，在第七号门找到了组织。

　　十数个个学校学生和数十个学校的工作人员已经在此等候，杨皓几人来的并不算晚，来了之后，还有其他的学生来此。不过他们的任务都不一样，一些也是送魔兽，一些则是送人。

　　距离出发的时间还有一段时间，杨皓和火薇儿找了一个角落在聊天。没有聊多久，火薇儿的眼尖，发现了火杰斯。

　　“他怎么在这里？”杨皓微微皱了皱眉头道。

　　“应该也是来做任务的吧！”火薇儿不确定地说道。

　　在两人惊异的目光下，火杰斯也是到杨皓他们交任务的那人面前报道。

　　看着火杰斯的行为，火薇儿皱了皱眉头道：“看样子他会和我们一样任务！”

　　“我想是的，接下来的一段时间，看样子我们有的烦了！”杨皓有些郁闷，虽然很不想和火杰斯一起，但是学校的任务又不可以不做。

　　不过考虑着是任务，火杰斯也不可能带亲信来，单独对上的话，倒也是不惧怕。

　　很显然，火杰斯也是看到了杨皓和火薇儿，见两人坐的地方也是属于这个小队，眉头也是微微皱了一下，倒是没有说什么，换了一个方向坐着，似乎是在等待着任务开始。

　　特也不是白痴，在杨皓和分身手上都吃了亏，以他的实力断然不是两人联手的实力，何况两人身后还有火薇儿加比菲尔。别说一打四，单挑的话，除了火薇儿，其他的三人他一个都不打过。

　　在聊天中，时间过的特别快，由两百个学生和五十个拓印宫内部人员组成的队伍很快就完成。

　　“各位，集合了！十秒钟不过来的，就算是任务失败了！”一个二十来岁的男子有些不耐烦的喊了一声，周围的人一听虽然很不爽这个家伙，但也是快速的走过。

　　男子二十出头，身穿一件棕色的学府，从其衣服的材质可以看出，他已经是二年级的学生了，而且是炼金学院的学生。因为每个学院都有属于自己的校服，而且虽着等级的提高，衣服的材质也会变好。

　　看着两百人快速的站过来，男子道：“虽然有些麻烦，我就先自我介绍一下好了，我叫楚斐，炼金学院二年级A2班的。也是你们这次任务的管理者，若是你们不按照我的意思做事情，那么就别想过关！”

　　“一个A2班的还这么嚣张！”一个战士显然有些不屑地说道。

　　旁边的魔法师白了他一眼道：“你白痴啊，没听见他说他是楚斐吗？”

　　“楚斐又怎么了？很了不起啊？”那战士不屑道。

　　“当然不得了！”魔法师鄙视道：“我告诉你，楚斐虽然是2班，但是连1班的人都不敢嘲笑他呢！”

　　“为什么？”战士有些疑惑的问道。

　　魔法师解释道：“楚斐，人送外号疯狂的研究者。研究出来的魔法道具上千，在圣阳学院里面，这样的能力可没有几个人比的上他！”

　　“那么厉害？那他怎么是2班的人？”战士有些不明白道。

　　魔法师无奈道：“虽然发明创造不少，但是研究出来的东西基本上属于多此一举的道具，而且研发的时候消耗巨大，可没有几个人愿意支持他。所以，虽然发明多，但是一直没有太大的作为！”

　　“哦，原来他就是那个破坏者楚斐啊！”显然旁边也有人听过这个家伙有些名头，有些惊讶地说道。

　　火杰斯撇撇嘴道：“虽然有疯狂研究者的称号，不是也还有白痴研究者的称呼么！”

　　对于这个楚斐，杨皓也是知道一点。毕竟他准备的是从二年级开始发展势力，对于二年级的人还是有了解过，这个楚斐他也是知道。

　　这家伙研究的魔法道具的确不错，但是也正如那些人说的一样，属于画蛇添足的存在。就那他的成名作，瞬发火蛇魔法枪来说。

　　那是一个可以瞬间使用四星火系魔法——火蛇召唤的魔法道具，将魔法封印在魔法枪里面，只要魔力足够，就可以多次使用火蛇召唤。

　　但是使用也是有要求，那就是需要很多的火晶石去支持，还有，充能的时间也特别久。与其用这样的道具，还不如买卷轴，划算，而且也方便。

　　对于下面的讨论，楚斐很是不爽道：“都给我闭嘴，谁要是在说话，直接踢出队伍！”

　　这句话显然很管用，所有人立马闭嘴，没有人拿自己的前途来搞笑。

　　等所有人不说话之后，楚斐道：“这次我们的任务比较重，要送出的魔兽一个有五十只。为了完成任务，又不耽搁时间，所以，我准备以五人一组，配上一个拓印宫的人，将魔兽送往目的地，完成任务之后，在紫藤花帝国的皇城集合！而这次的任务时间是一个半月，也就是说，在十二二十号之前，所有人都要到皇城集合，没有来的人，都算是任务失败，明白吗？”

　　“明白！”对于楚斐的时间要求，所有人都没有任务问题。从圣阳学院去紫藤花帝国最多七天就能到，而且任务地点都是皇城周围，几天的时间就够了，只要不是故意不回去，基本上都能按时完成任务！

　　楚斐拿出一个早就准备好的名单和箱子道：“我念道的人为一组，然后我抽出任务纸条，你们按照任务纸条送魔兽去就行了！”


第453章 出任务

　　“赵琦、蓝卡尔、哈顿、汨罗、张企鹅和拓印宫9号赵佑将五星魔兽黑蜂鸟送去紫藤花帝国天普城！”

　　“菲拉、卡里、鲍丝、塞勒、曼尔顿和拓印宫37号朗奇将五星魔兽火焰猴搜过去紫藤花帝国耀奇城！”

　　……

　　“晨天赐、火薇儿、火杰斯、乔伟加上我和拓印宫1号哈尔斯将五星魔兽利牙穿山甲送去紫藤花帝国最远的卡巴城！”

　　收起名单，楚斐道：“对我的安排有问题吗？”

　　“没有！”所有人应了一声。

　　“没有还站在这里干什么？还不去找你们的队友和任务人？”楚斐很是不满道：“一群废物，真是烦死了！”

　　顿了顿，他喊道：“晨天赐、火薇儿、火杰斯和乔伟过来报道！”

　　闻言，几个人快步走到了楚斐的旁边。走近之后，杨皓才发现，终于看清楚这个带着棕色魔法帽的家伙。

　　虽然才二十出头，但是有些黑的皮肤再加上在实验室经常面对危险和青春期的问题，这家伙看起来有些丑陋。一头黑色的短发，如同月球无数的坑洞。还有很多青春痘，一些顶端有些发白。

　　粗却断的眉头下一个如同逗号的眼睛，肉肉的鼻子有些油，厚厚的嘴皮，加上有些黄的牙齿，再加上说话不留情，难以给人留下什么好的影响。

　　“烦死了，你们动作可以快点吗？不知道时间比黄金还贵吗？”楚斐嘴里不断的念叨，然后走向一号哈尔斯。

　　几人跟着楚斐也是走了过去，不过目光却是在那个叫乔伟的身上停留了一下。

　　这家伙也是个十七八岁的少年，应该是一个平民战士。长相普通，一头很短的淡黄色头发，一张因为常年暴露在阳光下，所以有些黑的脸。一字型的眉头又细又长。不大的眼睛却是炯炯有神，高挺的鹰钩鼻下，有着一张和楚斐截然不同的嘴。嘴皮很薄，而且不大。

　　乔伟显然刚刚达到五星的初级不久，起码杨皓能感觉到他的力量还不是很稳固。

　　至于哈尔斯，是一个三十多岁的男子，实力也是六星多一点，在这次的任务中，辅助照顾那头运送的魔兽。至于做饭，毫无疑问，交给了那个叫乔伟的人。

　　做任务并不是出去旅游，虽然有点水，但是任务毕竟是任务。哈尔斯虽然驾驶着一辆马车，但是马车是用来装利牙穿山甲的，至于杨皓他们，那就得自己找坐骑了。

　　火杰斯他们都有自己准备疾风角兽，至于杨皓他们三个，那倒是简单。杨皓抱着晨曦坐比菲尔的左边肩膀，分身和火薇儿则是坐右边肩膀。

　　高大的比菲尔虽然不善于奔跑，但是杨皓为了锻炼他，也是让他行动。

　　看着比菲尔，火杰斯就是一肚子的火，若不是比菲尔杀死了他的火焰虎，现在他骑的就不是疾风角兽了。

　　一群人离开拓印宫之后，直奔自己的任务地。

　　离开蓝波岛之后，一群人顺着官道向东南方向行去，直奔紫藤花帝国所在。

　　前面的七天，对于他们来说并没有什么问道，全都是官道，直通紫藤花帝国，而且路上有不少的队友一起。毕竟都是在紫藤花帝国做任务，所以，前面七天的路，都是很好走的。不过七天之后，杨皓他们离开了官道。

　　楚斐拿着地图道：“如果没有什么意外的话，那么我们最多花费十天就能完成任务了！”

　　火杰斯有些抱怨道：“为什么不在紫藤花久帝国的皇城休息一天再走？”

　　“休息？”楚斐不屑的看着他道：“我不知道你以前是什么身份，但是你要知道，我不想把时间浪费在赶路上，因为这很可能让我错失灵感，指不定一件伟大的发明就因为赶路而错过。”

　　顿了顿，楚斐很是不耐烦道：“如果不是学校的规定，我才不愿意出来呢！烦死了！特别是带你们这些问题少年的时候，总是一堆问题。”

　　“你才是问题人！”火杰斯不屑道：“就你的那些发明，谁会在乎，都是些没用的东西！”

　　“你说什么？”楚斐道：“火杰斯，我警告你，你可以侮辱我，但是不准侮辱我的作品。我告诉你，你若是在侮辱我的作品，我就将你踢出去！”

　　“哼……”火杰斯冷哼一声，却是没有多说，一夹马腹，和他的一个男侍仆一马当先离开。

　　队伍里面，楚斐读火杰斯关系并不这么好。一来楚斐也是一个平民，对于火杰斯这种带下人的贵族有种本能的抗拒，二来就是因为火杰斯经常和他对着干，如果不是上面打招呼，以他的脾气，在就把火杰斯踢出队伍，让他不能毕业了。

　　赶了一下午的路，在天黑时分，队伍不得不停下，在一处大山的山脚下暂时休息一夜。也是队伍第一次的露营，平时都是在村里或者是城市里面休息的。

　　“去给我搭帐篷！”火杰斯对着下人说道。

　　不屑的看了火杰斯一眼，楚斐冷哼道：“最讨厌米虫一样的人了！”

　　对于楚斐的话，火杰斯如同没有听见一样，目光眺望远处，然后一个人离开了队伍。

　　对于火杰斯的行为，楚斐并没有阻止道：“最好被一只魔兽咬死算了！”

　　“队长，别为一个小人而生气啦！”分身地上一份糕点道：“走了一下午了，想来你也饿了，先吃点东西吧！”

　　“多谢了！”对于杨皓他们，楚斐倒是有些照顾，虽然也是一副臭脾气，但是起码不会针对。

　　“你们在这里休息一会儿吧，我和大蟒去附近看看，能不能打一点野味！”杨皓说道。

　　将晨曦交给火薇儿，也是和大蟒离开队伍。

　　乔伟先是弄起篝火，对于住的地方，他们的要求不高，住睡袋就好了。

　　在疾风角兽的背上颠簸了一下午，楚斐拿出出门用的座椅坐下，因为有好几个，也是给了所有人一个。虽然杨皓没有在，但也是准备了一个。

　　至于火杰斯和他的下人，那就没有了。

　　离开队伍的杨皓并没有骑在比菲尔的身上道：“这几天感觉怎么样？”

　　比菲尔健步如飞的奔跑着道：“感觉耐力提升了很多了，若是以前，最多跑半天就会累的要死不活！现在跑一天，也不会有事，而且睡一晚之后，神清气爽啊！”

　　说到这里，比菲尔道：“虽然一直看你不爽，但是不得不说，你说的的确是好办法，虽然才几天，但是我明显感觉到自己的耐力变好了！”

　　“那就好！”杨皓道：“战斗固然能提升一个人的实力，但是在面对和自己实力差不多的人的时候，体力，对你们兽族来说，就是胜利的关键了。现在才刚刚开始，你身上的负重还不够，过两天的时候，你需要拿着狼牙棒跑，对你的身体益处更好！”

　　“你确定？”比菲尔道：“出门在外，如此浪费体力，要是遇到敌人怎么办？”

　　“我都不怕你怕什么？”杨皓鄙视道：“什么时候你们兽人那么胆小了？”

　　“毛，老子才不是胆小，只是不想因为没有体力憋屈而死而已！”比菲尔道：“不是说你们人类世界最近亡灵魔法师越来越多了吗？我可不想死在那群家伙的手里！”

　　“我们不会那么背吧，那群家伙那里那么容易遇上！”杨皓笑道：“与其有时间担心这个，还不如想想你的事情吧！”

　　上次美食节，杨皓赢了比菲尔，杨皓胜利的条件就是想知道比菲尔为什么要答应给晨曦当契约兽。

　　虽然当时没有说，再加上薛灵芸和闭关的事情，但是几天之前，杨皓再度响起，问了比菲尔，这一次比菲尔并没有拒绝杨皓的要求，将原因说了出来。

　　比菲尔是比蒙族的四皇子，在他上面还有一个哥哥，也就是大皇子。

　　正常说起来，下一任皇位没有意外的话，将会落在他哥哥的身上。但是不知道怎么回事，他哥哥突然受伤，一直昏迷不醒。兽族找了很多名医都没有救醒他哥哥，而且身体一天比一天消瘦下去。

　　而比菲尔因为一个意外，撞到他二哥和亡灵魔法师有联系，让他怀疑大哥的事情和二哥有关，而且他也一直再查。

　　就在刚有些头绪的时候，他大哥却是死掉了，这让比菲尔有些难受，誓要为大哥报仇。

　　根据线索，他来到了草原的边境。可惜，消息还没有找到，却被杨皓打败并且收复了。

　　他的确是不怕死，但是他怕他二哥和亡灵魔法师的勾结会引起什么事情，并且他要为他的大哥报仇，所以要活下去，即使不惜变成奴隶。

　　虽然杨皓也是邪恶的，但是他看的出来，杨皓和那些只知道杀戮的邪恶亡灵魔法师不同。

　　而杨皓为了揽住比菲尔的心，也是告诉他，愿意帮助他，但是起码比菲尔要把实力提升到八星以上才行。几人他二哥勾结了亡灵魔法师，那么一定会对他的父皇母后还有一切有可能威胁他的人下手。

　　比菲尔要做的不是去找证据，而是等机会，等一个随时出手的机会。等他二哥叛变的时候，他以一个维护正义的身份出现。

　　在杨皓的说辞下，比菲尔绝对这的确比他自己去找证据好，也是同意好好的呆在杨皓的身边，努力提升实力。

　　在森林里面，杨皓上蹿下跳，灵敏的在树上调动，让比菲尔有些羡慕道：“虽然不怎么喜欢身形小，但是不得不说，你们的身形小也是有很多好处，比如说很敏捷！”

　　杨皓笑道：“如果你愿意的话，虽然做不到我这么好，但是绝对会比一般的比蒙反应快！”

　　“哦？”比菲尔笑道：“那么你有什么好的建议呢？”

　　“很简单，快速的在树林里面奔跑，尽力的躲避一切障碍，比如我这样！”说话间，杨皓为比菲尔做起了示范。

　　只见他双脚一跃，就跳起了数丈高，脚尖在树干或者树枝上点动，然后快速的移动，并且敏捷的躲避一切的障碍。当杨皓跑到一团藤蔓面前的时候，眼睛一扫，瞬间找出穿越的路线。

　　脚尖一点，身体方直，双手前伸，从不大的缝隙中一跃而过。

　　“我的身形如此之大，根本不好穿越的！”比菲尔道：“再说，我们相信力量，有时间去练习那些，还不如练就更加大的力量！”

　　“所以你们兽人一直只能住在西边的草原！”杨皓笑道：“虽说一力降十会，但是也要知道，技巧，在两个实力相同的人前面之时，也会发挥很大的作用。就如同现在，你的实力虽然比我大，但是你要打中我很难，而我要打中你，却很简单！”

　　“知道了知道了，你们人类就是那么爱讲道理！”比菲尔有些不耐烦地说道：“直接点，告诉我怎么联系好了！”

　　“很简单，全力的在森林之中奔跑，然后尽力最大的力量去躲避拦在你面前的树，不碰触他们，那你就算是合格了！”杨皓说道。

　　“那很简单！”比菲尔并没有当回事，四肢发力，瞬间冲了出去，不过跑出不到二十米就和一根树撞在了一起，将粗大的树木撞断。

　　杨皓摇摇头道：“说简单的人很多，但是撞树的人更多！”

　　笑了笑，杨皓道：“先去抓野味吧，等抓到之后在联系，反正这不是短时间可以完成的！”

　　“哦！”比菲尔应了一声，也是再度扑出，不过跑出十多米又撞到了一根树上。全速奔跑的时候，身体的惯性可不是那么好消除的！

　　比菲尔怎么说也是个兽族，鼻子倒是很灵的，两人很快就抓了三只野猪，然后开始返回，一路上比菲尔没有少撞树，其中一只野猪因为比菲尔的撞击之力，直接肠穿肚破，让让杨皓不得不阻止比菲尔的练习。

　　回到营地之后，杨皓亲手破了四只野猪，给大家做了一顿烤野猪。很显然，火杰斯又没有份。对于所有人的针对，火杰斯拿出早就准备好的美味哼道：“那种东西，看起来就那么脏，真是倒胃口！”


第454章 应对

　　火杰斯似乎是第一次在外面过生活，晚饭之后，就拿出水，让下人给他烧洗澡水。

　　像他这种贵族，一天不洗澡都难受。虽然现在是秋季，并不热，但是跑了一天，身上也是沾染了不少的风尘。这让爱干净的火杰斯根本不能很好的入睡。

　　对于火杰斯拿饮用水洗澡，其他人都是没有说什么。

　　楚斐开始分配晚上守夜的事情，毕竟出门在外，没有人守夜，万一出事可就遭了。

　　“我们一共八个人，大家就轮流守吧，我和哈尔斯守十点到十二点，天赐和火薇儿守十二点到两点，晨阳和晨曦就守两点到四点，至于火杰斯就守四点到六点，六点之后就出发！”楚斐想了一下说道：“有问题吗？”

　　“我有！”火薇儿道：“晨曦还小，用不着守夜吧！”

　　楚斐道：“烦死了，我只是这么说，刚好分平均嘛！到时候晨阳一个人守就好啦！”

　　“那我也有问题！”火杰斯冷喝道：“他虽然实力不错，但是一个守夜的时候万一也睡着了怎么办？”

　　楚斐想了一下道：“说的也是，那么晨阳到时候守一个小时好啦，剩下的一个小时火杰斯你帮忙！”

　　“凭什么？”火杰斯瞬间就不愿意了道：“我凭什么帮他守夜！”

　　“是你不放心的，我可是为了你放心！”楚斐道：“好了，谁给我废话，在废话你就给我守整夜！不愿意就滚蛋，明年从新考好啦！”

　　“你！”火杰斯大怒，但也无奈，瞪了楚斐一眼之后也是不在说话，他知道楚斐绝对是说道做到的人，他也是累了一天。

　　不理众人，直接回了帐篷，既然多加了一个小时，那么现在可要多补充一下睡眠了。

　　除了火杰斯又帐篷之外，其他人都是睡的睡袋。杨皓虽然有帐篷，但是也没有用，既然挨在一起，将比菲尔的身体当枕头躺着休息。

　　一夜无语，第二天一早，在火杰斯哈欠连天中，众人简单的吃了一些东西之后继续上路。

　　走官道的确好走，但是到卡巴城起码需要十五天的时间，因为官道饶了不少的路。而楚斐找的路是顺着山脚的路，可以提前五天的样子到达，而且这条路，也是佣兵们比较喜欢的路。

　　顺着山脚形成，队伍不时会遇到佣兵。不过因为亡灵魔法师的事情之后，这边的人已经很少，往往走出很远的距离，才会遇到那么几个人。

　　从早上到晚上，一天的时间很快就过去，队伍的行进速度比想象中的快上了不少。楚斐笑道：“按照这个速度，在过八天的样子我们就可以到达了卡巴城了！”

　　“是吗？”杨皓赔笑了几声，虽然没有说话，但是眉头却微微皱起来。

　　几人运气不好，已经被一群佣兵给看上了，起了歹意。不过杨皓并没有提醒大家，吃过晚饭之后，也是开始睡觉。

　　敌人一共有二十个，全是六星的实力，这群人在入夜之后就靠近了杨皓他们百多米的地方。

　　他们倒是没有急着出手，而是在观察他们。连续两次交换守卫之后，那群人也是找到了杨皓他们换班的时间差。

　　为首的一个人道：“看他们的分配，四点钟的时候将是他们最后一次换班，那时候是一个人最困的时候，咱们等待十分钟，估计守夜人的警惕也是放到了最松，到时候我们就出手。”

　　“老大英明！”几个手下大声的恭维道。

　　“嘎嘎嘎……那是当然，没有几分实力，敢带你们去寻宝？”为首的汉子冷声笑道。

　　“老大，你爽完之后，可别忘了我们就行！”显然火薇儿的美貌让这些家伙都有些垂涎，如此美女，可不是很好遇到的。

　　“放心吧，老子吃肉难道好会忘记让你们这些兄弟喝西北风吗？”为首的男子道：“等老子爽完之后，就让兄弟们挨个爽。”

　　顿了顿，那男子道：“如此一个美女，无论如何也要带走，比较距离冒险的地方还有一段距离，有一个美丽的女人陪伴，相信这条路也会容易很多！”

　　“老大英明啊！”男子的话得到了若有人的赞同，对于这些天天在刀口子上讨生活的人来说，没有什么含蓄，金钱和女人就是他们的追求。能享受的时候，他们也会尽情的享受，因为指不定他们哪天就会死掉，到时候想享受都没有机会了。

　　一群人为了不打草惊蛇，退出了数百米静静等待机会。

　　时间一分一秒的过去，杨皓守夜的时间到了之后，也是感应到那群佣兵有了动作。

　　“看来他们是准备动手了！”微微念叨了一句，杨皓却是装作什么都不知道一样将火杰斯叫了起来。

　　虽说楚斐让他多守一个小时，但是这家伙肯定不会干，杨皓也是没有为难他，毕竟是一个队伍的人，还要在一起好多天，没必要弄的很难堪，这不符合他们贵族的性格。

　　若不是楚斐实在是难以让人接受，火杰斯也是不想和他闹的。

　　将火杰斯叫起来之后，杨皓躺到了比菲尔的身上去睡觉。

　　比菲尔看着杨皓，眼神中露出了询问的神色。杨皓将有人跟踪的事情和比菲尔说了，再加上比菲尔的鼻子比较灵，之前那些家伙靠近的时候就被比菲尔发现了，不过被杨皓阻止，并没有急着出手。

　　这群人比想象中的跟完一些出手，基本上都要四点半，确定杨皓也睡了，能将损失减到最小的时候，那为首的男子挥了挥手，所有人握着武器，悄悄的靠近。

　　整个队伍并没发出声音，也是没有立刻爆发斗气。

　　火杰斯和下人都是眼睛一眯一眯的，似乎虽然都会睡着。因为快要到冬季，天气不仅寒冷了很多，天色也很暗，两人很难看清远处的情况。

　　那群佣兵靠近五十多米的时候，火杰斯都没有发现。

　　这个时候，比菲尔却是没有办法不叫了，毕竟这个距离已经很近了。

　　“吼……”比菲尔突然冲着那群佣兵所在的方向大吼，狂暴的声音将所有人的睡意全部打断。

　　火杰斯原本垂下的头也是瞬间抬起，疑惑道：“怎么了？”

　　被比菲尔的吼声唤醒，其他人也是很疑惑。不过不等他们问出来，强大的斗气波动瞬间传出，伴随的还有喊杀声。

　　“杀呀！”

　　冒险者的吼声瞬间让他们知道，敌人靠近了。

　　“该死的火杰斯，你是如何守夜的？”楚斐在这种关头也是怒骂了一声，也是连忙从睡袋之中出来。

　　虽然敌人已经靠近了，但是几人都是睡在靠山脚的地方，还是给了他们一点点的反应时间。乔伟、哈尔斯和杨皓瞬间震碎身上的睡袋，然后拿起武器站在最前面，比菲尔也是立起身体准备战斗。

　　“杀呀！”虽然偷袭没有想象中的顺利，但是也不差。五十米对于六星的战士来说，不过是瞬间的问题。弓箭手的利箭随着“嗡嗡”的破弦声划空空间飞了过来。

　　比菲尔上前一步，爪子一拍，将火薇儿他们保护在后面。

　　“该死的冒险者！”火杰斯快速的缩到了火薇儿他们旁边，低骂了一声那些冒险者，也是瞬间拿出一把魔法杖开始念咒施法。

　　对于火杰斯的行为，几个人也是没有阻止，现在危急关头，没有人去计较什么。

　　二十多个冒险者以包围之势将计入拦在里面，前面的几个迎向了比菲尔他们，弓箭手抽空放冷箭，而还有几个战士这是将斗气斩在了杨皓他们身后的山壁之上，让大量的石块落下，企图打破他们的防御。

　　“天书·火之结界！”火杰斯不是白痴，若是杨皓他们死了，他估计也活不下来，没办法，他不得不放弃恩怨，魔法罩讲几个魔法系的人全部保护起来。

　　而杨皓他们几个战士这是和冒险者战斗在一起，扑在最前面比菲尔并么有保留，虽然那些冒险者是六星的实力，但是比菲尔的七星实力显然更胜一筹。

　　利爪落下，和一个盾战士撞在一起。

　　嘭……

　　毫无疑问，一个可以将巨大魔兽提起来甩的人的力量可不是一个普通盾战士可以抵挡。伴随着一声巨响，那盾战士直接拍飞。虽然没有受到什么重伤，但是巨大的力量却也是让他短暂的昏眩了几秒。

　　比菲尔的野蛮也是让那些冒险者一愣，为首的男子大声道：“给我速度解决了他们！”

　　除了乔伟和火杰斯的下人抵挡的有些艰难之外，杨皓没有任何压力，震天剑在手，虽然只是五星，但是伴随着空间之力的使用，和不比比菲尔差的力量也是打的那些战士连连后退。

　　短暂的惊讶之后，反应过来的几个魔法师也是开始攻击。

　　分身道：“我火海，火薇儿单体魔法攻击，火杰斯，召唤你的火龙魔法！”

　　“凭什么听你呢？”火杰斯不屑道。

　　“你照做我就把你踢出队伍！”楚斐吼道。

　　火杰斯回了一句：“在那之前，我可以让你先被巨石砸死！”

　　“那你试试！”楚斐怒道。

　　火杰斯没有理楚斐，虽然和杨皓顶嘴，但是在杨皓念动火海魔法和火薇儿使用单体魔法的时候，他也是开始召唤火焰龙！


第455章 独秀

　　烈焰火海！

　　分身仅仅五秒钟就召唤出了火海，火薇儿倒是没有急着攻击，先为几个战士套上了火焰盾，减少对于自己人火焰的伤害。

　　火杰斯也是借助杨皓的火焰之力，也是在十多秒之后召唤出一头两丈高的火龙。

　　“救我！”乔伟毕竟只是五星初级，虽然有些战斗经验，但是如何能与六星的佣兵比，而且还是三个佣兵围攻他一个。运气背的他还被一个弓箭手破开了斗气铠，利箭刺穿了他的左肩。

　　那个哈尔斯虽然有心想要出手，但同样是以一敌三，心有余而力不足。

　　对于马车，那些家伙虽然有想法，但是因为比菲尔和杨皓很猛，他们全力攻击，也是没有花费人去抢。也或者是因为他们认为可以轻而易举的拿下杨皓他们，并没有决定要提前带走马车。

　　听到乔伟的声音，杨皓不得不停下进攻的脚步，瞬间折回来，手中的震天剑直逼一个战士的脊椎。

　　深知杨皓实力，那战士也是不敢托大，放弃了继续追击乔伟，转身就是一剑劈向了杨皓。

　　当……

　　巨大的力量震的那战士连连后退，显然他也是低估了杨皓的实力。不过毕竟是六星的强者，连退数步的时候，也是斩出一道斗气抵挡杨皓的攻击。

　　噗嗤……

　　而在这个时候，乔伟再度被那些冒险者击伤，即使是两个六星，以他五星初级，而且还受伤的身体也是扛不住。

　　隔空移物！

　　空间之力流转，让其中一个战士的武器一顿。不过另外一个六星的战士攻击却也是落了下去，乔伟瞬间被震飞。

　　作为圣阳学院的学生，乔伟虽然天赋不错，奈何遇到的是一群战斗经验丰富的佣兵。被震退的他，再度斩出一道攻击，而那佣兵仗着自己的防御力强悍，丝毫不顾乔伟的攻击，准备枪杀乔伟，同时后面一直利箭也是刺了过来。

　　关键时刻，杨皓再度使用空间之力将那利箭归为己用，直接将其移到了那战士的面前。

　　面对同星级的弓手全力一击，而且还出现的那么突兀，战士根本没有躲避的机会，直接被刺中。虽然反应够快，让他躲避了致命的伤害，但是利箭刺在他身上的斗气铠造成的爆炸，也是让他出现了一点皮肉伤，而且也失去了击杀乔伟的机会。

　　杨皓挡在乔伟的身前，斩天剑左突右攻，那让那些佣兵很是无奈。杨皓的实力虽然不如他们，但是强大的力量却不是他们能抵挡的，每一次碰撞，他们都会被震的虎口发麻，而且身形也会被震退，短时间之内，是不可能伤到敌人的。

　　见到的接触之后，那首领知道他们不是这群人的对手。因为除了刚开始的一点慌乱之后，现在战士已经可以防御他们的攻击。魔法师被魔法罩保护，地面有火焰攻击，再加上还在凝聚的高级魔法，这么打下去，必死无疑。

　　“撤退！”为首的人大吼道，然后也不顾那些人，转身就跑。

　　火之锁链！

　　控制着火龙扑出去之后，火杰斯也是凝聚束缚魔法对付那些家伙。

　　本该异常艰难的战斗因为几个变态的存在很轻松就搞定了，二十多个人，从出现到离开，时间不过两分钟，但是跑掉的却只有三个人，其余人全部被火焰烧成了焦炭。

　　“我和大蟒去追击那些家伙？”杨皓看向楚斐问道。

　　这家伙毕竟是这个队伍的头，杨皓自然要做足样子。

　　而楚斐似乎也很享受杨皓的强大，而且听话，点点头道：“去吧，一定要把跑掉的家伙给我杀了。该死的东西，居然偷袭我们！”

　　“好的！”杨皓跳到比菲尔的身上，比菲尔也是快速的冲了出去，靠着气味分别追击逃跑的敌人。

　　离开那群人的反应范围之后，杨皓靠着光环的感应发现三个人是分开跑的。道：“比菲尔，我要使用天雷步了，你稳住身形！”

　　黑夜，对于杨皓来说并不能完全阻挡他的视线，达到五星的他，已经能大概看清四周的环境。

　　在比菲尔惊讶的目光中，杨皓身上闪烁起雷光，几个跃动，两人就抓住了一个敌人，并且轻松将其击杀，然后离开！

　　以同样的方法也将另外一个人击杀之后，杨皓直追那首领而去。

　　不过不得不说，这家伙不愧是六星的风系战士，速度飞快。就杨皓击杀两个家伙的时间，他已经是跑出好几公里了。而最让杨皓惊讶的是，这家伙后面还有帮手。

　　站在高高的山顶上，杨皓道：“看来这次我们又要立功了！”

　　比菲尔眼睛微微一眯道：“是的，那死人的味道我已经闻到了，很恶心啊！”

　　知道万多米的范围之内就只有这么三个亡灵魔法师和五个死灵战士，杨皓决定出手。

　　三个亡灵魔法师，其中一个是七星初级，另外两个是六星顶级。而五个死灵战士，全部都是六星，没有一个突破七星。这样的队伍，对于杨皓来说，并不是一件多么难以对付的人。

　　手一抬，数十个火球一件凝聚而成，围绕着杨皓旋转。

　　杨皓踏着震天剑，比菲尔直接御空飞起，两人的存在明显让下面的人有些吃惊。

　　“该死的混蛋，你到底偷袭了什么人？”为首的七星亡灵魔法师一巴掌打在那讨回来的战士脸上。

　　而那战士捂着脸解释道：“圣阳学院的学生啊，我没有想到他们会如此的厉害！下次我一定会小心的！”

　　“下次？混蛋，这次能活下去再说吧！”虽然恨不得杀了那个战士，但是亡灵魔法师也知道，杀了他无济于事，反而减弱自己的力量。三个魔法师第一时间给自己加持上魔法盾，那个七星魔法师道：“两位，就当是没有遇见如何？虽然你们两个实力不错，不过我们人多，而且我也有七星的召唤生物，打起来，你们的胜算并不大！”

　　他见杨皓和比菲尔并没有急着攻过来，还以为两人担心打不过。

　　“你还真是看的起自己啊，就你那么一点的实力，也敢这么说？”杨皓不屑道：“别以为你是七星就了不起，老子要杀你，简单的很，不过是在想，要怎么杀你们才好！”

　　“狂妄的小鬼，你会为你的话而付出代价的！”杨皓的话显然让那个七星很生气，道：“抓住你之后，我一定要见你变成我的黑暗侍仆，永生永世为我战斗，不爽的时候，就用黑暗之火灼烧你的灵魂！”

　　“那你还是留着抓住我的时候再说吧！”杨皓哈哈大笑，然后对着旁边的比菲尔道：“这些家伙我来，很久没有使用全力战斗，我很想看看现在到底达到什么地步了！”

　　有益的光环全部加持在身上，而削弱的就加持在敌人的身上，杨皓手一指，他凝聚的二十多个火球全部落了下去。这些火球每一个都是直径两米，并且加入了四味灵火，威力可不小。

　　见杨皓出手，亡灵魔法师也不慢，第一时间将黑暗天幕召出来，然后也是开始召唤亡灵生物。

　　而死灵战士没有急着出手，只是守护在魔法师的旁边。

　　对于杨皓要单挑这些人，比菲尔并没有拒绝，他知道杨皓的实力开始恢复，但是具体到了什么地步，却还是不知晓。而且杨皓说要帮助他，他也想知道杨皓是不是真的有实力可以帮助他，道：“好啊，反正最近经常战斗，难道有次机会休息也不错！”比菲尔回到山头，杨皓畅然一笑，木系力量涌动，在森林里面，不使用木系魔法，那他就是白痴。

　　无数的藤蔓从地面深处，让这些人大惊：“该死，那家伙还是一个木系魔法师！是精灵族吗？”

　　不等他们反应过来，地面上土系发动，而风刃也是从四面八方斩了过来。除此之外，一道道水箭也是刺了下来。

　　多种魔法从杨皓的身上荡漾开，不仅是那些魔法师大惊，就连比菲尔也是很惊讶。单纯的五行魔法也就算了，居然还会精灵族的木系魔法，在想到杨皓还有雷系、空间系，再加上强大的肉体力量。比菲尔不得不叹道：“不愧是被称为后背的第一人，实力如此之变态，别说是同星级，就算是七星的和他单挑，也难以击败他吧！”

　　“给我挡住！”面对杨皓的魔法，那七星高手也是出现了恐惧之色，黑暗的力量不断腐蚀藤蔓，而战士也是拼命的攻击，希望将杨皓魔法挡住。

　　不过全力爆发的杨皓似乎并不准备留手，半空中紫色的雷电也是开始降下。

　　一瞬间，地面上变成了火海，亡灵魔法师的黑暗天幕不断的被驱散。亡灵被加有四味灵火的火焰焚烧的发出痛苦的嚎叫。

　　风刃搅动火焰，不仅增加了火焰的威力，也是将强了攻击，带着火焰的利刃搅动，再加上土刺的袭击，战士仅仅只能自保，亡灵快速的被撕碎，而半空雷电的落下，更是彻底的打破了他们的防御。

　　一个照面，杨皓以绝对的实力，将对方数个比自己强大的人压制！


第456章 任务完成

　　烈焰风暴！

　　一连串的打击之后，杨皓再度来了一招猛的。火元素疯狂的涌出，燃起三丈高的熊熊烈火完全将黑暗驱逐，特殊将敌人的影子淹没。

　　不过这个过程也就持续了不到一分钟的时间，反应过来的敌人也是暗暗松了一口气。

　　杨皓的攻击看似凶猛，而且范围大。不过承受了一阵之后，亡灵魔法师们还是发现，杨皓的攻击并不算高。不过快速的施法速度和多元素控制倒是惊人，起码他们自认为没有如此实力。

　　短暂的震惊之后，他们也是开始了反击。或者说是那个七星的亡灵魔法师开始了反击，毕竟杨皓会飞，他的手下可没有一个会。

　　两个亡灵魔法师支撑着魔法盾，防御杨皓的攻击，而那个亡灵魔法师则是挥动手中的魔杖，形成一道道攻击魔法。

　　虽然亡灵魔法师的等级压制杨皓，更是发动了不少强悍魔法。可惜，全部被杨皓灵敏的躲掉。反倒是因为加入了四味灵火，强悍的火焰一次次冲击，很快就让对方陷入了逆势局。

　　无奈，那七星魔法师也是不得不放弃攻击，开始全力守护。

　　“小鬼，我倒是要看看你的魔力能支持你使用这些魔法多久，等你魔力耗尽的时候，就是你死亡的时候！”

　　“那你就等待吧！”杨皓一道道攻击不断的落下，打了一阵之后发现敌人的魔法盾并没有太大的变化。

　　为了节约力量，杨皓也是将打击范围缩小，目光紧紧的锁定在那群人的身上。

　　似乎是准备一次性反击，亡灵魔法师们将所有的力量都集中在防御上，并没有攻击。当然也有可能是担心比菲尔这个七星没有出手，他们不得不尽量保存力量，方便反击。

　　但是无论是哪一种，结果就是魔法师为了节约力量，甚至放弃了身上的魔法盾，将力量全部集中在魔法罩上。

　　一般来说，这种方法他们并没有做错，但是错的他们错的是他们并不知道杨皓还会空间魔法。见那个七星也渐渐撤去自己的魔法盾转而将力量凝聚在魔法罩上面的时候杨皓知道自己的机会来了。

　　隔空移物！

　　力量包裹震天剑，杨皓一个天雷步回到地面，而震天剑被他瞬间移到了魔法罩的内部。

　　噗嗤……噗嗤……

　　连续四声轻响，伴随着的还有四个人头的飞起。血液如泉般喷出，三个亡灵魔法师外加一个倒霉的战士，还没有反应过来是怎么回事就被杨皓击杀。

　　另外的四个战士虽然反应过来，挡住了杨皓的攻击，但是对于杨皓来说这些不重要。击杀了魔法师之后，魔法罩破碎，剩下的四个亡灵战士在杨皓的狂轰滥炸之下仅仅撑了十多分钟，就被无情的魔法击杀。

　　将八个黑暗系人的头颅带上，杨皓道：“看来这次的任务还能得到不错的奖励！”

　　现在击杀亡灵系的人，带着他们的头颅去任何势力都能得到奖励。就算是学校，也会给予奖励。杨皓对于外面的奖励没有什么兴趣，但是学校的却有。

　　毕竟是八个人，杨皓并不太想暴露自己的力量。拿下八人的头颅之后，也在他们的身上搜寻了一番，也就那个七星的亡灵魔法师手上有一个十几平米的空间戒指，里面装的大多数都是些材料，而且都是黑暗系使用的，除了一些钱财和卷轴之外，杨皓将其他的东西全部丢掉。

　　然后又将这里完全破坏，不给别人太多的信息。当杨皓做完这些的时候，天早已经亮了。

　　另一边，楚斐道：“晨阳去了这么久，会不会出事了？”

　　分身道：“多谢楚斐师兄关心，不过放心吧，那些人还不是我哥哥的对手，估计那些家伙跑的快把，要不然的话，也不至于用这么久的时间！”

　　一旁的火杰斯不满的嘀咕道：“一群死变态，真不知道是哪个家族的，该死！”

　　而坐在火薇儿怀里的晨曦眨巴着眼睛，那透明无神的眼睛流转着神奇的光芒，不过因为她将头埋在火薇儿的怀里，其他人并没有发现。

　　随着生命力的流逝，晨曦似乎看见了什么东西，显得有些严肃。

　　火薇儿虽然没有感觉到晨曦使用命运之力，但是她明显的感觉到晨曦的身体突然一震，于是关心道：“晨曦，怎么了？”

　　“没事！”晨曦微微一笑回道。

　　“真的？”火薇儿有些不确定的问道。

　　“恩，我没事啦！”晨曦很是确定的回答，然后道：“薇儿姐姐，我饿了！”

　　“我给你拿吃的！”火薇儿连忙取出一些事物给火薇儿。

　　日今中午的时候，就在楚斐准备去找杨皓的时候，杨皓和比菲尔的身形出现在了他们的视线中。

　　“回来了，他们回来了！”火薇儿笑道。

　　一群人迎上去之后，楚斐有些不耐烦道：“怎么去那么久？不就是三个人吗？你在干什么呢？”

　　杨皓笑道：“路上的时候多遇到了几个，顺手一起解决了，所以耽搁了一些事情！”

　　“干嘛对一些不想管的人出手？我不是给你说过很多次了吗？不要浪费时间！”楚斐有些不爽。

　　杨皓却是笑道：“一个七星亡灵魔法师和两个六星亡灵魔法师的头颅，楚师兄绝对值得吗？”

　　楚斐不是白痴，瞬间眼前一亮道：“你的意思是说，你杀了一个七星和两个六星的亡灵魔法师？”

　　杨皓点点头道：“啊！发现了他们之后，我跟踪了一段时间，趁着他们不备突然出手，将他们击杀！”

　　说话间，杨皓将包有三个魔法师的头颅血衣递过去。

　　楚斐看着那染血的亡灵魔法师长袍道：“没有给我，你收着吧，回去的时候我们兑换奖励！”

　　“好的！”杨皓应了一声，也是将东西收起来。

　　知道杨皓干死了三个亡灵魔法师，而且等级不低，回去的奖励也不会差，开心的楚斐怨气瞬间消失。

　　不过旁边的火杰斯却是很不是时候的冒了一句道：“哼，不过是运气好而已！”

　　“运气好？那你也运气好给我看看啊？”楚斐怒道：“你还好意思说，该死的混蛋，如果不是大蟒提醒，我们连这么死的都不知道，你这个废物，真不知道你是如何守夜的！”

　　一看见火杰斯，楚斐的气就不打一处来。这场偷袭不仅吓的他魂飞魄散，而且浪费了他很多的魔法道具，要不然的话，就算是比菲尔和杨皓实力不错，要快速的杀敌也没有那么快的。

　　对于火杰斯这种有钱人来说，那些魔法道具的消耗不算是什么。但是他不是什么有钱人，而且发明的东西卖出去很有限，今早因为愤怒没有注意收手，一下子就消耗了接近一半的东西。

　　“那群家伙可都是六星，小心躲避，再加上黑夜，别说我，就算是你，也发现不了！”火杰斯怒声说道。

　　“混蛋，做错了事情还强词夺理，我告诉你，你要是不做就给我滚，我最讨厌的就是废物！”楚斐大声喝道。

　　火杰斯冷笑道：“谁是废物？啊？在学校五年了，还在二年级混，也不知羞耻！”

　　“混蛋你说什么？”火杰斯似乎才到了楚斐的同脚，如同一直被踩到尾巴的猫，瞬间暴怒。

　　见两人的战斗越演越烈，杨皓几人也是连忙将他们劝开，毕竟是一队的人。

　　将两人劝开之后，火薇儿劝火杰斯，分身劝楚斐。费了好大的劲儿，两人才没有对骂，不过看那不对的气氛，估计短时间之内有问题了。

　　一行人再度出发，杨皓抱着晨曦，眉头微微一皱道：“晨曦，你又使用命运之力了？”

　　杨皓能很明显的感觉到晨曦的生命之力弱了一些，而且她的面色也是透露出一点疲惫，虽然她努力的掩饰。

　　“嘻嘻……就知道瞒不过哥哥！”晨曦堆满了笑容说道。

　　杨皓轻声道：“干嘛使用？”

　　“担心哥哥出事，所以就用了！”晨曦吐了吐小舌头说道。

　　“笨蛋，不是给你说了吗，分身在你旁边，我就不会有事的！”杨皓捏了捏她的小鼻子很少心疼道。

　　晨曦皱了皱可爱的鼻子道：“哥哥，你猜我看见了什么？我告诉你，这可是对你很有帮助的哦！”

　　见晨曦神秘兮兮的样子，杨皓问道：“哦？可爱的晨曦看见什么啦？”

　　晨曦微微一笑道：“修炼，很奇怪的修炼，你的力量时高时弱空间之力遍布全身！”

　　“时高时弱？”杨皓有些疑惑道。

　　“恩！”晨曦道：“应该是和你修炼空间之力有关，我看见了一个无形的空间以你为中心形成。那是一片独立的空间，很强大的样子！”

　　“然后呢？”杨皓追问道。

　　“没了！”晨曦皱着眉头道：“就看见这么多！”

　　“时高时低的力量！一个以我为中心的空间！”收集着关键字，杨皓皱着眉头，却是不知道具体的信息是什么。

　　晨曦想了一下道：“就好像昨天晚上的时候，你的力量突然提升了一些，而敌人变弱一样！”

　　“光环技能！”能让人实力变化的也就只有光环技能，杨皓没有说话，目光看向远处，心道：难道修炼空间之力还和光环技能有关？

　　可惜，这个问题没有人能回答他。

　　“对不起哥哥，我的实力有限，实在是没办法看到更多了！”感受到杨皓的发呆，晨曦有些抱歉地说道。

　　“傻瓜，你在说什么胡话呢，你给我的信息够了，修炼这东西，能有一个方向可比自己许寻找来的好，起码会快捷很多了。”杨皓笑道：“有了这个方向，起码我知道接下来该怎么做了！”

　　为了快点恢复实力，杨皓将晨曦交给了分身，而他坐在比菲尔的肩膀上再度开始打坐，使用本门空间元素吞噬剩余的空间元素。

　　随着吞噬的越多，空间元素的力量也是越来越大，吞噬的速度变快了很多。

　　接下来的几天，几人虽然辛苦，而且也有几个冒险者因为火薇儿的美貌前来惹事，但是都被几人轻松的打发。

　　八天之后，几人来到了卡巴城。

　　作为被侵袭的严重城市，即使世界已经过去一年多了。卡巴城也没有恢复多少，高达七十多米的城墙到处都是缺口，城墙上硕大的痕迹，不难想象之前的战斗有多么的惨烈。

　　看着城墙上无数的人在修补城墙，几人顺着人群也是进了城。

　　城内的房子都比较新，而且很大。因为曾经一度成为死城，为了吸引人来，国家规定凡是占地五百平米的不需要任何钱，但是五百平米以上，每平米十金币。

　　这一个信息一出，倒是吸引了很多的人。特别是那些佣兵，以前为了买房子累的要死要活的，现在有这么好的机会，自然是不会放弃。

　　而有钱有势的大商家更是蜂拥而至，比较这里附近有不少的矿石和其他的东西。虽然被亡灵魔法师破坏了不少，但是依旧有利可赚。花费了钱财买下大片土地之后，也是开始赚钱。

　　不过比较死去的人太多，即使条件很吸引人，而且来的人不少，但是城市依旧显得有些宽松。

　　进入卡巴城之后，一行人来不及休息，直接跑到拓印宫将任务完成。

　　一系列的手续之后，几人的任务也算是完成。离开拓印宫之后，楚斐道：“我还有事，就不和你们一起了。你们只需要记得在十二月二十号赶到紫藤花帝国皇城的拓印宫和我聚集就行了！”

　　“哼！”火杰斯哼了一声之后，转身离开，惹的楚斐又是发牢骚。

　　杨皓几人与他打了招呼之后也是离开，这个楚斐就如同传说中的一样，难以相处，和他在一起，真的很烦人呢！

　　离开之后的杨皓几人打听了一下周围的事情，然后确定去距离卡巴城不远的克拉斯山玩。一来是听说那边有大瀑布很漂亮，二来，现在那边的矿石是可以自由采集的，虽然几人没有准备要自己采集，但是可以在那边收购一点，起码比城市里面会便宜一点！


第457章 方向

　　找了一家酒店，舒舒服服的吃了一顿大餐，好好的休息一夜，第二天一大早，四人直奔克拉斯山。

　　这克拉斯山距离卡巴城并不是太远，也就百多公里的样子，比菲尔跑了一天的时间久到了。

　　闭着眼睛感受着空气中流转的灵气，杨皓眼中有些兴奋道：“这地方很不错！”

　　“哪里不错？天都黑了，什么美景都看不到呢！”火薇儿笑道。

　　杨皓道：“难道你不觉得这里的空气很清新吗？”

　　“都差不多吧？”火薇儿嗅了嗅，然后说道：“不过的确比学校那边好，一股子的腥味！”

　　“走吧，找个不错的地方休息一晚再说！”分身基础火焰给众人照亮，而比菲尔则是大步的按照杨皓说的方向走。

　　十一月，算是一年中最冷的季节，天空中朵朵雪花落下，寒风呼啸。好在分身的火球将众人包围，靠着火球的温度，众人不但没有感觉到冷，反而阵阵热浪，还蛮舒服的。

　　伊露跑到一座不知名的山头，也算是克拉斯山最高的山头。

　　火薇儿和比菲尔虽然搞不懂杨皓为什么要来这样的山头休息，但是也不好多说什么，找了一处背风坡，几人安营扎寨。比菲尔居住在西边的平原，冬季比这里更加的严酷，倒是没有太大的感觉，跑去收拾柴火回来。

　　简单的吃过晚饭之后，杨皓寻找出灵气凝聚的点，制作了一个简易的聚灵阵，然后就坐在上面开始修炼。

　　火薇儿看着远处盘坐的杨皓，有些不解的看着分身道：“天赐，晨阳大哥坐在那里没有问题吗？”

　　天空中朵朵雪花飘落，即使是坐在火堆旁边，而且身上也穿了很厚的火系魔法袍，暖暖的温度包裹，火薇儿都感觉有些冷。而杨皓身上的衣服并不算是多，却坐在一个高大的石头上，任由寒风吹拂，让人很担心被冻死。

　　“放心吧，不会有事的！”分身看了一下杨皓，笑道。

　　晨曦虽然也有些担心杨皓，不过倒是没有多说话，杨皓的神秘，让她知道，这么做一定有他的理由。

　　而比菲尔看着杨皓，也是游戏敬佩其体制。一个人居然敢这么面对寒风，估计就算是一般的高手也会被冷死吧，但是杨皓似乎并没有神秘问题。

　　另一边，杨皓也是在努力的试验者晨曦所说的能力。

　　两天之前，本门空间元素终于将体内所有的空间元素吞噬干净。不过经脉依旧不算是通畅，因为经脉还有十分之一被另外一股力量占据着。

　　不过对于杨皓来说，也算是不错的了，起码可以正常使用力量了。

　　盘坐在巨石之上，杨皓也算是开始了正常的修炼。不断的将灵气吸入自己的体内，然后炼化，化作最纯粹的力量融入大地浊气上。

　　作为高级能量，也是让杨皓真正有向着超越他等级的人挑战的真正原因。随着吞噬灵气，也是一点点的增长，不过速度很慢。

　　一边吸取着天地灵气，杨皓也是一边开始琢磨光环技能和空间之力的事情。

　　从晨曦的嘴里，杨皓知道这种自己还没有开发出来的力量似乎是空间之力和光环技能结合的能力，而且威力不差的样子。这对于杨皓来说，很有吸引力。因为他不知道自己的身份什么时候会被看破，这种时候，越是早得到强大的力量，生产的机会越大。他可不认为自己还能好运一次，若是在对上一个十星高手，估计都只有死路一条。

　　既然是光环和空间之力的融合，杨皓自然是一边使用光环技能，然后一边开启空间之力。

　　因为不知道具体是哪一个，所以他也特别有耐心的一个一个去试验。

　　从最先学会的愚蠢光环开始，一边将光环加持在身上，一边使用空间元素。可惜，并没有什么反应。有些疑惑的杨皓又将空间之力移向愚蠢光环的符号上，只是依旧没有什么反应。

　　各种实验之后，杨皓也是没有发现有什么用处之后也是开始下一个光环。

　　二十多个光环技能并不算是多，当杨皓测试到领域光环的时候，一直沉寂的空间元素终于是有了反应，虽然很微弱，但是依旧被杨皓捕捉到。

　　“难道晨曦说的是这个？”杨皓想了想，觉得也很对。

　　从树老他们那里得知，领域是十二星高手特有的能力。使用力量创造出一片属于自己的地方，在这个地方，使用者的实力提升百分之百，而敌人则根据实力削弱起一定实力。若是很弱的话，甚至在那片空间里面，将会变成任人宰割的鱼肉。可见这个所谓的领域是有多么的可怕。

　　这也是到了后期之后，一星级的差距就变成不可逾越的鸿沟的真正原因。

　　既然知道空间元素应该和领域光环起反应，杨皓自然是要好好的研究一下，看看两者联系起来，到底会出现什么样的化学反应。

　　领域光环和空间之力的融合并不需要什么复杂的过程，只需要开启领域光环，然后再使用空间之力就可以了。因为只需要如此，就能明显可以感到其中的变化。

　　至于杨皓以前为什么没有发现，原因很简单。因为他关闭光环技能很久了，分身和火杰斯的战斗他开过，不过那个时候他不会空间魔法。

　　而晋级任务的时候，他对敌并没有开启领域光环，所以一直没有发现。不过现在一番测试，倒是让他有了意外的收获。

　　精神力荡漾开，仔细的感受着领域光环和空间元素的变化。

　　因为变化太小，刚开始的时候杨皓并没有发现什么，但是随着他的深入感悟，细细品味，倒是发现了一些端倪，那就是领域光环的符号渐渐和本门空间元素融合。

　　杨皓并不知道这是好事还是坏事，但是有一点可以肯定，那就是他不会去阻止。

　　而且两种力量的融合，也是让他有一种感觉，方法只有这样，才算是真正的发挥领域光环的威力。

　　这种融合是缓慢的，一夜过去，杨皓也只是融合了不到百分之一。虽然不多，但是杨皓对于领域光环似乎有了很深的认识。即使关闭了感知，以他为中心的十多厘米内一切变化，时候依旧可以了若指掌。

　　“这算是空间元素的本能吗？”杨皓疑惑的问着自己，可惜得不到解答。

　　第二天一早，几人就起来看日出，一顿美味的糕点之后，几人也是想着远处走去。

　　既然是来游玩的，肯定不能呆在一个地方。而修炼的地方灵气虽然充裕，他也并不是极品，杨皓也并没有舍不得。

　　一路上，火薇儿又变成了好奇宝宝，对于森林里面的一切都显得那么好奇。

　　别看这妞家境很好，而且修为高，但是出门的时间很少，再加上去过森林的次数一手可数，冬季更是没有去过，见到自然的鬼斧神工，自然是惊叫连连。

　　比如石壁上的冰凌柱，在阳光下闪缩着五彩子芒；不知名的树上一层层叠加的白雪，让他看起来如同一座塔；一些奇形怪状的石头或者山头很像某种动物。

　　一切的一切对于火薇儿来说都很新奇，抱着晨曦的她，丝毫跑来跑去，对着晨曦讲她看见的所有美好事物。而晨曦也是认真的听着，虽然她并不知道其他的颜色如何去区分。

　　走在后面的杨皓则是一直微微皱着眉，在想空间元素和领域光环的事情。一晚上的时间，并不能让他了解多少东西，但是有一点可以肯定，那就是他有属于自己的收获。

　　手轻轻的晃动，空间之力不时出现，将雪花、石块、树叶，或者什么奇怪的东西移动到手里，又或者是移开。一遍遍的使用，杨皓静静的感受着其中的变化。

　　有事情在做，时间久过的特别快。当他再一次反应过来的时候，已经出现在一个矿洞的前面了。

　　那是在一处山脉之前，外面是一个三千多平米的平地，虽然已经被雪覆盖。但是最前方的山脉有一个很大的坑洞，矿洞里面可以挖出铁矿、铜矿、银矿、金矿、元素水晶矿等多种矿石。不过相比周边的矿山，这个克拉斯的矿洞并不算是好，因为他的出量并不高，给人一种食之无味、弃之可惜的感觉。虽然曾经一顿被各大势力争抢过，但是最后都放弃了，变成了平民矿洞，允许任何人来此挖矿赚钱。

　　虽然是冬季，但是为了一家人的生计，来此挖矿的人依旧不在少数。他们的主要目光都在银矿、金矿、元素水晶矿和一些稀有矿石上面。至于普通的铁矿，因为不是很值钱，能不要的时候，还是尽量不带。除非是实在没有上面好的收获，他们才会带出来卖。

　　各大商铺或者势力虽然放弃了这里的抢夺，但是却也有派人在此收矿。

　　杨皓一行人的目的在游玩，来这里，不过是见识一下，如果可以的话，就便宜一点收购一点元素矿石。

　　虽然天气很冷，但是几千平米的地方倒是有不少的人。火薇儿笑呵呵道：“快点快点，我们去看看！”


第458章 玛瑙石做的头颅

　　“上等的铜矿，三铜币一块啊！”

　　“完美的金矿，一银币一块咯啊，要买的速度了！”

　　“各种元素晶石，一金币一块，不买也来看看啊！”

　　……

　　各种各样的叫卖声不断的响起，有老人的，有小孩子的，也有妇女的。为了赚点钱，大部分能动的都来这里了。

　　十多家商铺的人开着自己的马车在平原的各个位置静静的等候那些真正的优等矿石送上来。只要价钱开的好，上等的矿石不需要他们去收购。

　　当然，也不是所有人都将矿石卖给那些商人。大多数喊卖的人，都是没有卖的。他们会等到晚上，实在是没有什么利益可图的时候才选择卖给商家。

　　为了弄到便宜的矿石打造装备，不少的冒险者也会来这里。或是自己去挖矿，或是直接收购。反正不大的平地早已经人山人海！

　　俗话说的好，有人的地方，就会有商机。在这里，除了卖矿石的之外，聪明的人也是带来了各种食物变卖。

　　走进这里，火薇儿抱着晨曦跑到最前面，一路上东看西瞧，兴致勃勃的样子，让人一看就知道是贵族的小姐，也只有她们才会觉得什么都星期。

　　火薇儿的美貌不用说，来到这里，就吸引了大量男人的注意。不过顾忌比菲尔这个大家伙，再加上大白天的，公然挑衅贵族，那绝对是找死的行为。虽然不少人都动了歪心思，不过却没有一个人敢表现出来。

　　在里面转了一圈，火薇儿倒是花钱买了一些看起来漂亮，实际上没有什么用的矿石。

　　“要不我们也进去玩玩吧？”火薇儿也不知道怎么想的，突然提议道。

　　“里面又黑又脏，你确定？”分身问道。

　　火薇儿重重的点头道：“确定确定，我们进去体验一下生活嘛！”

　　说话间，火薇儿抱着晨曦就拉着分身往里面窜，杨皓和比菲尔自然也只好跟上。

　　好在矿坑的入口够大，高越二十多米，宽七十多米，里面用铁柱撑着。要不然洞小的话，比菲尔还真的进不去。

　　矿洞比火薇儿想象中的大多了，作为被开发了上百百年之久的老矿坑。这个矿坑一共有十二层，升入地底数百米。不过因为亡灵魔法师的行为，后面的八层全部被击垮了。但就算是上面的四层，也是养活了数万人。

　　第一层并没有太多的人，而且出产的也都是些铁矿和铜矿。只有那种实在是穷的快连饭都吃不起的人再会在这层。杨皓等人自然也不会再次逗留，直奔第二层而去。

　　那些势力虽然不开采这里，但是不代表他们就会放弃这里。门口有十七个势力的人，要进第二层可以，那么按人头算，一人十银币。

　　这个价钱并不算太离谱，运气好点，在第二层一天可以赚大概一金币多。就算是运气不好，也差不多能回本。因为第三层基本上都能出银矿石了，挖上一天，一百块基本上不是问题，足以抵进来的钱。

　　这一层的人也并不是很多，因为大多数的人都在第三层，虽然进去需要一金币，但是第三层不仅有金矿，而且运气好的话还能出元素晶石，一块就足够抵挡他们进来的钱了。若是好的话，还能买上更高的价钱。

　　第三层大概有两万人的样子，比另外三层加起来还多出两倍。这些矿工，基本上都是三两个一起。毕竟挖矿不是一个轻松的活，多几个人的话，轮流挖，效率比一个人好多了。而且挖出矿石之后，还会有人帮你装，也会方便很多。

　　在第三层玩了一会儿，火薇儿也想去试一试挖矿的感觉。杨皓花费了一些钱从矿工的手里面买了铁锹给她道：“那你试吧！”

　　“恩！”或未经结果铁锹之后也是随意选择了一个地方就开始挖起来。

　　出乎人意料的，就挖了几下，火薇儿就挖出一块成人拳头大小的金矿。

　　“哇……金矿，金矿诶，我挖出好大一块金矿！”相比普通人那比鸡蛋还要小一些的矿石比，火薇儿这个大了两倍有余。而她的叫声也是引起了不少人的注意。看着那硕大的金矿，那些人很是无语。

　　“这小姐的运气还真是好啊，一来就挖了那么大的金矿！”

　　“可不是嘛，我来这里好几个月了，最大的金矿也就鹅蛋大小！”另一个也是很无语地说道。

　　一个之前在这里挖矿的矿工欲哭无泪道：“刚才我就在那里挖了半天，什么都没有，早知道就多给几铁锹，那金矿就是我的了！该死，那金矿起码价值三金币。”

　　开开心心的将金矿石收起来之后，火薇儿因为开门红，倒是很来劲儿，继续挖起来。

　　不过不得不说，这妞也不知道是不是幸运女神跟着她，没有挖几下，有挖出一块鹅蛋大小的上等元素矿石，而且周围还有不少的小矿石。

　　“好多的元素晶石，天啊，如果给我的话，我估计接下来的好几个月都不用担心吃饭的事情了！”看着那些元素晶石，那些眼睛都红了起来，若不是知道得罪不起，估计都直接冲过来抢了。

　　在很多矿工羡慕嫉妒恨的眼神中，火薇儿基本上一两分钟就会出一块矿石，最差的都是金矿，甚至还有几块秘银都被她挖出来了，让杨皓都郁闷到了，也不知道这妞那里来的运气。

　　一些聪明的矿工时候想来沾一点运气，跑到了火薇儿不远的地方挖，除了几个运气不错的有些收获之外，其他人都是毫无收获。

　　“咦，这是什么？”随着火薇儿有一铁锹下去，一声很轻的摩擦声响起。伴随着泥土的翻开，一道红色的光芒玉石露出了一点痕迹。

　　见到这红芒，几人也是愣了一下，杨皓让比菲尔用手去掏。以比菲尔的力量，将那个东西弄出来，不过是几秒钟的事情。

　　那是一个红色的玛瑙石，被打造成婴儿头颅大小。杨皓将其拿在手中，不大的玛瑙石却是有好几斤重。仔细的观察了一下，杨皓发现这是一块极品的玛瑙石。

　　在人脑的位置，里面有水，也不知道是灌进去的，还是天生就有的。但是无论如何，从造诣上来说，这绝对是一块价值几百万金币以上的好东西。

　　将头颅拿起来仔细的端详了一阵，让杨皓有些疑惑的是，头颅上的纹痕连起来似乎是一个亡灵魔法阵。

　　眼睛微微一眯，杨皓将骷髅头收进了空间道：“先放在我这里吧！”

　　对于杨皓的行为，火薇儿并没有说什么，道：“好，那我接着挖！”

　　看着火薇儿的又一收获们那些人眼睛都快绿了，羡慕的紧，多么的希望挖出那骷髅头的是他们。虽然不是很识货，但是和摆在地势的矿石比，这东西直接放进空间戒指，显然是一件值钱的东西。

　　四人无比的郁闷，但是那些普通人也不好说什么。

　　火薇儿这个美女的运气很快就在第三层传开，不少人慕名过来看。其中几个比较有钱一点的佣兵更是询问了一下火薇儿挖出的矿石卖不卖，除了上等的之外，其他的也都是卖掉。

　　因为不少人跑来围观，火薇儿挖了大概十多分钟就不想挖了。她可不喜欢被围观，收获颇丰的她又嚷嚷着要离开，对此，杨皓自然是满口答应。

　　出了矿洞，几人在外面花费比市场价低的价钱买了一些元素水晶之后也是离开了这里。

　　当然，他们不可能立马就走。几人想克拉斯山比较出名的拉斯瀑布行去，瀑布距离矿脉也就十多里路，以比菲尔的脚力，几个小时就走过去了。

　　不愧是紫藤花帝国的一道风景线，虽然隔的好几里，但是瀑布的水声就已经能听到了。当几人靠近的时候，更是感觉震撼。

　　整个瀑布约四多米，宽三百多米，当真是有飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　站在瀑布之下，几人仰望瀑布的美景。即使隔的很近，说话也不一定能听清楚。火薇儿抱着晨曦跑到瀑布下面玩水，那碧绿色的水潭，寒澈刺骨让火薇儿很快失去兴趣，倒是对立面的鱼感兴趣。

　　为此，杨皓不得不弄了一些树枝做成利刺去捕鱼，然后几人在湖边不远的地方弄起了烤鱼。

　　这一天，几人陪着火薇儿玩闹了一天。傍晚时分，才坐在比菲尔的身上离开。比较如此响的水声，晚上估计没有人能睡着。

　　如同昨晚一夜，杨皓找了一个比较高，而且灵气充足的山当做晚上休息的地方。不过吃了晚饭之后，杨皓倒是没有急着修炼，而是拿出了那红色的玛瑙人头研究起来。

　　见杨皓皱眉，火薇儿道：“不就是一块玛瑙吗？虽然样子有些奇怪，但是也不至于皱眉不占吧晨阳大哥！”

　　杨皓看来火薇儿一眼，然后将早已经洗干净的头颅递过去道：“你仔细观察上面的纹路！”

　　闻言，谁让有些疑惑，但是火薇儿还是老老实实的观察起来，好半晌之后，也是露出了惊讶的神色。


第459章 解围

　　“这……这是……”火薇儿有些惊讶的看着头颅，作为大家族的子女，虽然对外界的很多东西不了解，但是在各种魔法阵上面多少还是有些研究。

　　“亡灵魔法阵！”震惊之余，火薇儿有些疑惑道：“玛瑙属于僻邪之物，将亡灵魔法阵刻在上面，这不是等于浪费东西吗？”

　　抚摸着冰凉华润的骷髅头，火薇儿摇着头道：“可惜了这么好的一个东西啊！”

　　杨皓摇摇头道：“你错了，真是因为他是僻邪之物，所以才将魔法阵刻在上面！”

　　“啊？为什么？”火薇儿很少不理解道：“将魔法阵刻在上面，那完全不能发挥他的效果啊，为什么要将魔法阵刻在这个上面？”

　　杨皓叹了一口气道：“所谓物极必反，这玛瑙虽然是僻邪之物，但是用的好，也可以将他变成之邪之物！而且威力比一般的武器还要厉害！”

　　“真的？”火薇儿有些不相信道：“你怎么知道？”

　　杨皓不禁想起了修真界的鬼门宗，那是一个和亡灵魔法师差不多的职业，不过相比这个世界不完善的法诀。鬼门宗养的恶鬼可厉害多了，其中就有以血玛瑙来制作法器的方法。

　　以血玛瑙制作出来的法宝远比其的法宝更加厉害，而且养出来的鬼怪，威力也是更加的恐怖。

　　眼前这血玛瑙显然是半成品，而且还是制作失误的东西。因为血玛瑙在没有炼化之前依旧还是邪恶之物的克星，之前克制了魔法阵是没有任何用途的。不过不要紧，只要将血玛瑙炼制一番，阵法一样可以流转，也不会差多少。

　　“怎么不说话！”见杨皓沉默，火薇儿追问了一句。

　　杨皓笑了笑道：“以前出门在外的时候看到一本古书上记载的，以血玛瑙制作的黑暗器具极其的可怕，对于亡灵魔法师来说，这东西绝对是极品中的极品。”

　　看了那头颅一眼，杨皓叹道：“只是可惜，你手上的那个是失败品，若是完成的话，估计那些亡灵魔法师会不顾一切从你手中抢夺的！”

　　“怎么厉害啊？”火薇儿反复的观察那红色的头骨，似乎有些不相信。

　　“信不信随你啦！这骷髅头只是半成品，而且还是废了的，虽然没有什么用，但是看起来蛮漂亮的，放在家里当装饰倒是不错。”杨皓笑了笑说道。

　　“我可不喜欢这么邪恶的东西！”火薇儿说道，然后将其给了杨皓。

　　杨皓一笑道：“你不要就算了，那我留着玩！”

　　本来还在想用什么办法把这个骷髅头骗到手，然后给英魄用。没有想到火薇儿居然不要，这倒是省去了杨皓不少的麻烦。

　　反正短时间之内也用不到血玛瑙，杨皓将其收进空间戒指之后也是再度坐在不远处的地方开始修炼。

　　接下来的十多天里，几人基本上都是到各个漂亮，或者有特色的地方玩。转眼间，距离约定的时间就要到了，几人也是开始原路返回。

　　刚刚离开卡巴城一天的路程，路途中的战斗引起了杨皓他们的注意。当然，一路上他们并没有少见到战斗。佣兵这群为了钱什么都干的出来的人，基本上每天你都能看见路上有佣兵在战斗。

　　不过这一次的战斗显然有些不一样，一方是佣兵，而另一方是圣阳学院的学生。

　　佣兵一方有五十几个人，而学校这边只有五人，不过学校这边都不是弱者，否则以五人的力量，早就被打败了。饶是如此，也是节节败退，看样子支持不了多久了！

　　“我们过去看看！”杨皓皱了皱眉头说道。

　　比菲尔倒是没有多话，大步跑了过去。

　　见到有人靠近，几个守在外面的战士道：“赤虎佣兵团办事，这位朋友，还请不要靠近！”

　　若是一般人，杨皓可能会离开。他并不是什么好人，天下那么多坏事，若真要管，就算他是三头六臂也忙不过来。不过这次这事，他非关不可，因为人群中，他看见了狐媚儿的身影。

　　“什么赤虎佣兵团，给老子滚蛋，老子想走哪里就走哪里！”杨皓让比菲尔继续前进。

　　“朋友，请别得寸进尺，否则就别怪我们不客气了！”对方显然准备再给杨皓一次机会。不过事关狐媚儿，杨皓不可能不管，道：“那你就不客气吧，我也没有指望你客气！”

　　说话间，杨皓居然先发动了攻击。

　　震天剑不知道什么时候已经出现在了他的手上，然后对着敌人斩去。

　　留守在外面的人，实力自然是不怎么样。对于杨皓几人来说，轻轻松松就可以解决。

　　拦路的佣兵不到一分钟就被解决，如此手段，也是引起了里面的人注意。

　　“去给我拦住那几个家伙！”赤虎佣兵团的团长是一个满脸横肉，长有长长络腮胡的中年男人。黝黑的皮肤，浓眉大眼，再加上虎背熊腰，还真有点气势。

　　这个佣兵团还是有几分实力的，五十多人里面有四十七个六星，剩下的五个则是七星。虽然都是七星初级，但是狐媚儿等五人也都是七星初级的实力，双方战斗力倒是差不多。不过这边有人数压制，打起来，还是狐媚儿他们吃亏。

　　杨皓并不知道双方打斗了有多久，但是可以肯定，时间应该不会短，因为他们身上的斗气已经有些后力不足，在这样打下去，估计用不了多久，就会输。

　　当然，赤虎佣兵团也是付出了不轻的代价。狐媚儿等人的确不能短时间伤到几个重要人物，但是爆发之余，几个倒霉的六星还是死在了他们的手里。

　　眼看着就要拿下狐媚儿他们的时候，杨皓的出现让那个团长有些愤怒。但是他却不敢掉以轻心，别看他一副莽夫的样子，其实心细着呢，要不然也不可能稳稳的坐在这团长的位置长达十几年之久。

　　杨皓等人瞬间斩杀七个六星，也是让他知道对方实力不差。

　　“老三，带人去把那几个家伙拦住，不惜一切代价，也要完成这次的任务！”那个团长下了死命令道。

　　“知道了大哥！”被称为老三的人是一个刀战士，带着二十多个六星的兄弟围了过去。

　　火海！

　　分身套上魔法盾之后不由分说的召唤出大范围攻击魔法，因为时间紧蹙，火焰只有半米高。火薇儿则是直接吟唱火雨魔法。

　　杨皓留下来保护两人，比菲尔一声咆哮，直接扑杀了过去。手中拿着杨皓冲向为他炼制的超级大砍刀，直接横扫出去。

　　当当……

　　一连串的暴击声，比菲尔以一己之力将数个战士震飞，包括那个老三。

　　比菲尔野蛮的力量让人咋舌，也是让人瞬间收起了小觑之心。几个狼狈倒在地上的战士看了看自己的兵器，上面已经出现了明显的缺口，而且很大。若是一般的兵器，估计这一下就能被斩成两半。

　　“大哥，这黑猩猩的实力好生厉害，你们那边动作快点，以我一个人的力量，难以对付啊！”老三有些郁闷地说道，而手上功夫也是不停，脚在虚空一踏，也是飞了出去。手中的魔法大刀斩出一道风系斗气，不求伤敌，只要能拦住比菲尔，给他的大哥争取一点时间就好。

　　不过敌人的拦截可不简单，地上的火焰越来越凶猛，饶是这些战士是六星的实力，使用斗气将火焰隔开，但是高温也是让人难以忍受。而一击之后，见刀刃没有丝毫缺口的比菲尔心中大爽。兽人的力量比较野蛮，普通的刀剑兵器根本就不适合他们，虽然攻击力比较大，但是用几下就不行了。但是杨皓做的这把刀显然不是普通的货色，一击将数柄武器斩出缺口，而它却没有丝毫破损，可见刀刃是何其的坚硬。

　　有了趁手的兵器，比菲尔自然要大展神威，抓住刀柄的右手不断的挥出，虽然没有什么巧妙的刀技，但是实打实的蛮力却是无人敢硬接，就算是那个老三，只能退避三舍，以斗气逼迫比菲尔，减慢其速度。

　　破魔箭！

　　对面也不是白痴，弓箭手逃出魔法范围之后，一根根带着破魔效果的魔法箭不断的射出，虽然箭支很贵，但是总比付出生命好吧。

　　十几根魔法箭带着咻咻的破空声击向分身和火薇儿，两人虽然看见了破魔箭，但是却不惊慌，继续吟唱魔法，而杨皓在箭支靠近的时候，手一抬，震天剑上附带着大地浊气的力量，快速的搅动，直接将所有的箭支全部震落。不愧是高级力量，大地浊气发挥出来的效果还是蛮大的。

　　一连串的攻击之后，火薇儿的火雨术也是完成，原本金黄色的天空又染上了一层红色，篮球大小的火球从天而降，带着强大的威力砸向那些佣兵。

　　“给我挡住！”那团长大声吼道，手中的攻击更是狂暴的落下。显然，前后受敌，即使人数不少，也有些吃不消。

　　作为一个高级佣兵团，他们当然也有魔法师，一风一土，两位魔法师都是六星，也是在施法，不过速度和火薇儿和分身比就慢多了。当火薇儿的魔法已经攻击了一轮的时候，土系魔法师才升起魔法罩，而风系魔法师则是完成了一个裂刃龙卷风。

　　一道高十五米，直接四米，由数百把风刃形成的龙卷风拉扯起无数的灰尘向着杨皓他们袭去。

　　烈焰风暴！

　　分身借助火海快速的完成了一个不必裂刃龙卷风差的魔法，而且是一次性三个龙卷风。

　　砰砰……

　　四道龙卷风撞在一起，化作点点光芒消失。看着分身的施法，对面再度愣了一下，如此快的施法速度实在是让人难以接受，就算是对面的魔法师，也是大惊，没有想到对方这么狠。

　　“我们踢到硬板上了！”老三低吼一声，也是再度斩出斗气拦截比菲尔。

　　那络腮胡的团长看了几人一眼之后直接道：“兄弟们先走，我们和几个首领给你们断后！”

　　闻言，那些手下们转身就跑。虽然杨皓他们出现不到两分钟，但是雷霆的攻势和强大的力量让这群佣兵知道不好打。先不说能不能打得过，就算是赢了，估计也会付出不轻的代价吧！

　　随着那群手下的离开，狐媚儿几人压力大减，再加上杨皓等人的配合，也是将五个七星压制。

　　不过这五人显然无心战斗，手下跑远之后，一找到机会就跑了。虽然有心去追，不过考虑到狐媚儿，杨皓也是放弃了，他们几个可是受伤不轻呢！

　　敌人逃走之后，狐媚儿一行五人，三女两男都是瘫坐在地上，大口大口的呼吸着。

　　“该死的卡罗德伯爵，居然敢派人追杀我们，这事我绝对不会放过他的！”说话的是一个十七八岁的少年，一头黑色的长发，身穿白色的魔法袍，手中抓着一根半米长的白色魔法杖，这家伙显然是一个光系魔法师。一边咒骂，他也是一边给所有人加持回复术，如果不是他，估计几人也是早就败了。

　　“可不是嘛，那混蛋居然敢阴我们，等老子休息够了，一定要过去杀了他！”帮腔的是队伍里面的最后一个男士，是一个盾战士，男子不过一米七一点，看起并不壮实，但是左手却是拿着一个两米高的大盾牌，右手居然拿着一把——匕首。

　　是的，是一把三十多厘米长的匕首。这还是杨皓第一次见到盾战士使用匕首的，要知道一般的盾战士都是使用刀或者斧头这种重型兵器，加强自己输出能力。

　　当然，杨皓也不觉得有什么问题，从地面上的几具尸体伤势来看，好几个都是被这个家伙使用匕首捅伤了关节才被击杀的。显然这样的配置，也是很厉害！

　　“你们没事吧？”分身上前问道。

　　“晨天赐，很高兴认识你！”回答分身的是一个剑士妹子，高挑的身材，虽然样貌一般，但是实力不可小觑。那边染血的巴掌宽大剑还挂在腰间，不过她那花痴的表情，实在是难以让人将一个女战士的形象加在她的身上。


第460章 比试

　　“你……你好！”女子的表情让杨皓有些尴尬，也是打招呼道。

　　“你好！”女子上前一把抓住分身的手道：“天赐，认识你很高兴，我叫芭菲，是一个七星二级的水系战士。虽然实力比你强了那么一点点，但是上次见你和火杰斯战斗，就生生喜欢上你这样的男生。今天能和你一起战斗，真是我的荣幸！”

　　“厄……”芭菲的热情让分身有些窘迫。火薇儿轻轻咳嗽了两声，证明自己的存在。

　　女子的目光落在火薇儿的身上，然后也是瞬间来到火薇儿的旁边道：“妹妹，你生的如此漂亮，一看就知道你是那个让天赐为你战斗的火薇儿了。”

　　“你好！”火薇儿笑了笑说道。

　　芭菲却是笑道：“妹妹，打个商量好不，让我和你做姐妹吧。我太喜欢天赐了，而且我的实力不错，出门的时候还可以保护你们，如何？”

　　芭菲的话也是让火薇儿一阵尴尬，道：“我又不是天赐的女朋友，你给我说没有用！”

　　“你不是他的女朋友？”芭菲惊疑的看着她道：“不是都住一起了吗？怎么还不是女朋友？难道天赐是一个不负责任的男人？”

　　说话间，芭菲怒视着天赐，道：“我最讨厌不负责任的男人了，说，你为什么不要火薇儿？”

　　“师姐，我和他只是朋友，你别乱想了！他为我战斗，只是看不惯火杰斯的行为而已！”火薇儿神情有些晦暗地说道。

　　“这样啊！”芭菲再度阴转晴道：“那么证明他是一个好男人咯？”

　　说话间，芭菲又变成情意浓浓的样子看着分身道：“让我做你女朋友好不好？”

　　被这个芭菲弄的一惊一乍的，分身果断的摇摇头道：“对不起，我有喜欢的人了，这辈子非她不娶！”

　　闻言，不远处的狐媚儿身形微微一震，但是并没有说话，脸瞥向一边。

　　“好了，芭菲，别那么花痴了行不行？”说话的是队伍里面的最后一个女生，也是唯一的远程弓箭手。和芭菲这个一米八的猛女比，这个妹子只有一米七一点点，身穿淡青色的皮甲，将完美的身段凸显出来，右边大腿上绑着一把匕首，也是多了一丝野性美。

　　虽然长相不错，不过因为有狐媚儿在，也是当了陪衬品。

　　说了芭菲之后，这个女子走过来：“晨天赐你好，我叫姚晴，晴天的晴。”

　　“你好，很高兴认识你！”分身也是连忙回答。

　　姚晴倒是比较懂事，给杨皓他们解释了一下，那个拿魔法杖的叫墨蝶，虽然有些女性化，但是实力是毋庸置疑的，强大的恢复术也是让他们这次撑下来的主要原因。

　　而那个拿盾用匕首的男子叫戴维，一个天生怪力的家伙，是一个刺客，不过不喜欢隐藏在黑暗之中，喜欢真枪实弹的干。所以兼职了盾战士的职业，虽然一顿成为笑柄，但到了后来，凡事嘲笑的人都成为了他的手下败将。打那以后，也是没有人敢嘲笑他。

　　“至于狐媚儿我就不多介绍了吧，相信你们知道的资料比我详细！”姚晴呵呵一笑说道。

　　分身点了一下头，然后有些疑惑道：“如果我没有记错的话，狐媚儿不是一年级的学生吗？怎么会和你们在一起？”

　　墨蝶道：“虽然是一年级，但是她是自选任务，所以和我们一起了！”

　　所谓的自选任务，就是自己去选择学校里面的任务，那些任务可就比较难。而且选择的难道不是按照你的年纪算，而是等级去选。

　　当然，完成任务之后的奖励也是很丰富的。杨皓曾经也有想过，不过毕竟只是升级任务，虽然会增加学分，但是火薇儿要求他陪伴。因为同年级的人很容易分在一起，所以杨皓也是答应了。

　　“原来如此！”分身笑了笑道：“话说你们出来做任务，怎么和冒险者打起来了？”

　　“一说起这事就不爽！”墨蝶怒道：“在紫藤花帝国的时候我们遇到了一个叫卡罗德的老家伙，他是紫藤花帝国的伯爵。这老东西六十多岁的人了，在巡查村子的时候居然还玩强抢民女，结果被我们遇见，自然就是修理了他一顿。这家伙当时认错，还赔钱，我们倒也是没有为难他，没想到这个老家伙居然背地里下阴手，找了刺客和佣兵团来击杀我们。虽然成功的反杀了偷袭的刺客和几波小型的佣兵，但是没想到这老东西还挺狠的，居然花大钱请赤虎佣兵团出手。这次要不是天赐师弟出手，估计我这百多斤就要交代在这里了！”

　　“该死的老东西，还意图战友媚儿，这次就算是不做任务，老子也有杀了他！”戴维很是不满地说道。

　　“这种人渣的确不能留，走，我们一起去杀了他！”火薇儿也是积极参与。

　　“要去也要先吃顿放休息一下吧！”杨皓无奈的摇摇头道：“这里距离紫藤花帝国还有三天的路呢，等你们直接跑过去，估计不累死也饿死了！”

　　杨皓不说还好，一说，这几个家伙的肚子就咕咕的叫起来。

　　墨蝶摸着自己的肚子道：“还别说，打了几个小时，真的是又累又饿呢！”

　　在杨皓的招呼下，几人快步的离开。不远处的佣兵们等他们走开之后也是连忙上去翻找尸体，看能不能捞便宜，毕竟他们看见这群家伙没有去翻动尸体。

　　离开了战场，几人找到一条小河，简单的洗了洗身上的血迹之后，杨皓开始生火做饭，而墨蝶几人眼巴巴的将他望着。

　　杨皓疑惑的看着他们道：“你们怎么都不带仆人出来？难道都是准备一大堆干粮的？”

　　墨蝶道：“当然有带，不过都被敌人袭杀了！好在我们有带吃的，可惜，这几天天天吃冷的，都快疯啦！”

　　“原来如此！”杨皓笑着摇摇头，也是拿出之前打的野外给几人弄了一顿热腾腾美味。

　　饭后，一袭白色皮革的狐媚儿说是去周围走一走，而杨皓也是找了一个借口离开了几人。

　　快步追上狐媚儿，杨皓却是什么也没有说，只是静静的跟在狐媚儿的身后。

　　狐媚儿自然是知道，也是不紧不慢的往前走，两人保持着默契，一直逛到晚上，才一前一后的回来。

　　看着沉默的狐媚儿，姚晴有些疑惑，不过看到杨皓之后，似乎明白了点什么。悄悄的拿着狐媚儿，很是八卦道：“你和那个晨阳认识？”

　　狐媚儿疑惑的看着她道：“为什么这么说？”

　　“别不承认，你那么开朗的一个人，几天居然如此沉默，回来的时候还一前一后。看你们两个的表情，八层是有问题！”姚晴打量了晨阳一眼道：“听说这个晨阳的实力不比他弟弟差，以一己之力面对火杰斯三百多人，魄力很强大啊！不过听说和薛灵芸和雷茜关系比较密切！”

　　顿了顿，姚晴道：“现在看起来时候和你的关系也不简单啊！”

　　再度打量了杨皓一样，姚晴道：“也没有觉得有多帅啊，你们是怎么被他迷住的？”

　　“别八卦了我的姚晴师姐！”狐媚儿显然不想提及她和杨皓的事情道：“打了那么久，你不累啊？早点休息啦！”

　　姚晴道：“我也想休息，但是这守夜的事情总的安排一下吧！”

　　这句话姚晴没有压低声音，所有人都是听到。闻言，几人都开始想安排的事情，杨皓笑道：“没关系，你们休息吧，守夜的事情交给我和比菲尔就行了！”

　　“你确定？”芭菲道：“我告诉你，守夜可不简单，特别是现在。我们可是随时面对被偷袭的，若是你没有看好，我们可都会死翘翘的！”

　　“放心吧，还没有人可以靠近我百米之内，而我还不能发现他的！”杨皓自信一笑道。

　　“师弟，你这牛皮吹大了吧！”墨蝶笑道：“我们这里可是有一个隐匿大师呢！”

　　芭菲道：“要不这样，戴维你去隐藏一下，如果晨阳能指出你的位置，那我们就相信他！”

　　戴维看向杨皓，那眼神很明显，时候再说：你敢接受挑战吗？

　　“当然，完全没有问题！”杨皓笑道。

　　戴维道：“一分钟之后，你指出我的位置，那就算你赢！”

　　说话间，戴维身形快速的跳进黑暗之中，而杨皓也是闭上了眼睛。

　　所有人都看着杨皓，一分钟的时间很快就过去，杨皓指了指芭菲身后七米开外的一株道：“在那，树上的三米位置！”

　　闻言，墨蝶扔了一个小树条过去道：“戴维，你在那里吗？”

　　虽然很不愿意承认，但是戴维还是显出了身形，道：“这盘不算，这次我要求三分钟。因为刚才我跑的不冤，你能发现我很容易，但是我跑远一点，再潜行过来，你还能发现我，那我就承认你赢了！”

　　“没问题！”杨皓并没有拒绝。

　　戴维的身形再度隐藏在黑暗之中，墨蝶为了打断杨皓的听力，道：“你确定你能发现他？”

　　“当然，只要进入我百米，我都能知道，不管他的动作有多么的细微！”杨皓微微一笑。

　　在聊天中，三分钟很快过去，杨皓道：“戴维，你在墨蝶身后十一米外，那株天青树脚下！”

　　这次不等墨蝶叫，戴维的声音已经是传了过来道：“你赢了！”


第461章 先下手

　　对于杨皓能找到戴维，狐媚儿觉得很正常。知道杨皓能力的她可是明白杨皓能发现一万两千米内的人，何况是几百米内的。

　　虽然很不甘心，但是连续两次被爆出准确的位置，让戴维很受打击。虽然转成盾战士已经很久，但是刺客的能力也是一直都在，同年级的学生，能堪比他隐藏能力的可没有几个。

　　但就是如此的能力，居然轻而易举的被杨皓发现，心中的恼怒是可想而知的。

　　“你是怎么发现我的？”很是郁闷的回到火堆边，戴维轻声问道。

　　声音虽然不大，但是和他熟悉的人都知道，当他的声音很轻的时候，也是说明他内心受到的刺激越大。

　　墨蝶也是惊讶的看着杨皓道：“是啊？你怎么知道戴维这混蛋位置的？”

　　作为和戴维多年的老朋友，他对戴维的实力可是很了解的。强大的攻击能力和无与伦比的隐藏能力，是他一直的自豪。不过今天连续两次被发现，那打击可不是一般般的大啊。

　　“每一个人都有自己的特殊能力嘛！”杨皓笑了笑却是没有多去解释什么。

　　而墨蝶他们也没有多问，毕竟每个人都有自己的秘密嘛！

　　杨皓胜利之后，其他人也是安心了。那些偷袭的刺客没有一个有他厉害，但是杨皓可以轻易的发现他，可见他是有多么的伤心！

　　因为有杨皓在，其他人也是可以安心的睡觉，一夜无语，第二天早上，墨蝶就嚷嚷着要先去杀了那个叫卡罗德的老伯爵。而姚晴则是道：“你确定吗？如果是这样的话，我们的任务可就不容易完成了呢！”

　　“该死，你不说我倒是忘记任务这事了！”墨蝶似乎想起了那超级遥远的任务，有些无奈。

　　“那老家伙又不会走，咱们先把任务完成了再说吧！”姚晴建议道。

　　“也只有这样了！”墨蝶叹了一口气道。

　　对于几人的事情，杨皓并没有说话。

　　“要不你们去完成任务，我折回去把那个老家伙解决了？”戴维沉默了一阵之后说道。

　　“你走了我们怎么办？”墨蝶不乐意道：“那些刺客可不是我们几个人能发现的！再说了，后面的任务还需要你当肉盾抗呢，没有你，我们可不好打！”

　　戴维的目光落向杨皓，道：“我记得晨阳兄弟不是学院的人吧，看你的战斗力不比我差，而且你的听觉那么厉害，有你在，相信刺客也是碰不到他们。你看……”

　　闻言，杨皓皱了皱眉头，依旧是没有说话。墨蝶道：“这也是一个不错的注意！”

　　姚晴道：“我无所谓，反正那家伙对我们不好，那我们反击也是应该的！”

　　芭菲道：“我也觉得不错，之前晨阳的实力也是有目共睹，一点也不比戴维差。而且那出众的发现能力，比戴维还厉害，个人感觉吧，有他在，比戴维靠谱一点！”

　　“芭菲，你还真是过河拆桥啊！”戴维哼了一声说道。

　　芭菲却是一点都不在意道：“就过河拆桥，你能拿我怎么滴？”

　　“好了，你们说了半天，人家还没有同意呢！”姚晴拉了拉几人说道。

　　随后几人的目光都是落在了杨皓的身上，杨皓看了看火薇儿他们。火薇儿道：“可以倒是可以，毕竟晨阳大哥不需要按时回去。不过我们担心他和你们在一起，会有危险，毕竟……”

　　火薇儿并没有说下去，芭菲道：“放心吧，保护晨阳的重任就交给我了，作为我男人的哥哥，也就是我的哥哥，想要伤害我哥哥，那就必须从我的尸体上踏过去！”

　　墨蝶鄙视道：“别人还没有同意让你当他的女朋友呢，真是个自来熟啊！”

　　“要你管，你个死娘娘腔，一边去！”芭菲冷声喝道。

　　“那好吧，哥，你就和他们去吧，最多我们在学校里面等你！”分身在杨浩的控制下说道。

　　“哦！”杨皓淡淡的应道。

　　“媚儿，你觉得呢？”姚晴拉了拉一直沉默的狐媚儿问道。

　　“你们决定就好，我无所谓！”狐媚儿不反对也不同意，笑了笑之后看向了远处。

　　队伍很快就决定了下来，戴维和分身他们去紫藤花帝国，而杨皓则是跟着狐媚儿他们去做任务。

　　因为疾风角兽的死亡，几人只能走路到附近的村子去买。

　　路上的时候，杨皓也是问了问墨蝶他们这次的任务。墨蝶道：“一个比较有挑战性的任务，去德克拉山抓融雪虎的幼仔。这种魔兽都是冬季产仔的，实力七星初级，因为是家庭出动，也就三只的样子，小心一点的话，完成任务是没有问题的。若是运气不错抓到两只以上，那么我们就发了。七星魔兽，就算是陆生的也是六百万金币以上呢！”

　　看着墨蝶那满是星星的眼神，杨皓道：“看来你很喜欢钱啊！以你的能力，似乎不该会缺钱吧！”

　　“缺，当然缺，还很缺呢！”墨蝶一副我是穷人的表情道：“别看我是七星光系魔法师，可以制作卷轴之类赚钱，但是用钱的地方更多，为了买丹药，买魔法器具，我都负债累累了！”

　　对于这点，杨皓其实还是有所索体会的。虽然他需要的丹药和这个世界的不太一样，但是买药材也是一笔不低的消费。好在杨皓以前没少做好事，兜里面的钱也是很丰厚。

　　一路上，几个女生大步的走在前面，杨皓和墨蝶跟在后面，两人虽然认识不久，但是关系倒是不错。

　　不过没有走多久，杨皓的眉头微微一走，拉着墨蝶快步的走到三个女生的旁边，道：“继续往前走，不要回头，也不要做出什么防御准备。”

　　“怎么了？”姚晴疑惑的看着杨皓问道。

　　杨皓微微一笑道：“我们被盯上了！”

　　芭菲皱了皱眉头道：“真的啊？敌人有几个？”

　　“三个，每一个都是七星，一个在左前方五十米的树林，另外两个在几百米的佣兵后面！”杨皓快速的将敌人的位置报告给队伍里面的人听！

　　芭菲瞄了一眼左前方那个方向道：“希望你说的是对的！”

　　杨皓道：“以我们的脚程，估计就算是走通夜，也要走到明天早上凌晨左右。再加上后面的路途不好走，强行走的话，估计被偷袭反而不好。”

　　才刚刚过来不久的杨皓提议，今天不走通宵。早一点找个地方坐下来休息才是真的！

　　傍晚时分，几人找到一处山坡休息。

　　芭菲轻声问道：“晨阳，你确定那些敌人会在今晚对我们下手？”

　　姚晴也是道：“对啊，那些家伙可都是走了，你确定他们是坏人？”

　　佣兵出门之后总是早忙碌中渡过，为了尽早赶到任务地点，那些佣兵们并没有停留，继续前进。

　　杨皓笑了笑道：“肯定啦，别看那两个家伙走了，正主可是在距离我们不远的地方呢。另外两个肯定会在不久之后回来，今晚，不简单啊！”

　　杨皓叹息道：“吃了饭之后你们早点休息吧，今晚上肯定有一场硬战要打，三个七星，最弱的都是五星，另外一个六星，最强的九星。他们可都是些常年经历生死的人，若果弄不好，我们今天就交代在这里了！”

　　对于杨皓的话，几个人都是明白。能当四年级的学生，他们比之前的学生更知道外面的可怕。战斗的经验，往往时佣兵们可以越级击杀他们这些所谓的天才。

　　早早的吃过饭之后，有杨皓守着，其他人都是尽量的休息，保存自己的体力。

　　入夜时分，另外的两个敌人也是返回，而杨皓也是睁开了眼睛。不过倒是没有立即叫醒几人，而是假意加柴火，更是将感应开到了最大。

　　让杨皓疑惑的是，这些家伙并没有急着进攻，在上风坡一直待着！

　　“或许是在等机会吧！”杨皓总感觉有些不对，安慰着自己。

　　时间一分一秒的过去，杨皓渐渐的有些打盹，头突然往前倒了一下。虽然迅速的反应过来没有倒，但是杨皓也是瞬间发现了不对，摇了摇旁边的墨蝶，并且叫了好几声，却是发现墨蝶没有办法反应。

　　“好厉害的迷香！”杨皓眉头一皱，若不是体质特殊，估计他也出事了。现在看来，墨蝶他们估计是帮不上忙了。

　　“你们还要躲到什么时候？”杨皓将几人放在一起，也是索性站起来，还不避讳的看向敌人的方向道：“不得不承认你们的迷香很厉害，但是对我是没有用的，要动手就速度的吧，别再那边墨迹了！”

　　说话间，杨皓也是将英魄召唤出来。

　　杨皓的话在夜空中响起，不过对方并没有回答。

　　震天剑不知道什么时候已经出现在杨皓的身边，英魄也是将两个比蒙的尸体召唤出来。

　　“现在想走，不觉得晚了一点吗？”既然召唤出英魄，杨皓肯定不会让三人离开，若是事情败露，光是亡灵魔法师的身份就够他喝一壶的了！

　　“杀！”杨皓一指前方，两个比蒙也是瞬间冲了出去。


第462章 死神召唤

　　风之禁锢！

　　火之锁链！

　　大地之手！

　　水之缠绕！

　　雷之跳跃！

　　一瞬间，杨皓打出五道魔法，前面四个全身束缚魔法，最后一个是攻击魔法。

　　五道魔法基本上都是瞬间完成，饶是三个人的实力不错，也是被瞬间禁锢在原地。这一刻他们也是知道杨皓是真真切切的发现了他们，顾不上心中的惊讶，现在要做的事情就是保护好自己的同时，反击敌人。

　　如此厉害的束缚能力，也是让三人打消了逃跑的念头。再加上两只比蒙的追击，要活下去，也就只有杀了那个召唤者。

　　“反杀！”中间的黑衣男子用低哑的声音说道。

　　三人身上爆出斗气，两风一火的力量瞬间震开杨皓的束缚。紫色的雷光虽然打在了三人的身上，但是强大的抗魔装备再加上本身的实力够强，倒是没有受到什么伤害。

　　死亡毒雾！

　　英魄身上喷出大量的黑暗力量，将以三人为中心的数百米覆盖。不等三人离开死亡毒雾的范围，杨皓的群体土刺攻击也是落下，伴随着天火雷爆球的攻击，也是不给几人逃脱的机会。

　　当三人略有些狼狈的躲避掉攻击之后，两头比蒙也是杀到。

　　“圣光礼赞！”

　　那说话的男子拿出一张卷轴，并且瞬间将其打开，乳白色的光芒瞬间涌出，死亡毒雾不断的被驱散，而刚刚靠近的一只比蒙也是被光芒所伤。

　　借助着光芒，杨皓倒是看清了三人。三人身高都差不多，全身笼罩在黑色不知名材料的皮甲之中。每人手里都有一把匕首，不过长短不一，但是唯一一样的就是匕首的匕刃都是黑色，不反一丝的光芒。

　　“恶魔变！”

　　没有丝毫的犹豫，杨皓身上恶魔的力量涌动，瞬间化身为接近三米的恶魔。而英魄也是拿出了那边金色的巨剑，并且先杨皓一步杀了过去。

　　既然决定全力出手，杨皓自然不会留手。

　　天雷步开启，瞬间出现在那个五星刺客的身边，震天剑对着刺客的喉咙刺去。

　　毕竟是七星的刺客，即使突然的白光让眼睛有些难受，但是本能却还是在。震天剑的风声告诉了他杨皓的下手地点，刺客瞬间横起刺手拦下杨皓的攻击。

　　不过他喜欢小巧了杨皓的力量，那堪比比蒙的力量根本就不是他能抵挡的。

　　当……噗嗤……

　　一声很清脆的响声，刺客的匕首被震开，杨皓的震天剑刺在了他的喉咙上。不过很可惜，力量虽然够了，但是实力不够，震天剑虽然刺到了喉咙，却是没有给敌人带去实质性的伤害，被他的斗气铠所抵挡。

　　“咳咳……”虽然没有带去实质性的伤害，但是单纯的力量伤害还是有的。刺客被震的连连后退，同时嘴里也是咳嗽了起来，显然杨皓的力量让他很难受。

　　“他的……力量……好强！”刺客的声音很沙哑，也不知道是原本就这样，还是被杨皓击伤的原因。

　　另外两个人也是皱了皱眉头，显然关心着这边的情况。一剑能将她们的同伴震出十数米远，可见对方的力量不低。

　　男子提醒了同伴之后，眼睛微微一眯，也是发动了攻击。使用飞行能力瞬间冲向杨皓，手中三十多厘米的匕首刺向杨皓的心脏。

　　天火雷爆球！

　　杨皓近乎秒发的魔法再度让刺客吃了一惊，如此短的距离之下，想要躲避已经是来不及。手中风系斗气一震，强大的力量透过匕首发出，一道青色的光芒斩出，直接将魔法击破。

　　而这个时候，杨皓的震天剑也是再度出现在他的身下。

　　“该死！”男子低骂了一声，也是快速的使用匕首抵挡。有了第一次的经验，他倒是没有硬接。

　　在杨皓的剑要刺到他腹部的时候，刺客左手探出，带有特制的手套并没有被剑刺伤，反而抓住利剑，右脚提踢向杨皓的下身。不过被杨皓等在了脚背，攻击失败。不过刺客一旦近身，那么面对的就是连绵不绝的攻击，杨皓也是明白，瞬间松开剑，右手化拳再度袭向刺客的腹部，左手手掌弹开，又是一个天火雷爆球快速的形成。

　　杨浩的果断也是让刺客吃了一惊，不过这丝毫不打断刺客的攻击，匕首照样落下！

　　虽然杨皓变化成恶魔状态，防御力很强大。但是刺客知道，从样子来看，应该是吞噬过引魔水的人，因为真正的恶魔是头上张角的。伪恶魔虽然也厉害，但是肯定比不上真正的恶魔。刺客自信，只要他能刺伤杨皓，那么杨皓就必死无疑，在他们匕首上的毒药可不简单呢！

　　咚……

　　当……

　　两声清响，第一声是杨皓的手落在了刺客的腹部，第二声则是刺客的匕首落在杨皓的手上。

　　杨皓的防御力再度出乎了刺客的想象，即使使用了斗气的力量，但是依旧没有破开杨皓的防御，匕首刺在杨皓的手臂上，如同刺在了钢铁上一样。

　　而杨皓乘机抓住了刺客的手腕，左手瞬间落下，天火雷爆球的力量落在刺客的脸上。

　　嘭……

　　一声爆响，雷火之力四散，被正面打在脸上，饶是刺客实力不错，也被震的一阵头晕目眩。

　　杨皓手一发力，乘机将没有反抗力的刺客完全抓住。低喝一声：“炎魔变！”

　　四味灵火的力量从体内涌出，瞬间遍布杨皓的全身，蓝色的火焰虽然没有什么温度，但是威力却是极大，被完全束缚的刺客被火焰包裹，那来自身体和灵魂的痛楚让他发出阵阵庝呼。

　　“啊……救我，救我！”

　　在杨皓的怀里，男子大声的叫喊，可惜另外两个刺客在比蒙的追击下也是显的有心无力。这比蒙的速度虽然比不上他们，但是英魄的黑暗缠绕同样是瞬发，基本上都是不给他们逃跑的机会，让比蒙一直能追着他们打。

　　虽然靠着强大的力量给予了比蒙一定的伤害，但是让两人很受伤的是，比蒙一旦受伤，英魄一个血肉复苏再度让他们恢复。本就不好杀的亡灵生物，现在更是没法打。而无所不在的束缚也是让他们想逃也逃不了，一时间很是尴尬。

　　在杨皓的四味灵火和震天剑攻击下，那刺客撑了一分钟的时间就被杨皓击杀。四味灵火这种变态的火焰根本不是一般人可以承受的！就算是杨皓现在体质变态，以肉身开启一分钟的时间，也是全身难受的紧。

　　恶魔变的三种姿态，现在他能发挥到第二层的炎魔变，至于第三层的血魔变，他倒是不会。不过炎魔变的他实力就已经达到了六星初级的实力。

　　顾不上身体的难受，杨皓也是直奔另外一个六星的刺客，在和英魄的配合下，也是快速的将那个火系的刺客杀死。

　　“小鬼，你很厉害，不得不说，你是我见过最强的后背！是一个恶魔，居然还能正大光明的在外面活动！”那个九星刺客说道。

　　“这算是你的遗言吗？”杨皓冷冷地说道。

　　“遗言？我的遗言就是你下辈子见到我的时候，一定要绕到走！”说话间，刺客将一颗血红色的丹药吃尽了嘴里道：“真是没有想到，有一天我会服用这样的丹药！”

　　能听出，男子的嘴里带着淡淡的伤感，不过仅仅是几句话的时间，他的实力就已经提了很多，而且实力节节攀升。

　　“你居然使用了禁药！”虽然不知道是哪一种药，但是能让七星突破到八星的实力，想来也不差。

　　刺客握着匕首道：“是的，血魔丹，使用之后实力突破一个星级，以后也会一直在八星，但是却终是不会再有进步！”

　　显然，如果不是到了万不得已，男子也不会使用，对于他来说，要提升到八星估计不会太久，这种丹药到以后实力不会提升的时候去吃才是最好的，现在的话，吃了对他没有一点好处。

　　“然后？”杨皓淡淡的问道。

　　“然后？”刺客冷笑一声道：“你让我一辈子不会再有提升实力的机会，然后我准备将你灭杀，以泄我心头之恨！”

　　“那你打败我再说吧！”杨皓冷笑，手一抬，天火雷爆球不断的击出。

　　在两个比蒙围攻，再加上英魄的攻击下。刺客暂时也只有招架之力，但是杨皓看的出来，随着药效的发挥，男子的实力也是越来越强大，突破八星之后，他虽然在力量上依旧不是比蒙的对手，但是斗气的力量确却是越来越强大，和之前需要好几下才能撕开比蒙的防御比，现在刺客可以轻松的撕开比蒙的防御，若是给他时间发挥药效，那么还真的是不好打。

　　“天卷·破影闪！”当刺客的力量定格在八星八级的时候，也是不在提升。而他的实力，可以说已经是翻了好几番。

　　身形一闪，男子化作一道黑光瞬间出现在杨皓的身边，匕首刺向其喉咙。

　　隔空移物！

　　杨皓直接将远处的巨石移到了身前，靠着巨石的阻挡，他使用天雷步瞬间回归地面，四种束缚魔法打出，不过这次的束缚不到一秒钟。

　　发现这一点的杨皓微微皱了皱眉头，显然这种情况下，敌人想要走的话，他还真的是不好阻拦。

　　也顾不上那么多，英魄将黑暗腐蚀的技能打在男子的身上，然后紧接着就是死亡咆哮加幽冥一击。

　　黑暗的两连击，让打了刺客一个措手不及。攻击之后，英魄使用死神召唤，这还是杨皓第一次让他使用，搞不懂是什么技能，但是可以肯定的就是，这招不会差。

　　看着黑暗力量不断凝聚的英魄，杨皓也是扑了上去，为英魄制作机会。身上的四味灵火疯狂的喷涌，野蛮的拳头趁着刺客还处于精神攻击的晕眩之际，对着刺客就是当头一拳，之际将其打落在地。

　　然后狂暴的力量不断的击出，将刺客深深的打入地底。

　　不过也就是十几拳，都还没有破开刺客的防御，这家伙就已经醒了过来。为了不让刺客跑掉，杨皓让两个比蒙不惜一切将其抓住。

　　两只比蒙一人抓住一只手和一条胳膊，如此无耻的打法也是让刺客郁闷。虽然实力变强大的了，但是比蒙的力量不可小觑。如果是一只还好，凭借力量还可以震开，但是两只的话，就实在是太难了。两只比蒙放弃攻击，全力抓住他，还是足够了。

　　英魄召唤死神，黑暗的力量以他为中心荡漾开，一道黑暗的身影渐渐在他的身后形成。虽然是黑夜，但是英魄身后的黑影更加的黑暗。一个高达十米的人形快速的形成，恐怖的死亡力量不断的传出，杨皓也是召唤出的了黄泉之门，死亡之力涌出，不断的侵蚀刺客。

　　看着这由黑暗的通道，刺客惊恐道：“你是杨皓，你居然是杨皓！”

　　杨皓不知道这家伙为什么认识自己，但是有一点可以肯定的那就是绝对不会让他活下去！

　　原本不断挣扎的刺客突然放弃了抵抗道：“难怪如此之厉害，原来你是杨皓，传说中已经死去的杨皓！”

　　“哪有怎么样！”杨皓冷声道。

　　黄泉之力流出，对付刺客的同时，精纯的死亡之力被比蒙和英魄召唤的死神所吸收，比蒙的身形发生了一些变化，而死神则是快速的凝聚。原本需要一分钟才能完成的魔法，在黄泉之门的帮助下，仅仅半分钟就完成。

　　一个手拿镰刀的十米巨人随着英魄的手指天而将镰刀高高举起。

　　“生命收割！”说话间，英魄手往下一落，而死神也是瞬间将镰刀斩下。

　　为了躲避死神的攻击，杨皓已经是远远离开。刺客看着落下的镰刀并没有增加自己的防御，而是突然发动了某种机关，身上一道空间之力传出。

　　“物品传送！该死！”感受到那力量，杨皓瞬间明白这家伙似乎传出了什么东西。如果没有猜错的话，绝对是和自己事情有关！

　　传送完成的瞬间，死神的镰刀也是落下。

　　没有丝毫的阻挡，镰刀瞬间划破男子的身体。不过刺客的斗气铠却是没有破，可惜他的生机，却是瞬间消失。


第463章 融雪虎

　　成功的将敌人杀死之后，杨皓也是立马接触了身上的恶魔变。

　　身体传来的一阵阵无力感告诉他，现在的他的还不能很好的使用这种技能。虽然实力会很强，但是对自己的压力还是很大的。

　　将比蒙和英魄收起来，地面上的魔法痕迹和残留的黑暗波动让杨皓微微皱了皱眉头。检查了一下三个刺客的空间戒指，一个十五平方米，一个四十平米的。至于另外一个，被杨皓的四味灵火毁了。

　　翻看了一下两人的东西，不愧是刺客，身上带的钱不少。两人加起来大概三百万金币左右，毫无疑问，杨皓将其收进自己的手里。然后其他的就是毒药啦，日用品之类的东西。至于和两人身份有关的东西，在里面并没有找到。可以说，这些家伙还是比较专业的。

　　在里面杨皓意外的还发现了十几张魔法卷轴，五张火系、三张风系和四张光系。虽然等级不高，但是使用光系的卷轴来净化一下空气中残余的力量还是可以的。

　　耗费了三丈卷轴之后，杨皓发动地震之术，将魔法痕迹掩盖，然后也是回到了队伍之中，此事的四人依旧睡的很香！

　　当四人再度苏醒过来的时候，发现自己睡在床上。惊异的几人连忙出门，门口一个店小二似乎是专门在等他们。随着墨蝶的询问，店小二带他去了二楼一间包间，此时杨皓他们正在吃饭。

　　“你们太坏了吧，吃饭都不叫我！”墨蝶扑到桌子前面，也是拿起筷子插起一块红烧肉说道。

　　姚晴撇撇嘴道：“睡的跟死一样，你也要我们能叫醒你啊！”

　　被姚晴这么一说，墨蝶有些疑惑道：“我记得我们在野外啊，怎么突然就到酒馆了？”

　　“啊，晨阳带我们来的！”芭菲笑道。

　　墨蝶疑惑的看着杨皓道：“那几个人刺客没有偷袭？”

　　“偷袭啊，要不然你怎么会昏睡到现在？”杨皓白了他一眼说道。

　　“你一个人挡住了他们三个啊？”墨蝶有些惊讶的问道，同时心中还是蛮震惊的。可以想象，如果不是杨皓在，估计他们都是死人了。能让他睡的如此死，相比使用了高级的迷香。

　　“当然不可能，不过运气好，就在我要被打败的时候，几个高手路过，出手帮了我们一把，将那些敌人搞定。不过对于你们的昏迷，他们也没有办法。第二天的时候运气不错，遇到路过的佣兵，花了一些钱，就请他们把你们背回来了！”杨皓轻笑的回答。

　　对于杨皓的话，几人还是有些相像的。虽然杨皓的实力不错，但是要说他能击败三个七星，的确是有些问题。不过高手路过什么的，起码几人还能想得通。

　　“背我们回来的？我靠，那媚儿她们会不会吃亏？万一那些佣兵手贱……”墨蝶的第一想法就是几个女子，让人有些无语。杨浩道：“放心，背她们的都是女人！”

　　“原来如此，那我就放心了！”墨蝶拍着胸口道：“只要不吃亏就好了！”

　　饭后，几人商量起买疾风角兽的事情，不过杨皓拒绝了他买的想法。好歹是一个修真者，再加上这个世界也有可以驾驭的魔法道具，虽然很昂贵，但是也有，他只需要在上面附加上风系力量，倒是不担心震天剑被看穿。

　　知道杨皓有飞行用的魔法飞剑，几人还是有些羡慕的。因为这种东西最便宜的也需要三百万金币，可不是他们这些普通贵族后代可以承受的。

　　路上，杨皓盘坐在风系元素环绕的震天剑上，倒是引起了很多人的关注。这东西可不是平常之物，因为制作麻烦，再加上对于材料的要求高，刻制手段顶级，就算是大城市也难道一见。

　　并没有在小村里面逗留多久，买了疾风角兽的几人直奔德克拉山！

　　三个刺客死亡之后，倒是没有老伯爵派的人来追杀他们。不过因为杨皓的震天剑，倒是引起了好几拨冒险者和强盗动歪念，不过这些家伙没有一个有好下场，全部被灭杀，倒是让几人小赚了不少。

　　德克拉山是紫藤花帝国比较边缘的山脉，虽然不如月之森林出名，但是作为和奥尔兰帝国的分界线，这条大山脉长约四百万公里，直接将两个大帝国分开。

　　将疾风角兽寄在最近的一家小村里面，姚晴拿出地图，几人商量了一下路程之后，也是连日赶向目标地点。

　　大雪纷飞，严重的影响了几人的行进速度。为了尽快赶到目标地点，杨皓不得不将震天剑给墨蝶使用，三个战士系全力奔跑，速度大大的提升。

　　即使有耐久光环的支持，姚晴和芭菲也最多跑出半天的时间，就会累的不行。除了因为积雪让他难以行走之后，高原反应也是几个人最大的障碍，姚晴还好，芭菲一直脸红红的，显然有些缺氧。

　　不过三人对于狐媚儿和杨皓的体质却很赞赏，芭菲靠坐在一棵树下休息，看着脸不红心不跳的杨皓道：“真怀疑你是不是人，这么剧烈奔跑，你们居然一点事情都没有！”

　　“从小就在山野中长大，这很正常！”杨皓笑了笑，随便找了个借口。

　　接下来的几天里面，几人马不停蹄的赶路，有杨皓这个探测仪在，几人完全不担心会回到魔兽，除非他们想找魔兽打一架。

　　一路上轻轻松松的来到融雪虎的地盘，将几人留在原地，杨皓踏着震天剑去寻找那些老虎的信息，以杨皓的速度，花费了十几分钟的时间，就寻找到了那些家伙。

　　不过找到的都是大家伙，杨皓跑了一遍，终于是在一个小时之后找到了那些小家伙，不过里面有三只母融雪虎在。杨皓并没有直接跑过去强融雪虎，而是返回将消息告诉几人。

　　本来还以为会花费好多天才能找到，没有想得杨皓出去一个多小时就完成任务。

　　“有几只融雪虎？”墨蝶很是关心的问道。

　　“四只小的融雪虎，不过有三只大的守护，看来这个家族还算是蛮庞大的！”四只幼崽、外加三只母融雪虎，这个家族成员起码有十只以上。

　　“很不错，看来我们只需要找一个机会就可以完成任务！”姚晴说道。

　　“的确，正面战斗肯定是不行的，因为他们会发出吼声，很快就会将同伴换回来，我们要做的事情就是在他们的同伴返回之前，带走小的融雪虎！”芭菲说道。

　　杨皓道：“只要能引开三只母融雪虎，偷取幼仔并不是什么难事！”

　　姚晴道：“那就这样吧，到时候墨蝶在后面为我们加持魔法，我们三人一人抵挡一只母融雪虎，晨阳你进去偷取小融雪虎。如果允许的话，你可以都将他们带走！”

　　杨皓想了一下道：“我最多会带走两只，咱们做事情可不要做的太绝，万事留一线比较好。而且还有小的融雪虎在，那母的融雪虎也不会太拼命，若是我四只全部带走，估计你们要面临的就是他们的死磕，即使你们实力不错，也难以承受它们拼命的攻击吧，何况他们还有后援！”

　　“晨阳说的不无道理！”狐媚儿倒是蛮支持杨皓的想法。一个用来完成任务，另一拿来变卖就已经很不错了。如此高的任务，相比学校的奖励也会很高。起码学校的奖励会对得起任务的价值，否则墨蝶他们也不会冒如此大的险来做这样的任务！

　　因为距离有些远，而且时间也不合适，几人倒是没有贸然行动。在寒冷的冬季，几人在外面休息了一夜之后，第二天早上才悄悄咪咪的跑到了融雪虎洞穴的附近。由杨皓去探查那些融雪虎的动静，确定那些寻找食物的融雪虎走远，几人才跑去偷袭。

　　由杨皓进去引那些母的融雪虎，在杨皓的攻击下，三只融雪虎全部冲了出来。

　　这融雪虎可谓真的是吊睛白额大老虎，除了额头有个水蓝色的“王”字之外，其他地方的皮毛都是雪白色的。这种魔兽是冰水双系的魔兽，再加上强大的近战能力，也是很恐怖的。

　　三只魔兽一冲出来就面对了姚晴他们的攻击，狐媚儿使用迷惑技能将一直融雪虎控制，其余人合力对付另外一个倒也不算是难。

　　飞到半空的杨皓也是转身再回到洞穴之中，选了两只强壮，一只瘦弱的融雪虎，也是瞬间冲了出去。

　　听到幼虎的叫声，两只正常的母融雪虎发出了暴怒的吼声，杨皓将一只最强大的放在地上，然后道：“快走！”

　　闻言之后，几人也是放弃攻击，一个个冲天而起。毕竟是七星，虽然飞行毕竟消耗力量，但是这种时候不使用飞行的话，还真是难以逃脱呢。

　　靠着一只被留下的幼虎和一只被迷惑的母虎阻拦，杨皓几人倒是轻松的逃脱了出去，任务完成的可谓是比想象中的简单。

　　几人消耗了近半的力量，跑出数公里，然后又奔跑了十多公里，确定安全之后，墨蝶哈哈大笑道：“这次发达了，下学期也不用为丹药而担忧了呢！”


第464章 领域完成

　　就在杨皓几人为完成任务而高兴的时候，各个国家的高层和大势力的高层再度震惊，只因为他们手到了一个信息：杨皓还活着！

　　短短的五个字让所有高层都微微眯了眯眼睛，他们虽然知道杨皓真正的强大的确是不可能硬抗上千十星高手，但是也从侧面表现出了杨皓的强大，因为即使十星高手的普通攻击，也不是那么好接的。杨皓不仅接下来了，传说还伤了几个十星。

　　当然，这一切都不要紧，问题在于，他被数千高手围攻，说是被打的变成渣，没想到还会活下来。

　　没有人回去怀疑这条信息的真实性，因为信息来至于最可靠的刺客工会。这个工会绝对不会乱散播谣言，而且对方还拿出了证据。

　　那是一段录音，话语不长，只有九个字：黄泉之门开，杨皓重现！

　　毕竟是传递关键信息用的，录音不可能长。但是短短的几个字，也是足够让所有人吃惊了。

　　刺客工会追查了那人的任务，最后截取的任务是刺杀圣阳学院学生，然后就死了。

　　不过因为几人还没有回来，但是一时间大陆上所有高层都集中在了这个小队伍之上。

　　当几人在一月份赶回学校的时候，杨皓明显感觉到有不少人在观察他。

　　一想起那神秘的刺客的传音，杨皓发现似乎最近有些兴奋过头了，需要短暂的休息一下才行！

　　狐媚儿几人去交任务，同时忙拍卖融雪虎的时候，杨皓开始呆在薛灵芸家潜心修炼空间魔法。已经将体内空间元素全部吞噬干净的他，现在使用起空间元素的能力变强了很多。

　　薛灵芸看着每天除了吃饭就是努力修炼的杨皓，还是蛮开心的。如此勤快的修炼，再加上强大的天赋，薛灵芸认为杨皓将来必定有大出息。

　　站在窗台上，看着在院子里面盘坐的杨皓，心中也是自问道：“他真的就是传说中的杨皓吗？”

　　作为大势力的子弟，她当然也知道这个信息。不过横看竖看，都没有发现杨皓身上有一点邪气。除了力量变态，和现在会空间魔法，其他的一切似乎都和那个杨皓相距甚远，最重要的是，传说杨皓是一个美男子，而眼前的杨皓，明显的样貌一般。

　　对于外面关于他的传说，杨皓也是有了一些耳闻，不过也没有当回事，从目前的状况来看，他被怀疑的嫌疑比较大而已，不过那些大势力并没有找到真实的证据。再加上杨皓目前有薛灵芸这个大靠山在，也是没有人敢轻举妄动。

　　为了减少消息，杨皓基本上都在薛灵芸的院子里面呆着修炼，空间魔法也是有了明显的提高。

　　随着晨曦消耗生命给他指点的出路，杨皓的空间魔法与领域的融合也是越来越高。再加上经常使用空间魔法，杨皓也算是找到了薛灵芸所谓的本能。

　　每一次抬手，都能运用空间的力量，只要意念一动，物品就会出现或者离开。以杨皓的力量，现在可以直接移动千斤一下的任何东西。再加上薛灵芸的指导，在新学期开学的时候，他已经可以在三十米之内准确的移动，并且学会了一招叫空间撕裂的魔法。

　　空间的攻击魔法也算是众多魔法中最少的，以杨皓目前的能力，也就可以使用这么一招。将自身空间与现实空间摩擦，形成的一道攻击力，伤害是普通魔法的三倍以上，以杨皓的实力基本上可以发挥到十倍左右。也就是说，同星级的人与他对战，若是没有特殊的防御力，基本上只会被他一招撕破防御。这样的能力也是让薛灵芸很无语，普通的招式，到了他那里怎么就那么逆天呢。

　　目前杨皓可以学的空间魔法和技能，薛灵芸已经全部交给了他，甚至包括一些炼器的手法，杨皓这货靠着炼器经验再加上过目不忘的本领也是快速的学会。

　　这天，杨皓一如既往的盘坐在院子里面体悟空间的力量，领域光环也是开启。

　　随着领域的力量不断融入空间之中，一个无形的空间以杨皓为中心，渐渐扩散开，直到延伸出三米才停止。

　　体内的元婴丝毫也受到了牵引，已经样貌和杨皓差不多的它张嘴吐出道道灵气，似乎是在强化领域。

　　在一刻，杨皓有一种感觉，在领域之中，他似乎是无敌的存在，在这一片小空间里面，任何一丝一毫的变化都掌握在他的手中，大地浊气不受控制的流出，原本无形的领域空间充斥着一丝丝灰蒙蒙的力量。

　　杨皓的变化并没有引起任何人的注意，侍女并不在院子，而薛灵芸虽然感觉到了空间元素的波动，但是因为不强烈，以为杨皓又在联系空间魔法，也没有在意。

　　不得不说几人没有什么眼福，此时以杨皓为中心，一个直径三米的小型空间从透明变成了灰蒙蒙，里面的杨皓被这一股力量所掩盖，身形看起来很模糊。

　　在领域之中，各种元素强烈的波动，但是在外面，却是什么都感觉不到。一次薄薄的能量罩，将一切都隔绝。

　　灰蒙蒙的力量并没有持续多久，然后开始分开，灰黑色的力量沉入下面，而道道晶莹之光飞到上面，杨皓的身体也是渐渐险些。

　　表面上看起来，似乎并没有上面好奇怪的，但是身处领域之内的杨皓感受完全不一样了。

　　虽然感觉在领域之中是一片混沌，而外面短短几分钟的时间对于他来书却是过去千年万年般久远。混沌初开，浊气下沉，化作地，衍生五行和各种生命；清气上升，化作天，分化出时间、空间、命运等多种力量。

　　别问杨皓为什么知道那些力量的名字，反正身处里面的他，就是知晓。同时也知道体内的另一种力量就是时间，随着领域的形成，禁锢的时间之力也是瞬间吧诶抽取而出，不过实力有限，他唯一能做到的事情就是，使用时间的力量，将领域的力量减慢。也就是说，他在领域里面呆十年，外面最多一天。

　　当然，这只是他的感觉，现在的他，并没有使用时间的力量，只是体悟在那里。

　　杨皓不知道自己在那片领域里面呆了多久，但是有一点可以肯定的就是，他的实力从五星三级提升到了巅峰，直到天劫的感应出现，杨皓才从那感悟中清晰过来。

　　领域瞬间缩进他的体内，脑海深处的冥道已经完全的变成了十二芒星阵，经历了领域的洗涤，杨皓冥道里面的大地浊气更加的精纯，现在的他，可以清晰的感觉到外界的元素流动。

　　空间之力遍布身体，杨皓的右手慢慢抬起，然后似乎准备握成拳头，五根手指一点点的弯曲，令人惊恐的一幕出现，虚空似乎被他的手抓住，只见以他的指尖为点，一层很明显的抓痕形成。

　　强大的空间元素波动瞬间震动了薛灵芸，一个瞬移就出现在了杨皓不远处的地方，目光落在闭眼的杨皓身上，在看着他的手，薛灵芸很是吃惊。

　　“这是在自创招式吗？”薛灵芸心中在问自己。

　　吱吱……

　　一声声难听的响声发出，空间一点点的被撕裂。当然，光是空间的撕裂并不足以让薛灵芸吃惊，因为撕裂空间正是空间魔法需要的效果，但是杨皓的撕裂空间似乎不一样。

　　随着他的手指一点点的靠近，前方的墙壁无声无息开始破碎。

　　当杨皓的手完全握成拳头的时候，手指对着的地方，五十米的空间范围都在扭曲。

　　“喝！”在拳头形成的随即，前方的空间完全破碎，破碎的还有墙壁。但是杨皓并没有因此而收手，右手收回，左手化拳一拳击出。

　　嘭……

　　一声闷响，距离杨皓很近的薛灵芸都能感觉到空间的震动，她的心脏更是因为如此震动了一副，气血翻涌。不过她的目光看着杨皓的左臂之时，也是再一次吃惊。

　　杨皓的拳头似乎打在了玻璃上一样，前面的空间出现了裂痕，而且裂痕不断的变大。同样是延伸出五十多米，狂暴的力量瞬间涌出，直接将一片范围内的空间震碎。一股强大的吸力传出，毁灭性的力量让薛灵芸来不及多想，连忙使用自己的空间之力去平复。

　　呼呼……

　　杨皓保持着攻击的姿势，任由那空间形成的吸力拉扯的他的衣服猎猎作响，而他如同一个石雕巨人一般，稳稳不动的立在原地。

　　好半晌之后，杨皓才恢复了站在原地的动作，而他面前的空间也是恢复如初。不过墙面的倒塌倒是引来了不少人的围观，很是好奇这边发生了什么事情！

　　当杨皓睁开眼看着眼前情景的时候，旁边的薛灵芸直接道：“跟我来！”

　　然后一个瞬移回到了楼上，杨皓也是没有迟疑瞬间瞬移过去。

　　“哇靠，那小子就是晨阳吧，听说上学期才开始和薛灵芸学习空间魔法，现在怎么这么厉害？”一个有些见识的男子惊道。

　　“可不是吗？看刚才那威力，估计六星以下的实力都只有被秒杀！”一个实力不错的战士分析道。

　　“我想我又见证了一个变态的诞生！”一位美女笑呵呵的看着已经空荡荡院子说道，这句话也是引起了不少人的赞同！


第465章 势力的争斗

　　“你的实力似乎提升了很多！”薛灵芸打量了杨皓一眼说道。

　　“是的！”杨皓一笑道：“刚才有些感悟，实力也不知道怎么回事，大弧度提升了很多！”

　　“看的出来！”薛灵芸回想起了刚才杨皓的动作，道：“破坏力十足，看来你对空间之力的了解似乎增强了很多。不过还不是很完美，需要多加的练习和使用，才能将力量完美！”

　　“是的！”杨皓点点头道：“所以我也有想，准备给你说一下，我需要一段时间出去磨砺一翻，战斗，或许能让我更快的掌握这些技巧吧！”

　　“当然可以！”薛灵芸并没有阻止，道：“我给你个建议，去北方的雪峰帝国吧！”

　　杨皓有些疑惑的看着薛灵芸，有些不明白薛灵芸的意思。

　　薛灵芸道：“北方比较寒冷，那里的魔兽和野人十分的耐打，在那里磨砺你的空间之力，比其他的地方会好很多，长久的战斗，会让你更加的容易领悟技能！”

　　“多谢师姐，我知道了！”杨皓点点头，然后道：“下面的墙……”

　　“没事，反正都已经年久失修了，坏了就坏了吧！”薛灵芸无所谓地说道。

　　顿了顿，薛灵芸道：“对了，我已经帮你补办了一个身份证，并且把你收入了学校！”

　　说话间，薛灵芸也是递给杨皓一个身份证和一个学生证。

　　杨皓接过来看了看，道：“二年级A（1）班？”

　　“是的，以你的实力进一班，完全不是什么问题。”薛灵芸说道。

　　杨皓道：“进入了学校，那我不是要去上课？”杨皓皱了皱眉头问道。

　　薛灵芸摆摆手道：“放心吧，你的学业我会帮你搞定，你只需要提升自己的实力，等级到了，我就可以帮你把学籍带上去。”

　　“多谢师姐！”不花一分钱就变成了圣阳学院的学生，不得不说，有关系就是好啊。

　　和薛灵芸吃过晚饭，杨皓也是问了一些关于修炼上的问题，才离开。

　　虽然决定要离开学院，但是短时间肯定是不会走的。对于天劫的感应，应该是在三个月之后，所以杨皓还是有时间安排一些事情的。首先就是要弄出自己的势力，免得分身他们受欺负。

　　现在已经开学了好几天，分身倒也是建立了自己的势力——天冥阁。

　　杨皓招收的人和普通人招收的人不一样，一般的势力招聘的都是战斗职业，但是杨皓不是，只要是二年级的人，只要你没有势力，那么都可以进来。

　　而且刚刚建立势力，杨皓就说了一句话，他所在的公寓那一片区，他就占有。而他选择的公寓正是尼安启的地方，也就是说，杨皓一来就正面和尼安启对上了。

　　随着这句话出来，原本不少人想加入天冥阁的，但是随着杨皓的话，百分之九十的人都不得不考虑一下后果了。得罪尼安启，以后在学校可就不好混。特别是他们这些普通人，本来实力就提升的慢，得罪了大势力，以后可不好混。

　　而尼安启也是放话，很喜欢杨皓这样的脾气，他会全力以赴的。

　　虽然如此，但是有不少和尼安启有仇的人还是毅然的加入了杨皓的天冥阁。

　　再加上火薇儿拉的一些女子，也是有二百三十多个人，但是对于杨皓来说已经够了，因为他只需要筹够七人来打比赛，就完全没有问题了。

　　回到宿舍的杨皓看见火薇儿和分身他们正在商量战斗的事情。

　　为了这次的战斗，除了杨皓、分身和火薇儿之外，还邀请了四个实力比较强大的人。虽然最厉害的一个也不过五星四级，但是对于杨皓来说已经足够了。

　　四个人中，两个盾战士，一个风系魔法师，一个光系魔法师。盾战士负责保护魔法师，风系魔法师负责束缚，光系魔法师守护，一旦有队友受伤，也是可以治疗一下队友。

　　“晨阳大哥！”见到杨皓，火薇儿也是连忙招呼。

　　杨皓点了点头道：“决斗的事情安排的怎么样了？”

　　火薇儿道：“恩，都已经安排好了，就在下周一！你觉得呢？”

　　“我无所谓啦，不过越快越好！”杨皓道：“因为过几天我就要离开学校了！”

　　“离开学校？为什么？”分身象征性的问了一句。

　　“我要去雪峰帝国修炼一段时间，今天修炼的时候，对空间元素有了一些新的体悟，需要战斗来提升自己的感悟。更加去完美的修复、修改技能！”杨皓解释道。

　　“原来如此！”分身点点头道：“没问题！”

　　杨皓拿出学生证道：“对了，薛灵芸帮我拉进圣阳学院，现在的二年级的战士了！”

　　“这么好！”火薇儿看着那学生证问道。

　　“的确，我都没有想到，还是给我弄了一个A（1）班。”杨皓笑道：“有关系就是不一样，一分钱都不花呢！”

　　几人商量了一下，将事情交给了分身和火薇儿，而杨皓则是回到了自己的房间，现在的他迫切的需要巩固一下实力，巩固对于空间之力的认识。

　　回到自己的房间之后，杨皓就是静静的站在房间里面，然后开启了领域。

　　这一次和之前那靠着自己的感应不同，这次杨皓真真切切的看着自己的领域。

　　杨皓全力打开领域，能达到直径五米多一点点。空间里面各种元素流转，不过并不是很融洽，在领域里面快速的转动。

　　杨皓静静的感受着这些力量的扭转，不仅可以被吸收，还能吸取天地间的力量，速度可比杨皓快了无数倍。

　　“这么看来，以后使用领域吸取天地之力，吸满之后，再在领域里面修炼，靠着时间降低里面的速度，那么也就是说，可以加快很多的修炼速度了。”而这个时候，杨皓也是看了看自己的属性。

　　姓名：杨皓

　　种族：人类

　　身体状态：健康

　　等级：五星十级

　　天赋技能：

　　剥夺：使用精神力剥夺生灵的天赋！

　　正义的伪装：浑身充满正气，给人一种极度可信任的感觉，让人不知觉中放低戒备，不过遇到敌人，那效果会相反。

　　平衡：一种力量提升，其他能力会自动跟随提升。

　　强化：强化肉体各种能力十倍，物理攻击提升一倍，法术攻击提升一倍，施法速度提升一倍！

　　不灭：只要元婴不灭，就可不死！

　　特殊技能：

　　返璞归真：（经历天劫洗礼，感悟天地之理。）提升各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　玄天之体：（经历天劫洗礼，体质变异）提升各种元素感应100%，提升各系魔法威力50%，魔法释放速度提100%，魔力消耗减少50%，魔力恢复提高100%、元素能量抗性提高30%、物理伤害抗性提高30%。

　　元素感悟：提升主人各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　混沌意志：提高主人魔法威力20%、魔法释放速度提20%。

　　领域：开启领域，属于领域内实力翻倍。敌人处于领域内实力下降0%～100%。

　　时间控制：控制领域内的时间变化，最多可以减慢领域内的时间10倍。

　　天书复制技能：

　　愚蠢光环（6级）：让指定目标的智力下降20%，施法距离12000米。

　　耐久光环（6级）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+40，施法距离12000米。

　　爆发光环（6级）：提高指定目标移动速度、攻击速度40%，每秒消耗体力-25，施法距离12000米。

　　迟缓光环（6级）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度40%，施法距离12000米。

　　嗜血光环（6级）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力40%、并且将伤害的20%转化为生命值。每秒消耗体力-20。施法距离12000米。

　　听觉光环（6级）：提高指定目标的听力40%，增加听力范围8000米，施法距离12000米。

　　回复光环（6级）：提高指定目标的物理伤势恢复速度百分之六百，施法距离12000米。

　　伪装光环（6级）：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量、施法距离12000米。

　　力量光环（6级）：提升指定目标的力量30%，施法距离12000米。

　　削弱光环（6级）：削弱制定目标的物理防御30%、魔法防御30%，施法距离12000米。

　　伤害加深光环（6级）：提高指定目标的物理伤害30%、魔法攻击30%，施法距离12000米。

　　敏捷光环（6级）：提高指定目标移动速度30%、出手速度30%，有几率躲避致命伤害。施法距离12000米。

　　荆棘光环（6级）：提升指定目标物理防御力30%，目标受到物理伤害时敌人受到攻击的25%反伤，施法距离12000米！

　　鼓舞光环（6级）：提升指定目标的所有能力30%，施法距离12000米。

　　暴击光环（6级）：提升指定的致命一击几率，9%几率击中要害，一击必杀，施法距离12000米。

　　魔反光环（6级）：提升指定目标的魔法防御30%，有25%几率反弹魔法，施法距离12000米。

　　孕育光环（6级）：可提升指定目标生育力25%、也可以降低指定目标生育力25%，施法距离12000米。

　　领域光环（8级）：提升指定目标所有属性45%，或者降低指定目标所有属性45%，施法距离50000米。

　　吸血光环（6级）：指定目标攻击击中敌人时，有25%几率吸取伤害的25%转化为生命力。施法范围12000米。

　　虚弱光环（6级）：降低指定目标的体力，每秒减少-40，施法距离12000米。

　　闪避光环（6级）：提高指定目标闪避速度30%，有几率免疫致命伤害。施法距离12000米。

　　隐藏光环（6级）：隐藏指定目标的气息，敌人如果不高于施法者三星以上，将难以发现目标的真正实力。施法距离12000米。

　　防御光环（6级）：提高指定目标物理防御30%、魔法防御30%，施法距离12000米。

　　新的属性实力提升了很多，多了领域和时间控制。两个技能都很厉害，而光环技能中，领域光环因为体悟更加的深，等级提升了很多。达到了八级，施法范围变成了五万米。比一般的光环技能多了三倍多。

　　有了这样的技能，杨皓对于接下来的战斗更加的有信心。降低敌人接近一半的实力，在提升自己的实力接近一半，即使不能爆发真正的实力，杨皓起码也有一拼的实力。

　　接下来的几天，杨皓基本上都是没有出门，一直在房间里面巩固自己的实力。突然间提升了那么多，还是有些不适应的，这样的实力，比他上辈子都高了。

　　虽然接下来的几天，杨皓他们很少露面，但是对于双方的战斗，外面还是闹翻天了。以杨皓他们表现出来的力量，完全是不惧六星的高手。

　　不过尼安启一方也不简单，他们那边也是有吸取高手，虽然不如杨皓他们变态，但是杨皓这边就他们两兄弟撑场面，真正打起来，还是胜负难定的。

　　而且对于战斗，学校内部也是开启了一些赌局。虽然这种风气一直都有，但是以前都不是太热烈，势力的划分都比较明确。不过杨皓这匹大黑马显然让这场战斗有了很多的关注点。特别是杨皓最近学会空间之力，更是给他的势力增加了很大的筹码。赌局也是一涨再涨。

　　不过总的来说，支持尼安启的人比较多，因为尼安启一方可是有好几个学校风云榜的人物。这些人的实力爆发起来，不会逊色多少。

　　时间一天天过去，买尼安启赢的一赔一点五，买杨皓他们赢的一赔一点七，平局一赔五十。虽然偏向尼安启一方，但是杨皓他们的实力，也是让那些庄家们不敢乱来！


第466章 空间震动

　　如同杨皓和火杰斯的战斗一样，战斗吸引了很多人，就连别的学院学生也是跑了过来围观。

　　对于这次战斗，杨皓也是发现了一件事情，那就是战斗并不是说打就能打的。租借场地，请魔法师开启魔法罩，请医疗魔法师，这一系列的开销下来也是接近百万金币。

　　不过拿下这片区之后，杨皓自信还是可以赚回来的。

　　因为不是同一个院系的，所以杨皓租借的比武场也不是火系魔法学院的，而是炼金学院那边比较完善决斗场。

　　因为是杨皓发起的，这场战斗的一切相关事情都交给了他。为了完成战斗，杨奇和姚安雅他们几人都是全力支持，帮忙分担决斗的事情，同时也卖门票。

　　与一般的实力争斗，寥寥无几，而且大多数是友情支持来看的相比，杨皓他们的战斗，门票可谓是疯卖。即使票价比一般的票价高出三倍，达到三十金币一张，也快速被人收购走。

　　不仅仅是因为来校不久闯出的名声，还有尼安启这次决定出赛的人，也是吸引了大批人的眼球。

　　除了尼安启这个六星十级的风系战士要出场之外，另外的六个人也是赫赫有名之辈。

　　盾战士琉破，有着钢铁之盾的称呼。和琉璃一样，是琉金族人。实力六星十级，使用金系斗气的他，一盾一砍刀，到现在为止，同星级的人，还没有一个可以打破他的防御。

　　火系弓箭手乔娜，有着火流星之称。一个精灵族的美女，实力六星九级。弓速奇快，再加上火焰的光芒，利箭如同流星般一划而过，往往敌人还没有反应过来，就被击中。

　　剑士伊卡，有这光之屠夫的称号。他本身也是风系的剑士，实力六星九级。和尼安启这个重剑士不同，伊卡虽然同样是风系剑士，但是他的剑和杨皓的震天剑类似，比较轻巧，攻速很快，他的敌人最后都会被他的利箭划破衣服，变成上半身裸，体，而且是不论男女，所以有了光之屠夫的称号。

　　魔法师卡洛奇，有着三色之花的称号。会火、光、风三系魔法，火系六星二级、光系六星五级、风系六星四级。虽然不算是高，但是同时将三种力量练起来，也是气度恐怖的人。而且魔法攻击基本上都是花的形状，所以有了三色之花的称号。

　　斗士龙窑，是天龙帝国的人，实力六星十级，传说他和尼安启赌谁能追到一个女孩，那么另外一个人就要帮胜利者当五年的手下。不知道尼安启使用了什么手段，不过龙窑输了，然后也是履行诺言。

　　最后一个则是刺客维基，实力六星七级，有着暗灭者的称呼。如同其他的刺客一样，他要么不出手，一出手就会见血。不过与一般的刺客不一样，维基每次杀人的时候，会有一道黑光闪耀，光芒之后，也是敌人失败的时候。

　　这六个人无一不是风云人物，但是今天为了和杨皓比斗，居然叫齐了几个最得力的手下，可见这次尼安启还是非常慎重的。不想学火杰斯一样，阴沟里面翻船。

　　至于杨皓这边，除了杨皓、分身和火薇儿，另外的四个属于酱油职业，都是五星出头，完全不能和尼安启的人比。

　　当然，也正是因为如此，看的人才如此之多。

　　杨皓从进入学校以来，虽然做人低调，但是做事情倒是很高调，一年的时间里面，不论是和火杰斯的战斗也好，还是和同学的比斗也好，从来没有输过一场。而且进入二年级之后，直接就和尼安启对着干，而且丝毫不松口的样子。再加上上学期期末的时候，杨皓本身一敌三百的形象，倒也是让这场战斗增加了很多的变数。

　　门票一天之内全部卖掉，一些有钱人为了去看比赛，不得不话重金买别人的票。最高的炒到了一百金币，可见这场战斗的关注度是多么的高。就连杨皓他们自己都没有想到，而不少人也是趁机赚了一把！

　　光是因为门票就把决斗的费用赚回来的杨奇又帮忙出了卖站票的位置，并且暗自留下来一批，一张张以二十金币的价格卖出。

　　当他们把门票卖完之后，发现居然反而赚了十几万金币，这样的行为也算是少有的事情。

　　圣阳学院开校上千年，势力比斗能赚回钱的人真没有几个。

　　当杨皓他们来到比武场的时候，那些有票的人早就已经就坐了，火薇儿找的美女主持也是在现场主持着次序。

　　随着时间的逼近，杨皓和尼安启的人也都是在后台准备好。

　　美女主持大声道：“比赛的时间到了，各位同学们，用你们热情的掌声，首先欢迎我们的主场选手烈焰王子晨天赐、火焰女神火薇儿、空间撕裂者晨阳以及他们的队友哈利、凯塔、萨马和德雷斯上场。”

　　“欧欧～”

　　学生们热情的大呼，伴随着尖叫声，杨皓七人通过后代链接比赛场的通道直接走到了比武台。

　　“天赐、天赐、天赐！”显然分身的人气很高，无数的美女在下面大声尖叫，一遍遍的叫喊着他的名字。当然也有杨皓和火薇儿的。至于另外四个就比较尴尬了，喊他们的名字的人也有，不过被其他人的声音完全的遮盖。不过也很正常，杨皓他们因为自己的实力都有称号，而这四个人物都没有，典型的酱油啊！

　　“哇哦，我们的同学很热情啊！”女主持笑道：“那么接下来有请我们的受邀方风之战将尼安启、钢铁之盾琉破、火流星乔娜、光之屠夫伊卡、三色之花卡洛奇、野蛮斗士龙窑、暗灭者维基！”

　　女子的声音有些高亢，介绍这些人的时候，也是一直都引的下面的人发出阵阵尖叫。作为比杨皓他们老一点点的明人，他们的人气明显要比杨皓他们高出很多。

　　双方同时站在场上的时候，支持尼安启他们的人，也是明显比杨皓他们的多。

　　“现在双方都上场了，按照惯例，那么请双方给对方留下一句狠话吧！首先有请尼安启发言！”诺狠话，也算是比斗的一个特色。

　　一身青色上等鳞甲的尼安启反手提着一把比他还高的青色魔法重剑道：“作为一个新人敢直接挑战我，不得不说你的勇气让人佩服。而你的实力也的确不错，不过今天我会告诉你，认为有人的！”

　　“尼安启以师兄的分身在劝告晨天赐，虽然没有办法狠戾在其中，不过看的出来，尼安启对胜利，似乎已经唾手可得了！”女主持笑道：“接下来有请晨天赐放狠话！”

　　依旧是一身校服的分身上前一步道：“我这个人不喜欢麻烦，最讨厌有人找我收保护费，所以，凡事要找我收保护费的人，我都会将他打败，然后收他的保护费。”

　　“还没有开始战斗，双方的战斗火花就已经熊熊燃烧，这场龙争虎斗，到底是尼安启这个老牌势力胜利，还是晨天赐这个后期新秀获胜呢？让我们拭目以待吧！”女主持人退出了比武台，道：“请双方站到比武圈，战斗将在我数到十后开始。而比赛规则一如既往，不可使用魔法道具的攻击魔法、不可使用卷轴、不可使用契约兽、不可将敌人致残、不过伤人性命！双方有异议吗？”

　　“没有！”双方几乎同时回答。

　　“既然如此，那么双方请准备！”女主人说道。

　　魔法罩开启，透过魔法传音，她也是开始数数。

　　“十、九、八……三、二、一，战斗开始！”

　　随着女主人的话，尼安启一方直接排出攻击的架势冲了过去。维基在女主人喊出开始之后消失在了原地，而以琉破和龙窑为先锋，尼安启和伊卡紧随其后，最后的是乔娜和卡洛奇。

　　而杨皓这边选择了防守，杨皓独自站在最前面，凯塔和萨马两个盾战士拿着盾牌挡在四个魔法师的前面。火薇儿担任火海的魔法使用者，而分身负责攻击。风系魔法师哈利给几人加持轻身术，德雷斯这个光系魔法师则是随时做好治疗的准备。

　　火雨！

　　虽然杨皓并没有收回分身，导致他的实力依旧停滞在五星三级的状态，但是快速的施法速度依旧没有变。覆盖一百平米的火雨仅仅几秒钟就完成，那些人甚至可以看见，在分身念咒的瞬间，天空的火元素就开始凝聚，强大的元素感应和施法速度让人羡慕。

　　风龙变！

　　龙窑没有丝毫的犹豫，体内龙玄斗气运站，激发了天龙帝国，龙氏特有的技能，身体快速的变化，变成一头长达十三米的青色巨龙。面对分身的火焰，龙窑飞起，巨大的翅膀拍动，形成强烈的龙卷风，将火球吹散。

　　星之闪耀！

　　继龙窑之后，琉破也是发动了攻击，金系力量涌动，化作一道银光撞向了杨皓。而杨皓抬起左手，空间之力流动，却是没有第一时间打出去！

　　一直到琉破快要击中他的时候，杨皓才有所动作，身形一闪瞬间消失，当他再度出现的时候，已经出现在了距离琉破右后方二十多米的地方。

　　空间震动！

　　充满空间之力的左手打出一拳，强大的力量震的整竞技场都是微微颤抖。


第467章 空间力量大运用

　　咚……

　　一声闷响，整个竞技场都是在微微颤抖，在场所有人的心脏都是一紧，一股强大的压迫之力让他们出现了短暂的呼吸困难。

　　叱啦……

　　在所有人惊恐的眼神中，杨皓拳头落下的虚空开始破碎。如同玻璃破碎一样，出现了无数的裂痕，而且瞬间就延伸出五十多米，恐怖的破坏力瞬间笼罩了五十多米长，长宽七八米的空间。空间乱流的力量瞬间涌出，维基的身形不但被打出，而且强大的力量也是碎裂了他的防御。

　　“噗嗤……”虽然反应够快，并且使用全力，在空间乱流还没有完全成型的时候跑出，但是维基也是被杨皓一招击伤，口吐鲜血。

　　不给维基反应的机会，杨皓一个手刀直接将破开了防御的维基打昏在地，在后一脚踢到了魔法罩的边缘。

　　可以说，着暗灭者还没有发挥实力，就被杨皓一击打败。如此实力，让所有人都没有反应过来。就连解说的女主持人也是好半天才反应过来，道：“天啊，晨阳是如何发现隐身的维基的？实在是难以让人相信，隐藏实力出众的维基一个照面就被打败！”

　　虽然打败了一个敌人，不过杨皓这边也比较悲剧，琉破的力量可不是两个普通盾战士可以抵挡的，瞬间就被琉破震退。如果不是分身即使的使用火焰墙抵挡，估计他们后面四个魔法师也会悲剧。

　　一击将维基击败之后，杨皓又是一个瞬间移动来到了琉破的身后，震天剑对着他的后脑勺刺去。

　　琉破的反应也算是快，这种时候使用盾牌肯定是晚了，右手往后一甩，手中的巴掌宽，一米多长的大砍刀直接想杨皓斩去。

　　大刀带着银亮的金系斗气向着杨皓的腰部斩去，琉破的意思很简单，他不认为自己的防御力比杨皓差。双方强攻的话，杨皓肯定吃亏。

　　面对琉破的反击，杨皓并没有准备躲避，在大刀要击中自己的时候，空间之力瞬间出现，将大刀包裹。原本要击中杨皓的刀刃瞬间消失，在所有人惊讶的眼神中，刀刃消失的那半截诡异的出现在尼安启的脖子旁边。好在尼安启反应够快，身形顺着刀势一偏头，身形也是随着头而动。他并没有选择反击，一来，事出突然，以他仓促凝聚飞力量不足以反击。二来，他也挡不住攻击。三来，他也害怕自己的防御造成琉破的身形停顿，到时候更是被杨皓找到机会攻击。

　　将琉破的攻击消除之后，杨皓震天剑的剑势威力不减的刺在了琉破脖子上。

　　扑哧……

　　虽然击中，但是琉破飞实力不差，一杨皓目前的实力还不足以破开他的防御。双方都被力量震开，不过相比杨皓的潇洒，琉破有些狼狈。

　　稳住身形的瞬间，杨皓的利剑虚刺，剑刃的前端消失，直接出现在琉破的喉咙前。琉破顾不上起身，头往后仰飞同时，也是讲剑柄横在了喉咙之前。

　　杨皓的攻势虽然没有给琉破造成什么伤害，但是杨皓表现出来的实力，却是给了几人一个深深的印象。

　　一个瞬移到琉破之前，杨皓飞起一脚将琉破踢了回去，同时脚虚踢出，琉破原本消除了不少的脚势，再度增加。

　　不过龙窑倒是蛮给力的，巨大的翅膀一拍，瞬间来到了琉破的旁边，将琉破抓住。

　　“破火箭！”一道红色的光芒一闪而逝，对着风系魔法师哈利而去。

　　空间转移！

　　杨皓手一抬，那到道红芒消失在前进的途中，随着嘭的一声，利箭此在了乔娜的身后。

　　“啊……”乔娜一声尖叫，被自己的攻击击中味道可不好受，当即一口鲜血喷出，如果不是开启了斗气凯，估计那一箭会让她离开战斗。

　　面对杨皓的空间之力，几个人一时间都不敢上前。

　　“哇靠，好变态飞空间之力！”见识了杨皓的空间之力，这些人都是无一不惊叹。

　　自从薛灵芸毕业，在这几年的世界里，空间魔法的威力似乎已经被人给淡忘了，不过杨皓今天倒是给大家上了一课。

　　凌驾于元素之上的力量，并不是那么好欺负的。

　　“不愧是薛灵芸的师弟，空间之力果然是可怕啊！”一个战士很羡慕地说道，他也是战士，但是论攻击，完全不能和杨皓相提并论。

　　“我告诉你，我可是记得，晨阳去年才开始接触空间之力的诶，一年飞的时间居然将实力提升到如此地步。我怀疑他真的是从去年才开始学习的吗？”一个比较关注杨皓的魔法师提醒周围的人道。

　　“可能是早就有学习吧，只是不厉害，来到这边之后被薛灵芸校长发现，然后收为弟子！如若不然的话，一年的时间提升如此大，实在是让人难以想象啊！”

　　“我也这么觉得，估计以前有学过！”不少人附和，一个战士道：“不过最重要的是，你们战士体系又会出现一个大变态了！掌控空间之力，提升起来之后，估计白耀华的地位不保吧！”

　　“有可能，同样的实力，这晨阳完全可以免疫白耀华的攻击，两人打起来，白耀华肯定不是对手！”

　　就在无数人商讨的时候，在人群中，不少化妆易容的隐藏其中，包裹薛灵芸在内，不少天资卓越的人因为各种各样的理由前来，除了少部分正大光明的来之外，其他人都死隐藏了自己的面目，以免引起不必要的围观。

　　出名有好的地方，也有不好的地方，所以……

　　在尼安启收队的时候，杨皓一方的凯塔和萨玛起身从新挡在了魔法师的前面。

　　和琉金族相比，人类的力量是不能相提并论的，因为他们的力量比普通的兽人还要野蛮。何况等级压制了一级，两人没有被一击给淘汰，不得不说身强体健。

　　“进攻！”队伍重新开拔，杨皓小跑这往前冲，两个盾战士紧随其后，魔法师并没有急着攻击，而是拿着魔法杖也跟在后面，准备将尼安启他们逼的退无可退的时候在攻击吧！

　　“龙息！”龙窑将琉破放到队伍之中，始终盘旋在队伍的上空。见队伍一直后退，也是出手相助。

　　青色的力量附带着强大的粘着性和攻击力落下，杨皓微微一皱眉，手中震天剑搅动，空间之力不断的发出，将龙息搅个粉碎。

　　“看来使用这抵挡伤害的能力并不简单，否则也不会绞碎，而不是返还给龙窑！”见此情况，尼安启似乎看到了出路道：“权利攻击，将斗气大量的凝聚在攻击上，大家一起发动攻击，我就不信他还能挡的住。”

　　“尼安启说的对，一个人的实力再强又怎么样？难得还能挡住我们好几个不成？”卡洛奇大声说道，同时念东了咒语。

　　火焰玫瑰！

　　火元素快速的凝聚，形成一朵硕大的玫瑰花。玫瑰花有一人高，还是骨朵的样子，下面有枝叶和刺。

　　火玫瑰出现的瞬间就带着不可匹敌的力量落在了杨皓几人的身上，随着玫瑰花的旋转，利刺不断的飞射而出。

　　乔娜的弓箭也是夹杂其中，手指一抬一松，整个过程不过是十分之一秒的时间，然后一支箭就已经飞了出去。在火刺之中，乔娜的箭被显的很不明显，而去魔法的声音也是将她攻击的声音压下去，若是杨皓捕捉不到箭的声音，那么自己人绝对要出事。

　　为了分散杨皓的注意力，尼安启和伊卡也是从两边攻击杨皓，开启天书的两人，同时爆发了大招。

　　“天卷·天鹰破天！”尼安启的招式之中无数的老鹰在半空盘旋，这些老鹰可都是斗气形成的，带着强大的破坏力击出。老鹰大气磅礴，攻击力野蛮，倒也是附和尼安启的性格和攻击方式。

　　“天卷·风之獠牙！”伊卡是一个比较喜欢走敏捷路线的人，风系斗气凝聚，化作一只猛虎扑向了杨皓。

　　而半空中的龙窑自然也是要配合队伍一起攻击，巨大的龙翼拍动，风系魔法快速的凝聚。

　　相比尼安启一方的全力施为，杨皓这边也不会差，火薇儿再次开始使用火海，分身开始凝聚火系魔法，凯塔和萨玛身上也是斗气波动流转，形成了坚固的斗气铠。至于防御力，虽然也不错，但是和尼安启一方比较，就稍逊一筹。

　　各路高手纷纷准备，大战，再一次开始一触即发。杨皓两只手上都是斗气力量涌动，看样子似乎还要来一次猛的！

　　对于杨皓的力量，白耀华对着旁边的人道：“这家伙的体质很强大，使用空间震动，就算是我们都会有些难受，作为使用者，杨皓要承担的反震力量可能更加的大。也就是说，如果杨皓的体制差一点，那么我们就有机会和他说拜拜了！”

　　“少爷，需要杀了他？”旁边一个四十多岁的男子低声问道。

　　白耀华摇摇手道：“暂时不用，不要暴露了目标，最主要的是，就算是我们不出手，晨阳自己多震几次也会没有命的！这样的技能虽然好，但是对于自己的身体要求会很高。”


第468章 风神斩

　　对面六人全力的攻击显然不是那么好承受的，火薇儿虽然及时的完成了火海魔法，但是对方显然不惧火焰。开启斗气铠之后疯狂的往里面冲，似乎打算一次性击破杨皓的防御圈。

　　面对敌人从正面、两边和上面四个方向的攻击，杨皓也是皱了皱眉头。他虽然能转移伤害，但是如此大范围的时候，也是没有办法的。因为他现在的能力，最多只可以转移一种攻击。

　　“后退！”分身连忙下命令，各种束缚魔法不断的甩出，企图火焰能给他们多造成一点伤害。

　　速射！引导箭！

　　乔娜也是拿出了看家本领，为了针对杨皓的能力，乔娜目光微微一眯，一壶破魔箭出现在手。将其挂在腰间之后，乔娜紧了紧手中红色的魔法弓，然后突然抽出一支箭搭在破魔箭上。将箭取出，然后搭在弓上，射出，接着取箭、搭在弓上，然后射出。

　　乔娜的动作一气呵成，而去基本上是一秒钟六支箭，速度极快。

　　一道道火红色的箭支不断的击出，杨皓果断的使用空间通道将乔娜的利箭转移回去。不过让杨皓意外的是，那些箭如同有意识一般，更不会攻击尼安启等人，而是在空中溜达一圈之后继续向着杨皓而去。

　　没时间和这些利箭纠缠，尼安启和伊卡的攻击已经到了。

　　空间震动！

　　杨皓知道那些箭是引导箭之后也不再浪费空间之力，将其全部转移到左边，而他一个瞬移，也是出现在了尼安启他们的左边。

　　为了更好的发挥拳头的威力，杨皓不得不自己给自己创造好的方向。

　　左拳轰出，全场所有的人再度感觉心一紧，一股窒息感出现。

　　吱吱……

　　空间再度破碎，强大的力量也是让尼安启他们有些狼狈，攻击被打破，不过倒是没有事情。

　　下方的薛灵芸看着杨皓两度使用空间震动，也是微微皱眉。她不知道杨皓的体制有多好，但是有一点可以知道。作为施法者，如此近距离的面对空间的震动，杨皓要承受的空间之力会比普通人强大很多。多次使用之后，以后很有可能得心脏病。

　　再度化解了尼安启他们的攻势之后，杨皓脚踏震天剑直接瞬移到了龙窑的前面，拳头重重的落下。

　　化身为龙的龙窑也是丝毫不惧怕，尖锐的爪子拍出。

　　咚……

　　一身闷响，双方都被强大的力量震退，不过双方都会飞，一时间也是再度扑出。然后纠缠在一起，野蛮的力量一次次的打出，看的下面的观众阵阵心惊。

　　龙窑变化成龙之后，力量虽然不如真正的龙族，但也不是人类可以承受的。偏偏杨皓就是能与之对干，拳拳到肉，野蛮而男人的战斗之法看的下面的人血液沸腾。

　　在杨皓和龙窑对战的时候，下面也是再度开始打起来。

　　琉破身上的金系斗气遍布全身，如同星辰般闪耀。既然杨皓被龙窑缠住，琉破也是再度化作一道银光冲出。

　　凯塔和萨玛看见化作一道银光的琉破也是咬咬牙，散发出斗气，全力防御。

　　挡琉破靠近的瞬间，两人也是全力催发斗气。不过想象中的激烈撞击并没有出现，有的只是乔娜的一声尖叫。

　　“啊！”

　　乔娜的尖叫让尼安启心中很是担忧，手中的攻击虽然没有消失，但是撇头去看的时候，正好看见乔娜那娇美的身形在半空，呈现前扑的姿势。

　　“乔娜！”反应过来的琉破叫了一声，心中也是大惊。对于自己的力量，他倒是很清楚。开启金之冲击，就算是同星级的战士都要退避三舍，何况是一个娇柔的弓箭手在毫无防备之下。

　　被琉破的撞击击晕的乔娜失去了战斗力，也算是被出局。

　　这样的事情让尼安启有些无奈，有些郁闷，更多的是愤怒。明明实力比杨皓他们那边强大很多，但是上场十几分钟，对方什么事情都没有，而自己一方已经被打下场两个了。

　　这对尼安启来说，实在是有些难受。

　　“我倒是要看看你能转移我们的攻击多久！”尼安启道：“所有人使用一般的攻击，别使用强大的力量！”

　　下达了命令之后，尼安启果断的冲了出去，手中的几百斤重剑一次次的落下。凭借着六星的斗气加持，落在凯塔和萨玛他们的盾上，虽然不能短时间之内破开他们的防御，但是这样稳扎稳打的攻势，最后失败的一定是凯塔他们。等级的差距注定他们不会是尼安启他们的对手，在高级的斗技面前，凯塔他们完全不能抵挡。

　　而这样的技能对于尼安启他们来说却并不算什么，及时是被杨皓转移伤害，他们也可以抵挡。

　　对于尼安启这种稳扎稳打的方式，杨皓也是皱了皱眉头，这些家伙吸取了经验之后，的确是厉害，这样的打法，四个普通的学生肯定打不过他们。

　　不过杨皓也不会就这样被束缚，分身和火薇儿并不是吃素的。火薇儿控制着火海将以几人为中心的百米范围覆盖，虽然这导致她不能使用别的攻击魔法，但是与分身相比，虽然她的等级高，但是论攻击力，他不会是杨皓的对手。

　　所以，攻击的事情还是交给了杨皓。

　　两个盾战士坚定的防御着尼安启、琉破和萨卡的攻击，有着徳雷斯家辅助状态的他们，再加上对方的攻势不猛，还是能撑住。而尼安启、琉破和萨卡则比较悲剧，虽然采用了稳扎稳打的攻势，但是一直承受着火焰的持续伤害，消耗也是不小。

　　虽然有卡洛奇的火焰盾帮忙吸收伤害，但是一直在火焰中，还是挺难受的。

　　尼安启一方为了胜利，放弃了使用强大的攻击力，就算是卡洛奇也是没有使用攻击魔法，不断的解除着杨皓和哈利给队友的束缚。

　　不得不说，拥有了卡洛奇这个三色花，相当于一次性拥有了三个魔法师。一个卡洛奇相当于杨皓他们那边的三人，而去属性都正好一样。唯一劣势的是，他在火系魔法上比不过杨皓，但是另外两系，却是压制着对手。

　　处于弱势的杨皓一方，分身不断的使用火系攻击魔法。一个个火焰箭、爆裂火球、火蛇不断的在分身的凝聚下成型，然后攻击。

　　尼安启一方，稳扎稳打的抵挡着攻击，虽然都消耗很大，但是局势上却一直是尼安启一方占据着。

　　时间一分一秒的过去，凯塔和萨玛逐渐抵挡的艰难。贵族和平民的差距不仅仅是富贵上，在武技上更是明显。两人又没有拜厉害的导师为师父，学习高等的斗技。靠着学校教的东西，根本不会是尼安启他们的对手。

　　当然，尼安启他们也是很郁闷，并没有使用萨玛消耗体力的技能，但是打了半个多小时候之后，居然感觉到很累，让他们有些疑惑。

　　在这场持续战中，唯一有看点的就是半空中的杨皓和龙窑的战斗。

　　化身风系巨龙的龙窑，张口龙息，闭口就是风系魔法，有攻击，有束缚，强健的爪子更是不时的拍出，与杨皓打的难解难分。

　　而杨皓也是表现出一个让所有人都羡慕嫉妒恨的能力，超强的肉体防御和攻击力量，与龙窑硬捍。

　　除了龙息之外，其他的任何技能他都不会躲避。面对龙窑那比堪比他身体大小的巨爪和尖锐的爪子，杨皓依然是轰出拳头。

　　双方打了一阵之后，龙窑有些发怒，巨爪上带着风系之力击中杨皓的身体。

　　外表那普通的武士袍终于是不堪重负被龙爪撕裂，路出里面一件蓝色的鳞甲。

　　晶莹透亮的蓝色铠甲闪烁着水晶般的光芒，而在那细小的鳞片中，更是闪耀着魔法符号。

　　如同水一样有光泽的鳞甲，一看就是高更货色。

　　看着杨皓的铠甲，龙窑也是愣了一下道：“真是没有想到，你居然有意见蓝龙鳞片制作的铠甲。而去看鳞片的样子，这蓝龙的实力定然不低！”

　　“家传宝甲而已！”杨皓随意的笑了笑之后，也是再度扑出，手中的拳头不断的挥动，强有力的攻击和龙窑激战在一起。

　　拿出了蓝鳞软甲之后，杨皓也是不在惧怕普通的攻击，强悍的防御让他更是不带丝毫防御的全力出手。

　　龙窑也是被击出了血性，很快就忘记了尼安启的提醒，挡杨皓一个瞬移出现在他腹部，然后一拳狠狠的砸在他胸口的时候，龙窑也是不估计一切的打出攻击，尖锐的爪子疯狂的撕裂而下。

　　空间通道！

　　一瞬间，龙窑的爪子划破空间，直接落在了卡洛奇的身上。三系元素盾被龙窑的攻击打的一阵颤抖，惊恐的卡洛奇连忙准备修复，不过杨皓可不会给他机会，三个瞬移到他的身后，双手虚抓，只见虚空中出现了褶皱。

　　“这又是萨玛技能？”虽然没有空间震动野蛮，但是看的出来，这一招也不见得。

　　撕裂之手！

　　杨皓抓着空间往两边一扯，空间裂开，卡洛奇的魔法盾也是瞬间破开。杨皓瞬间瞬移到他的身后，一个手刀之后也是将其丢到了一边。

　　又是一个队友被打败，尼安启也是顾不上那么多，趁着杨皓对付卡洛奇的时候，爆发狠招，直接将凯塔和萨玛拿下。琉破一个金之闪耀，将速度放到了极致，瞬间冲进去，将哈利和徳雷斯一同击晕。

　　一瞬间拿下四个人，就在琉破准备接着出手的时候，杨皓已经挡在了他的前面，震天剑瞬间刺出，逼退了琉破。

　　一瞬间被拿下四个，而对方还有四个，显然并不是那么好对付的。再加上长时间使用火海，虽然范围一压再压，但是火薇儿的魔力还是消耗很大。

　　当然，尼安启他们也并不乐观，在杨皓的光环消耗下，一个个气喘吁吁，力量也剩的不多。

　　“吼……”半空中的龙窑一声怒吼，也是猛烈的冲了下来。

　　杨皓看着龙窑，抬起了左手，那微微后仰的手势，所有人都明白杨皓要干什么。不用尼安启提醒，龙窑就连忙拍动翅膀躲开。正面被击中，就算是开启了龙身的状态也扛不住的。

　　感受到杨皓左手不多的空间之力，尼安启知道杨皓的力量消耗也很大。两次空间震动，一次空间撕裂，再加上多次的空间通道，杨皓也差不多到了极限。

　　全力出手，胜负就在此一举了。

　　说话间，尼安启开始聚力，风系斗气疯狂的涌动，渐渐在他身后形成一个人形。

　　听到年轻的话，龙窑在半空盘旋一拳之后，也是一咬牙撞了下去。

　　伊卡也是还是聚力，缝隙力量凝聚在他的武器之上，青色的光芒舞动，一看就知道这一招不简单。

　　琉破也是如此，银亮的光芒闪动，准备强攻。

　　空间震动！

　　在龙窑靠近的时候，杨皓一拳轰出，窒息的感觉再度出现。龙窑疯狂的使用斗气保护，并没有躲避的意思，似乎准备强行突破空间之力攻击杨皓。

　　但是他似乎还是小瞧了靠近的力量，虚空破碎之后，恐怖的力量不断的给他造成伤害。当他的头颅要碰到杨皓的时候，也是耗尽了力量，解除变身，不过他在最后一刻倒是突破了空间乱流。

　　跌落在地的龙窑全身伤，也是失去了战斗力。

　　金之极限！

　　琉破化作流星般冲撞而出，直奔杨皓而去。

　　空间壁垒！

　　将面前的空间强化，琉破冲过来的瞬间也是装在那片虚无之上。

　　咚……

　　一声闷响，琉破被震的倒飞出去，而杨皓也是有些难受一样。

　　空间壁垒破除，伊卡的攻击也是击出。

　　天卷·破风斩！

　　风系斗气化作一把巨剑斩出，而分身手一抬，凝聚多时的火元素快速的形成一个魔法罩将杨皓保护起来。

　　嘭……

　　又是一声爆响，斗气形成的巨剑和魔法罩破碎。不过尼安启的攻击也是击出。

　　秘技·风神斩！

　　尼安启凝聚全身的力量形成的攻击，一个高达三丈的青色巨人，身上山发出无尽的战斗意志，在伊卡破开杨皓魔法罩的瞬间，双脚一蹬，也是冲了出去。


第469章 雪峰帝国

　　秘技·风神斩！

　　尼安启拿出当年的成名技能，也是家传的顶级斗技，瞬间攻击而出。

　　面对这招，杨皓原本准备躲避，但是发现自己的空间似乎被束缚，根本不能使用空间瞬移。而去强大的战斗意念将他锁定，想躲避也不行。

　　硬接尼安启的攻击，似乎是唯一的出路。

　　身上大地浊气涌动，杨皓也是只有防御。

　　身后分身抱着已经脱力的火薇儿跑开，趁着伊卡的虚弱期，一连串的火系魔法狂轰滥炸，也是彻底的将其打败。

　　不过没有人将目光锁定子啊分身上，而是看着尼安启的风习巨人和杨皓。

　　巨大的战神高高跃起，身体微微后仰，巨剑的剑尖在后，双脚勾起。在聚力杨皓不远的时候，双臂发力，巨剑由后向前斩去。整个过程虽然破绽百出，但是杨皓却丝毫不敢动，因为那些破绽丝毫是故意留出来的，如果杨皓敢贸然发动攻击的话，那么接下来绝对是面对狂风暴雨般的轰击。

　　将全部意念凝聚在震天剑上，就连体内的元婴也是打出发诀，然后一口精纯的灵气喷出，震天剑上光芒闪耀。

　　御！

　　杨皓身形微微前弓，剑面对着尼安启，右手手臂抵在另一边。左脚在前，右脚在后。这样的防御姿势可以最大的防御攻击，抵挡伤害。

　　嘭……

　　一声爆响，巨人的剑落在了杨皓的震天剑上，狂暴的力量震的杨皓瞬间倒飞出去。

　　尼安启似乎早就知道会是这样的结果，不给杨皓落地的机会，再度追杀了过去。

　　空间通道！

　　火之锁链！

　　失去了那股锁定的力量，杨皓瞬间将自己转移开。而分身也是帮忙创出机会，一个禁锢虽然不过十分之一秒短时间，但是这点时间也是足够了。

　　当杨皓将自己传到地面的时候，借助双脚和地面的摩擦让自己停下了。

　　风神斩不愧是尼安启的最强招式，就算落地了，杨皓也是滑出数十米才稳定下来。

　　而这个时候，尼安启也是再度冲了上来。

　　秘技·风之绝杀！

　　再度高高跃起，身处巨人体内的尼安启一剑斩出，随着他的一剑，巨大的青色巨人似乎受到了什么东西的牵引，一肚脐为点，瞬间被吸扯进剑芒之中。

　　一道长十米，宽一米的剑气刺向杨皓。看着这道剑芒，就如同刚才一样，他再度被锁定，想躲也躲不了。而且最可怕的不是锁定，在他的眼里，剑芒不是剑芒，而是一个剑技非常厉害的高手。快速的舞动着利剑刺杀过来，毫无破绽的剑法让杨皓完全不知道该用什么方式去防御。

　　不等他有所动作，剑芒已经是刺在了他的身上。

　　嘭……

　　一声惊天巨响，外面的人也是深刻的感应到那撞击形成的能量。杨皓被瞬间撞飞，剑芒刺在他的腹部，直接将他顶到了魔法罩上面。

　　蹦！

　　又是一声爆响，风系斗气化作漫天的能量传开，爆炸给杨皓带去了二次伤害。

　　不过还好，杨皓身上的蓝鳞软甲可不是一个垃圾货色，一道蓝色的光芒瞬间将其保护起来，斗气的伤害并没有给他上面实质性的伤害，再加上他本是也是皮糙肉厚，当光芒消失，杨皓重重的落在地上，除了有些乏力之外，并没有什么事情。

　　“呼呼……”尼安启落在地上，大口大口的喘着气，看着倒地的杨皓。

　　不远处魔力几乎耗尽的分身扶着火薇儿也是看着尼安启，双方再度僵持了一阵。

　　分身道：“不如这次算是大和？怎么样？”

　　虽然有些不甘心，但是尼安启想了一下，却也是点点头道：“好，这次算是大和！”

　　分身微微一笑道：“虽然是打和，但是我的公寓不在归你管！”

　　“没问题！”尼安启并没有拒绝，现在的他虽然恢复了一些斗气，还有一战的实力，但是他并不准备再度出手。双方的实力差距，到最后只有他还站着，而对方却还有两人，准确的说，应该是他输了。

　　将剑收起来，尼安启道：“我佩服你的实力，你要的那片地方，我分一半给你！”

　　从内心来说，尼安启不愿意将自己的利益让出，但是杨皓表现出来的实力太可怕了。这一战之后，肯定还会有不少人加入他。不想和杨皓短时间之内再爆发第二次战斗的尼安启划地出去，也算是稳住杨皓。

　　而且这么做，大度的手段也是比较拉拢人心的。

　　“期待下次和你一战！”双方的话，外面都是可以听见的，见两人说了算打和，魔法罩也是慢慢的降下。

　　“经常，真是精彩。尼安启风采不减当年，而晨阳和晨天赐的光芒也是无比的耀眼，作为后起之秀，居然拥有不比师兄差的实力，真是让人很期待他的成长啊！”美女主持一边夸奖着双方，一边那两人的精彩战斗分析。

　　工作人员快速的上台给双方治疗，好在他们的出手都是蛮有分寸的，倒是没有给对方造成什么厉害的伤势。简单的处理之后，也是完成工作，双方被治疗人员抬走之后，竞技场的人确实没有立刻离开，似乎是在回味，似乎是在听名女主持分析。

　　不过更多的人似乎是在伤感，道：“该是的尼安启真是一个废物，还号称我们二年级最强。艹，连晨阳他们都打不过，害得老子输钱。那可是一千金币啊，老子未来一个月的生活费啊，到时候难得去喝西北风吗？”

　　平局的结果导致赌钱之人没有一个赢，那些开赌注的人倒是笑开心了。

　　接下来的时间，就如同尼安启猜想的一样，杨皓的势力大大增加，原本还担心的人们，纷纷加入杨皓的势力。不过杨皓并没有乱收，除了一些有保证，而且势力不错的之外，其他人都没有要。起码找了一个借口，将不少人拒之门外。

　　势力的问题交给了分身和火薇儿处理，杨皓在家里休养了一天之后就已经秘密出门，前往了雪峰帝国。

　　从圣阳学院去雪峰帝国还是比较远的，悄然出门的杨皓并没有让除了分身之外的任何人直销。靠着隐蔽光环溜出去的他，踏着震天剑一路向着北边行去，这样的速度可比坐马车快多了。

　　全力赶路，没有一丝松懈的杨皓在第七天就飞到了雪峰帝国，与其他帝国不同，雪峰帝国位于北面的深处，常年四季寒冷，及时是夏天，温度也不会高过十度。

　　在这里，农业并不发达，但是雪峰帝国也有自己的特色。除了矿石多，还有各种果实和牛羊出售，也是能满足国家的需要。

　　随着靠近雪峰帝国，天气也是越来越低，不过对于杨皓来说并没有什么影响。

　　雪峰帝国建立在长青草原之上，雪白的城墙如同白雪一样白，横在长青草原的城市如同一直在吃草的羊。但是能屹立千年不倒，这只“小绵羊”也不是那么温顺的。

　　靠近雪峰帝国之后，杨皓解除了隐身，也是顺着人群走向了这座大城市。

　　当然，过去之前他也是换了一声稍微有些厚的衣服。虽然并不会觉得冷，但是穿的少，也太引人瞩目了。

　　生活在雪峰帝国的人，都是比较粗狂的，一个个人高马大，骑着高大的疾风角兽。雪峰帝国的地理环境注定了这里的很少有城镇，因为草原上各种魔兽，还有野人，单独再外面是很危险的，所以，有时候在外面跑出数百里，也是没有人烟。

　　当然，雪峰帝国皇城附近还是比较安全的。

　　进入帝国之后，杨皓找了一家酒馆居住。

　　“客观，要吃点什么？”店小二很是热情的招呼，杨皓看了看菜单，点了手抓牛肉和一点酒之后也是静静等待。

　　不过让杨皓郁闷的是，饭菜上来之后，那还有血在的牛肉让他有些难以接受，扫兴的喝了一些酒之后，也是不得不另外找一家能吃内地食物的馆子。

　　不过看了看价钱，贵出几十倍，让杨皓更加的无语。

　　因为吃饭而郁闷的杨皓，也是没有心情再待，跑去逛了一下之后，杨皓也是直接出城，早点历练然后度过天劫才是真的。经过上次和尼安启的一战之后，杨皓的天劫居然提前了几天，让他心情也是担忧。

　　天劫的威力很容易让人发现，渡劫的时候一定要跑到很深处才行。

　　在雪峰帝国待了不到半天，杨皓就从另外一个城门离开。

　　找了一处比较偏僻的地方，杨皓再度踩着震天剑离开。

　　飞出数百里之后，杨皓倒是终于看见了传说中的野人。

　　说是人，不过类似兽人一样，只是有人类的外表而已。身上有着浓密的毛发，身穿简单的皮甲或者铠甲，这些东西都是他们打败人类的胜利品。

　　在杨皓的目光中，五十多个野人在围攻一个小型的商队。那些拿着兵器得野人实力不低，及时敌人是他们的两倍，但是人类一方也是出于弱势。

　　“算你们走运，今天我就帮你们一把，顺便看看这些野人，倒地有多厉害！”杨皓微微一笑，跑到一处地方解除隐身，然后跑过去。


第470章 出手

　　“乔优，你一定要给我拦住，绝对不能允许这些该死的野人攻破防御！”福尔卡斯是阿尔德商会的一个普通跑上之人，这次接到商会的任务，到雪峰帝国收购矿石，不过他的运气似乎不怎么好，虽然找了一个E级佣兵工会，但是一出来就遇到五十个野人，而且还有一个深黑野人。

　　野人的实力在七星之前都是黑色，不过到了七级之后，身上的黑毛会明显比一般的野人深很多。七星之后，根据颜色也是可以判断出这些野人的实力。

　　从八星开始，每提升一星就会变一个颜色，依次为：蓝色、红色、银色、金色、紫色。

　　不过十二星的紫色已经多年没有出现过，但即使如此，野人也是很强大的存在。堪比兽人的防御，而且有着不低于人类的智慧，也会制作武器和铠甲，可谓极其的可怕。

　　“知道了！”乔优是佣兵团的一个大队长，七星八级的实力，是一个使用长砍刀的男子。四十出头，因为长年出任务，皮肤有些黑。

　　这次他带着一百五十个人接受任务保护福尔卡斯，虽然这些手下都是五星以上，但是对面的野人队伍显然是一个精英队伍。除了由一个七星的野人之外，有二十个六星，剩下的三十多个全是五星高级。

　　虽然有人数优势，但是情况并不容乐观，就算是胜利了，估计自己一方也是损兵折将。

　　就在乔优指挥者队伍形成弧形的防御之势，艰苦的低档攻击之时，杨皓从一个山坡跑了过来，拿着震天剑大吼道：“对面该死的野人们，看大爷来收拾你们！”

　　原本听到有人帮助，那些人倒还是很开心的，不过见到杨皓这个明显常年不久的人之时，其他人都是有些失望。一个好心的佣兵提醒道：“这位小兄弟别过来，对面是野人精英，快点离开吧，要不然有危险的！”

　　杨皓似乎没有听见一样，直奔野人而去。

　　斩！

　　靠近之后，杨皓突然加速，手中的震天剑重重的劈出，对着野人的腰间斩去。

　　这些家伙远看还不觉得怎么样，但是靠近之后，才会发现他们基本上都是二米二以上，最高的达到二米七。强壮的身体，拿着兵器，居然也会使用斗气。

　　面对杨皓的攻击，那水系野人路出一点不屑。杨皓不出手还好，一出手，剑上那五星的实力暴露无遗。而那个野人可是六星，双方的实力差距，杨皓如果没有什么能力的话，绝对不会是这些家伙的对手。

　　野人放弃了前方的敌人，手中一把两米长的长枪一挺，向着杨皓杀了过去。

　　让杨皓惊讶的是，这野人不仅会斗气，还会斗技。手中的长枪晃动，枪影如林般厚重，如孔雀开屏般绚烂。但是隐藏在美丽之下的是无尽的杀机。

　　面对野人的攻击，杨皓也是瞬间明白薛灵芸的意思，有如此厉害的家伙陪练，实力想不提升都不行啊。

　　招式虽然给力，但是就是不知道威力如何，不知道防御是不是能抗的住。

　　想到这里，杨皓眼睛一眯，身形后退，也是观察着野人的攻击方式。

　　不过紧紧几秒钟，杨皓就看透了野人长枪的破绽，在野人再度扭动手的时候，杨皓身形前探，手中震天剑瞬间拦在了野人的下一招攻势之上，打断了野人的攻击。杨皓迅速飞起一脚踢在了野人的腹部，让那些佣兵惊恐的一幕出现，野人居然被杨皓踢飞。

　　“看样子是天生神力啊！”一个佣兵惊道。

　　他们的实力也不算低，但是和野人对战，想要踢飞野人也是不可能！

　　野人虽然被踢飞，但是并没有什么事情。

　　“￥#%@……”野人吐出一堆听不懂的话，也是从敌人站起来，提着长枪再度杀了过去。这次他显然很愤怒，风系斗气喷涌，道道枪芒化作尖锐的力量刺向杨皓。

　　杨皓身形快速的闪躲，近百到斗气攻击全部被躲掉。气的野人哇哇大叫的同时，佣兵团一方原本不抱期望的眼神中也算是路出一点希望。

　　杨皓不可能低档数十个野人，但是能对付一个野人就算是一个野人，起码可以减少一丝压力。

　　在杨皓和野人战斗的时候，野人和佣兵的战斗也是如火如荼的进行着。

　　野人不是白痴，虽然战斗力强大，但是若全方位的攻击，那么他们也会被人类轻而易举的分化击杀。群战，才能让这些野人的实力发挥到最大。

　　有心试试这野人的实力，杨皓收起了震天剑，双脚发力，大地浊气凝聚在四肢上，身形瞬间来到了野人的旁边，右手的拳头轰向野人的腹部。

　　野人连忙使用长枪抵挡，倒也是能架住杨皓的攻击。

　　不过杨皓一击之后就是连忙不绝的战斗，打的野人连吼阵阵，却是发作不得。杨皓的野蛮实力让野人也是难以承受，能挡住杨皓的攻击也是有些极限了。

　　砰砰……

　　一连串的爆响声之后，杨皓已经是完全压住了野人，不过攻击力上还是不够，靠着野蛮的力量虽然打的野人毫无还手之力，但是却不注意伤害到敌人。

　　“那位小兄弟，等我们一下，马上派人来支持你！”乔优大声地说道。

　　从杨皓收剑，他们也是看的出，杨皓似乎有心测试自己，但是乔优也是有自己的担忧，时间对于他们来说，很紧迫，每多浪费一秒钟，他的队友都有可能会死去，这对佣兵来说是一种损失。

　　“不用了！”杨皓手中震天剑再现，对着野人的腹部一阵猛砍。

　　空间撕裂！

　　震天剑对着野人的心脏位置站出，一道很明显的撕裂痕迹出现，野人的防御瞬间被撕裂，而皮肤易肉眼可见的速度破碎，然后裂开，鲜血喷涌，却是没有一滴落在地上。

　　“滚！”一个瞬间转移，杨皓突然出现在半空，右脚狠狠的提出，将野人再度踢飞，不过这一次之后，野人是再也站不起来了。

　　既然是准备练习空间力量，若以杨皓倒是也没有隐藏自己的空间之力。

　　击杀了野人之后，杨皓倒也是加入了佣兵的抵挡战。不过他是没有使用什么削弱或者是增强的光环技能，只是给了队友耐久光环这样的辅助能力。

　　不过杨皓以他独特的能力，也是坚守一方，一场大战之后，野人死了三十多个，人类一方死了四十多个，野人有些不能承受这样的损失而退去。

　　佣兵一方虽然想要将他们全部拿下，但是自己一方接近三分之一的损失，也是让他们不敢太过冒险。

　　虽然不是给出什么大的贡献，但是不得不说，如果不是因为杨皓，佣兵的损失会更大。

　　战后，乔优亲自上前道：“好厉害的小兄弟，多谢你了，如果不是你出手，我们可就难了！”

　　杨皓多次救了队伍里面的人，乔优也是看见。

　　“不客气，路见不平拔刀相助嘛！”杨皓笑了笑道。

　　就在乔优和杨皓聊天的时候，略有些胖的福尔卡斯堆满笑容上前道：“这位小兄弟是一个人还是？”

　　“一个人，来这边历练一下！”杨皓笑了笑道。

　　福尔卡斯道：“那你可有什么目标吗？”

　　杨皓想了想道：“暂时没有！”

　　福尔卡斯道：“那你不如和我们一起吧！”

　　杨皓看着他道：“去哪里？需要多久？”

　　福尔卡斯道：“到泰格泰斯山区收矿石，大概一个月左右！”

　　杨皓想了想道：“可以，就和你们一起去玩吧！”

　　福尔卡斯拉着杨皓道：“来来，小兄弟，我看你太像我弟弟，不知道有没有空和我聊一聊！”

　　“是吗？”杨皓有些尴尬的笑了笑，但还是跟着福尔卡斯进了他的马车。

　　其实福尔卡斯的意思很简单，那就是让杨皓暂时给他当私人保镖。刚才的战斗，野人的武器好几次击中他，让他严重感觉生命受到了威胁。杨皓虽然实力并不是非常强大，但是福尔卡斯却是看中了杨皓的空间实力。如果能拉进自己的商会，那他也是会得到不少的奖励。所以，福尔卡斯找杨皓当保镖只是一个借口。

　　对于福尔卡斯的意思，杨皓不知道，也不想知道。他只是想借助乔优的佣兵经验，来了解一些这边的事情而已。

　　不管双方是什么意思，但是杨皓却是加入了这个商队之中。

　　快速的清理了战利品和帮队友收拢了尸体，将其掩埋之后，队伍再度出发。

　　杨皓并没有陪福尔卡斯坐在马车，只是应承有危险的时候保护他。但是平时的话，福尔卡斯不干涉他。同时要包吃住，而且每天要付出十金币的雇佣价钱。

　　“为什么急着离开？”杨皓有些不明白道：“如此掩埋同伴，是褒是贬？”

　　乔优无奈的摇摇头道：“没有办法，野人是记仇的人，虽然离开了，但是他们随时可能返回，而去会带着更多的野人，到时候我们全军覆没都很正常！”

　　“原来如此！”杨皓点了点头，表示明白，也算是多学到一点的知识。

　　在离开的时候，乔优也是拿出一些奇怪的粉末洒在半空，说是可以掩盖气味。


第471章 野人的袭击

　　和商队一起走了两天，杨皓从乔优嘴里听到了不少在雪峰帝国这边需要学习的东西。

　　因为听说杨皓要去雪山，乔优也是告诉他在雪山需要的东西，好在薛灵芸让杨皓来这边，也是为他准备好了东西。特别是害怕杨皓得雪盲症，专门给他做了特质的眼镜。

　　两天的时间，队伍不但没有遇到一个人，倒是遇到了不少的魔兽，算是给队伍带去了很多的食物，但是队伍也有损失，再度失去了好几个队友。

　　这天，刚刚吃了晚饭，队伍正在安营扎寨，杨皓就感应到了野人的气息。十多秒之后，在他的感应之中出现了七十三个野人。其中有三分之一是上次跑掉的野人，看来真如乔优所说的那样，这些野人很记仇啊，除非赶尽杀绝，否则的话，要么你回到人类的世界，要么就等待拿下野人无穷无尽的追杀吧！

　　看着在远处忙碌的乔优，杨皓假装出去逛了一圈，然后回来道：“乔优大哥，我看到外面有野人的脚步，虽然没有看见，但是我感觉危机似乎靠近了！”

　　闻言，乔优点了点头道：“我知道了，我会加强守卫的！”

　　杨皓离开之后，乔优也是连忙下达了加强巡逻和守卫的命令。杨皓虽然年纪小，实力低，但是从那天表现出来的实力来看，他并不差。再加上这两天和杨皓的相处，他也知道杨皓不是那么那种喜欢开玩笑的人！

　　再度回到自己的位置上，杨皓努力的将自己提到最好的状态，以应对接下来发生的事情。

　　“晨阳兄弟，吃饭了！”乔优过来叫杨皓，福尔卡斯早已经是坐好了！

　　感应到野人已经靠近千米，杨皓衣服神秘兮兮的样子，然后道：“我的魔法装置感应到了野人，他们已经靠近我们千米了！”杨皓放下食物，瞬间站起来道。

　　闻言，乔优连忙问方向，杨皓也是没有保留的告诉他。

　　因为天很黑，队伍根本看不到两百米外的东西，因为杨皓的话，所有人都戒备在一起。

　　战士形成包围圈，弓箭手准备，福尔卡斯带来的普通人全部在中间，一副惊恐的看着那些佣兵。

　　杨皓和乔优和福尔卡斯也站在队伍之中，靠着感应，杨皓精确的知道野人的部署。道：“看来这些家伙准备正面吸引我们的注意，而背地里也是准备突袭！”

　　“此话如何说？”乔优问道。

　　杨皓找了一个借口道：“因为看见了野人的脚印，我在附近都设置了魔法道具，虽然不高也不多，但是足够让我知道这些地方的风吹草动！”

　　乔优道：“那他们准备了多少的奇兵？”

　　“十个，他们的七分之一！”杨皓准确的报到处人数道：“我们要么先拿下这些人，要么就设伏，绝对不能让他们突袭成功！”

　　乔优道：“晨阳说的对，我们绝对不能让这七个野人突袭，虽然人数不多，但也是七分之一，冲过来的话，对我们来说也是打击不小。背腹受敌，更是可能全军覆没！”

　　“那你快去将他们决绝掉！”福尔卡斯说道。

　　乔优想了一下，道：“提前拿下也不错，不过我们不知道对方的实力，也不好派人啊。若是太强，那么这边守卫不足。若是太弱，跑去也是送死啊！”

　　杨皓并没有发话，虽然他知道偷袭的野人实力，但是他可不想太过于暴露自己的实力。

　　思考了几秒钟，乔优果断的下命令道：“既然如此，那我们就强行将那些家伙拿下好了。队伍由我亲自带领，再加上晨阳兄弟，和五个六星加五个五星。就算是打不过，起码也能回来！”

　　乔优考虑到了最坏的打算，那就是突袭兵全是由高阶的野人组成。到时候，估计十二人去，最多七八个回来。

　　“这怎么行？”福尔卡斯道：“晨阳兄弟需要留下来保护我才行，他现在可是我的私人保镖。”

　　乔优道：“福尔卡斯先生，没有晨阳兄弟的随时指引，如此黑暗之中，我们很难判定敌人方位的，到时候杀不成，被反杀可就完了！”

　　野人除了实力强大之外，黑夜不能阻挡他们视线，让他们如同在白天一样，也是他们一直纵横草原的最大原因。

　　“这我可不管，你抽调了不少高手走，那些野人打过来，剩下的人打不过怎么办？我可不想死？”福尔卡斯断然拒绝道。

　　“这……”福尔卡斯是雇主，乔优没办法拒绝他的话，只是皱了皱眉头不知道该怎么办。

　　杨皓笑道：“福尔卡斯先生放心，你也知道我是空间魔法师，如果这边防御被打破，我会第一时间传送回来将你带走的，你的安全绝对会有保证！”

　　“你确定我不会再防御破碎的瞬间，被那些飞来的兵器打个粉碎？”福尔卡斯有些不相信的问道。

　　“你身上不是有好几件防御系魔法装备吗？这些东西足够保护你几十秒钟，如此短的距离，我就两三秒就能赶回来，完全可以将你带走！”杨皓指了指福尔卡斯身上的装备笑道。

　　顺着杨皓的手指，福尔卡斯摸了摸胸口的魔法装备，这才放下心不少，然后到：“你确定真的能在两三秒钟之内？而不是抛下我离开？”

　　“是的，我确定！”对于福尔卡斯这个怕死的家伙，那些佣兵很鄙视，但是没有一个人说出来。

　　在杨皓的再三保证下，福尔卡斯才万分不舍的放杨皓离开，那哀怨的眼神，如果一对情人将要分别一般，让旁人心碎，让杨皓……郁闷。

　　看着福尔卡斯的眼神，他都怀疑这家伙不会是同性恋吧，快播的乔优选好的十人消失在茫茫的夜色之中。

　　在杨皓的引领下，几人快速的象征数百米之外跑去。随着那些野人发出类似虫兽叫声之后，营地那边顿时响起了喊杀声，一个个有着简易装备的野人疯狂的冲过来。如果不是人类一方早有防备，这样的冲击知识足以瞬间磨灭这样的一个队伍。

　　随着营地那边的战斗打响，杨皓这边也是开始了战斗，十大十二，作为奇兵，这些野人的实力并不是非常的强大，由三个六星和七个五星组成，和杨皓他们比，差多了。

　　先不说乔优是七星的存在，光是他的手下在花费一定代价的情况下都是足以将这事奇兵击杀。

　　既然对方的主力不在，乔优不敢再次耽搁太久，道：“对方的七星不在，我们速战速决，否则营地那边定然会崩盘！”

　　“是！”所有人都是应了一声，在野人们发动攻击之前先行动手。

　　乔优一把超级砍刀瞬间斩出，有点类似青龙偃月刀的刀刃对着一个六星的野人劈头盖脸的落下。

　　而其他几人，实力高的单独对付一个，实力弱的就合理对付一个。

　　至于杨皓，这货肯定不会闲着，独自吸引了一个六星的野人单挑。和之前不一样，这一次杨皓拿出的实力更加的强大，都运用上了领域的力量。

　　没有使用震天剑的杨皓将空间之力遍布整只手臂，每一拳轰出，不仅仅是蕴含强大的力量，拳头更是带着可撕裂空间的力量拳拳到肉，打的野人是惊叫连连。

　　饶是他的实力比杨皓厉害，但也不是杨皓的对手。

　　对打了一阵之后，杨皓占据了绝对的上风。不论是力量，攻击还是招式，都打的六星野人毫无还手之力。

　　空间震动！

　　杨皓左手一拳挥出，狂暴的力量震惊让空间出现裂痕。虽然乔优并没有看见裂痕，但是他却睡觉感觉到了更强大的空间力量。混乱的时刻力量瞬间将那六星的野人笼罩其中，杨皓本身也是不休息，一次次打出攻击，将其图钻出来的野人打回去。

　　几人合力之下，除了五星的佣兵付出一点轻伤之外，十二人花费了不到十分钟就将敌人全部解决。

　　来不及为自己的战绩庆祝，乔优高举着自己的大刀道：“兄弟们，回防，为了佣兵团的荣誉，为了团内的兄弟们，就算是，是死，只要能发光热，也足够了！”

　　“为了佣兵团的荣耀！”战士们大吼一声，来不及休息一下，穿着，拿着兵器就冲了回去。

　　解决了敌人的突袭兵，乔优的心情明显好了一些，但是回来之后却是见到就十分钟的功夫，又有好几个队友失去，心中也是万分的难过。

　　手一指那些野人，大吼道：“各位兄弟们，陪着我招呼这些野人，今日无论如何也不能放过一个，必须赶尽杀绝！”

　　害怕这些野人又召集人马，乔优狠心说道。原本还保留的一点同情心瞬间消失，打败敌人成了他的首要目标！

　　乔优顾不上太多，也不休息一下，直接御空而行。和一个野人在半空相遇，所谓一山容不下二虎，双方一见面，就开始了难分那件的战斗！

　　杨皓一回来就被福尔卡斯叫道了身边，一鼻涕一把泪的叙述这短短时间的受伤害！

　　对于福尔卡斯的话，杨皓没有丝毫的兴趣，象征性的应答着，但是目光却一直落在战斗之上，不知道是在学习对付野人的经验，还是在找机会切入战场辅助战斗！

　　不得不说，野人是相当的聪明。为了最大的发挥自己的实力，夜袭的时候讲营地里的灯全部弄灭，为的就是让人类的视线竟可能的降低，最好不能发现他们的身形。

　　不过乔优可不是第一次对付这些家伙，特制的九把高长火把插在队伍的中央，在春风中猎猎作响，虽然不是很亮，但是加上战士身上的斗气光芒应付战斗却也是足够应付战斗的需要。

　　野人虽然会斗气，但是他们的斗气比较特殊，除非外放，否则的话不会有丝毫的光芒。这些家伙如同黑暗的杀手，没有任何的痕迹，但是出手的时候却是无比狠辣，而且专找人的弱点攻击。

　　“晨阳小兄弟，我的安全可就靠你了！”福尔卡斯堆着笑脸赔笑道。

　　杨皓想了一下，道：“如果你那么没有安全感，不如我将你周围的空间禁锢，那些伤害就不会伤到你了！”

　　“真的？”福尔卡斯连连点头道：“那你快点禁锢吧，那些斗气和兵器实在是太让人恐惧了！”

　　“代价是你一直能动哦！”杨皓提醒道。

　　“没关系，没关系，和行动相比，生命更加可贵呢！”福尔卡斯说道。

　　杨皓没有废话，一个空间禁锢将福尔卡斯禁锢在原地，然后目光继续看向远处！

　　和薛灵芸学习的这段时间里面，这空间禁锢是杨皓学习的最好的，因为薛灵芸老是喜欢禁锢他，为了解除禁锢，杨皓将禁锢的能力研究的特别通彻。这种技能不但可以当将一个人禁锢在原地，而且特有的空间之力也能形成异空间，让外人不能伤害里面的人。

　　当然，如果攻击的人实力比施法者高的话，消耗大量的力量还是可以的。为了稳住福尔卡斯的心，杨皓倒是没有将后面的话说出来。

　　乔优和对方的七星野人在半空战斗，而地面上，六十多个野人和人类也是战成一团。杨皓仔细的看着战局，空间之力逐渐的遍布左手。

　　当所有的野人基本上形成一条线的时候，杨皓突然间瞬移到了最右边的方向，然后突然间一拳轰出。

　　空间震动！

　　众人打的正热火朝天的时候，突然间一声闷响发出。所有人只感觉心一紧，呼吸瞬间难过。不等他们明白是怎么回事的时候，佣兵只看见眼前的虚空突然出现了奇怪的线条。似乎空间破碎了一般。

　　“各位，后退，快！”杨皓大吼了一声。

　　佣兵们不明白杨皓是什么意思，但是眼前诡异的一幕让他们知道，这肯定是空间魔法师的手段。他们多少还是有一点见识的，知道空间魔法师比一般的魔法师更加恐怖。也没有多问，连忙后退。

　　咔嚓……

　　一声轻响，突然间前方的空间破碎，野人们强悍的防御在空间乱流中显得那么不堪。随着空间的裂开，他们坚硬的皮肤也是跟着裂开。诡异的是，血液流出，却消失在破碎的空中。


第472章 龙血宝藏图

　　杨皓的出手让原本有些艰苦的占据瞬间大变，对于占据的观察，对时机的掌握极好。

　　那一拳，让三十多个野人受到了不轻的伤势。但也紧紧是受伤而已，杨皓的攻击还不足以将他们灭杀。不过这也是够了，有他出手，击伤野人之后，佣兵打起来就会简单很多。

　　当空间的力量消失之后，杨皓大吼道：“趁现在，反击，不惜一切代价！”

　　“杀呀！”佣兵们也不是白痴，一个个抓住武器很是激动的冲杀了出去，各系斗气的光芒闪耀，比天空的星星更加的闪耀。

　　在杨皓的光环削弱下，本就受伤的野人如同纸老虎一样，被佣兵们快速度绞杀。

　　半空中，那个七星的野人见情形不对，就准备离开，虽然乔优努力的阻挡。但是他和野人的实力差不多，以野人的实力，一心要走的话，还是难以阻挡的。

　　空间禁锢！

　　杨皓收回了对福尔卡斯的禁锢，空间元素将那野人束缚。虽然不能入土福尔卡斯那样，束缚的他不能动，但是野人的速度还是被大大限制，以乔优的力量瞬间能挡住。

　　杨皓大声道：“乔优大哥，我帮你暂时拦住野人，你快点准备大招！”

　　杨皓甩出震天剑，御空而起。引起那些佣兵的羡慕，他们都是六星的人了，却还没有体验过飞行的感觉。飞行魔导器实在是太稀有了，而且价格贵的离谱。

　　“好！”虽然不知道杨皓要用什么办法，但是知道杨皓不简单，乔优还是相信了杨皓，身形一退，体内的力量快速的凝聚显然开始凝聚力量。

　　空间之手！

　　杨皓飞到野人首领不远的地方，双手虚抓，空间出现层层涟漪，狂暴的力量涌出，野人感觉自己的肩膀被一股强大的力量禁锢。而且无比的疼痛，目光落在肩头只见肩头出现了明显的凹痕。

　　“嗷嗷……”野人发出大声的吼叫，并且努力的挣扎。可惜一切都是无济于事的，空间之手算是杨皓自己创造的攻击，不仅仅附带杨皓的空间攻击，撕扯的时候，也是将杨皓的力量。有点类似于空间撕裂，不过攻击力没有那么高。

　　这对于一般人来说是一种比较鸡肋的技能，因为它属于禁锢类魔法，比不上直接的空间禁锢，而攻击力又不如空间撕裂。发挥效果的时候以使用者的力量算。也就是说，如果你的力量小了的话，这招基本上没有什么效果。

　　但是对于央行来说，这招却是比较好。因为他的力量很野蛮，而且技能可以和空间禁锢叠加，双层的禁锢，可以百分之百的给敌人造成阻碍。

　　看着野人被禁锢在半空，乔优也是全心全力的聚集力量。全身上下风系斗气以一种诡异的方式流转，然后凝聚在大刀的前端。强烈的斗气波动告诉几人，这一招绝对不简单。

　　莫约半分钟之后，乔优的攻击凝聚完成，大吼一声：“狂风斩！”

　　只见他快速的舞动大刀，在半空形成无数的虚影。快速划动的大刀破开空气发出哗哗的声音，青色的光芒闪耀，最终化作一道刀芒斩在了野人的后背。

　　扑哧……

　　饶是野人的防御力强悍，面对乔优那蓄积依旧的力量也是难以承受。背上那件普通的皮甲瞬间被撕裂，刀芒划过，深深的斩进他的身体。

　　当然，如果不是这皮甲抵挡，估计乔优一刀能直接斩杀了他。

　　虽然没有一击将敌人击杀，但是也让野人受了重创。

　　乔优也不拔刀，短暂的休息之后，继续发力，风系斗气喷涌，大刀搅动，直接将野人的内脏搅个粉碎。野人口中鲜血狂喷，最终也是跌落在地上死去。

　　而下面更是早早的结束了战斗，因为杨皓的关系，人类士气大涨，受伤的野人快速的被镇压。

　　这些家伙因为很值钱，打上奴隶标志之后，可以卖给别人，所以佣兵们并没有将他们全部击杀。将十三个受伤比较轻的野人给绑了起来，等任务完成之后拿去卖。

　　一场野人报仇战，以十三人被俘虏，六十多人的死亡结束。

　　“哈哈哈……晨阳兄弟好样的！”经此一役，杨皓在佣兵团的地位狂涨，那以一己之力打伤三十多个野人的空间震动可谓是给这些佣兵留下了深刻的印象。

　　“走走走，今天一定要庆祝一下，哈哈哈……”乔优搂着杨皓走向里面的帐篷。

　　这一战，虽然不少人受伤，但是却没有一个人死亡，倒是值得庆贺，再加上棒了十三个野人，这些家伙都是六星的实力，也都是可以卖不少钱，不庆祝一下不行。

　　乔优举着手道：“兄弟们，今天大家都好好喝一顿，不过不要喝醉就行！”

　　“谢谢队长！”乔优平时是一个比较严肃的人，虽然爱喝酒，但是一旦和任务有关的时候，都是不会碰任何的酒，也不允许下面的人喝。不过今天算是他破例，居然允许手下人喝。

　　杨皓比较随性，和福尔卡斯在帐篷里面喝了一阵之后，也是来到了外面，和那些围坐在火堆旁的人一起喝。

　　对于杨皓这个有实力，而且有亲和力的人，那些佣兵也是很喜欢，一个人拿着酒和杨皓对饮。

　　杨皓那千杯不醉的酒量更是拉进了和佣兵的距离，甚至一些酒量好的更是和杨皓赌喝酒，结果大败。

　　直到天亮时分，佣兵们才开始睡下。这一天，也是注定不可能赶路。

　　除了十二个日常的护卫之外，其他人都是倒在了帐篷里面休息，呼呼的打呼声惊天动地，就算是在外面多能听到。

　　“大哥，你真的确定要这么做？”一个侍卫皱了皱眉头道。

　　“为什么不呢？”说话的男子虽然是十几人里面最瘦的，但是实力却是最高的，达到六星初级。道：“外面拼死拼活为的是什么？不就是钱吗？希望以后娶个漂亮的媳妇儿，然后有一片自己的地，过上幸福的生活。”

　　顿了顿，男子接着道：“那个晨阳人的确不错，但是他千不该，万不该，就是不该有飞行魔导器。你们也知道那东西有多么的值钱，八百万，起码八百万以上，拿去拍卖的话，说不定能上千万以上。我们十几个人平分之后，一个人一百万，这么多钱足够我们过上自己希望的生活，难道不是吗？”

　　另外十多个人一阵沉默之后，一个满脸横肉的人道：“老大说的对，无毒不丈夫，富贵险中求。如此一个发财的好机会，我们不可以放弃！”

　　随着这个男子一说，其他人也是渐渐开始同意，道：“好，就这么干，趁着那个晨阳在睡觉，我们就狠狠的干一票，然后直接离开，前去寻找龙穴，到时候所有宝贝一起卖，想不发达都不行！”

　　“嗯！”几人商量了一下，决定直接杀了杨皓夺空间戒指。至于乔优他们，毕竟还是有些实力，而且他们最怕的是打草惊蛇，于是决定不去管其他人。

　　几人直奔杨皓的帐篷，那老大偷偷摸摸的敲了敲帐篷，见里面没有应答，然后划开帐篷悄悄走进去。

　　见铺盖高高鼓起，那人招了招手，让其他人进去。

　　“晨阳小兄弟？”男子尝试着呼唤了一声，见没有人应答。相互对视了一眼之后，几人也是紧了紧手中的武器，随着男子一挥手，十二人同时出手。

　　扑哧……

　　普通的铺盖怎么可能能挡住这些人的利刃，瞬间被斩的棉花满天飞。

　　“不在！”看着漫天飞舞的棉花，十二人对视一眼，很疑惑。将杨皓送进来之后，他们一直守在外面，并不曾看见杨皓离开，但是怎么会不在。

　　“老大，怎么办？”看着空空如也的铺盖，十二人也是相互对视。

　　“算了，人都不在，还能怎么样？”那个老大很是郁闷的叹了一口气，十二人渐渐退出，装作认认真真的继续巡逻。

　　至于杨皓，此时的他御剑在飞行雪山的道路中。

　　昨夜的爆发之后，他就感觉到一股淡淡的杀气一直针对他。想来应该是震天剑的缘故，财不露白的道理他倒是懂。不想喝这些佣兵计较，接着喝酒，今天早上的时候他也是开启了隐蔽光环悄悄离开。

　　杨皓近乎贴着草地飞行，看着脚下那在春风吹拂下，如同波浪一样翻涌的草地，也是心旷神怡。不过当他翻看手中一张半米宽的地图时，更是笑意很浓。

　　感受到杀意的他，虽然不想和那些普通佣兵计较，但是报复一下还是必须的。于是跑去哪几个人的帐篷捣乱一番，倒是让他意外的发现了这张龙穴藏宝图。

　　查看了一下地图，应该有些年代了，龙穴的地方在雪山的深处。可惜的是，虽然知道在雪山，但是没有具体的地点。考虑着天劫越来越近，杨皓倒是没有返回人类世界询问的意思，起码在度过天劫之前不会回去。

　　再说那几个佣兵，当他们巡逻完毕之后，那老大案例坚持地图的时候却是发现地图不见了。也是连忙将另外十个人叫过来，相互间怀疑，到最后出手打架，而龙血宝藏图的事情也是被抖了出来。


第473章 东瓜

　　打算单独潇洒的杨皓尽量走在比较偏僻的地方，避开人群不断地向着深处进发。

　　这天，杨皓如同往常一样，向着雪山行去。因为已经很偏离人类的世界，杨皓的速度也是慢了下来，再加上要练习空间魔法。杨皓踏着震天剑，开启领域的力量慢慢前进。不过没有跑出多远，又是遇到了十五个野人。

　　而且这是五个野人的实力都是比较厉害，两个七星，剩下的十三人全是六星，算是一个比较给力的队伍。

　　杨皓收起领域，没有丝毫畏惧的冲了过去，而且也没有隐藏自己的身形。

　　如此大摇大摆的出现，如果那些野人还不能发现，那就真的可以端一盆豆腐撞死算了！

　　“@#%@*……”野人冒出一堆听不懂的话，然后战士挡在前面，弓箭手这时抬弓引箭对准杨皓。

　　预判好杨皓的位置之后也是瞬间将利箭放出，带着咻咻的破空声向着杨皓而去。

　　面对弓箭手的攻击，杨皓手一抬，震天剑上空间元素波动，瞬间将利箭的攻势化解，更是将利箭化做几段。

　　而两个七星的近战野人也是果断的带着手下瞬间冲出，体内斗气涌动，斩向杨皓。

　　空间震动！

　　附带空间之力的左手在那些野人靠近的时候瞬间挥出，伴随着一声爆响。空间之力延伸出去，可怕的空间裂痕让所有的野人惊讶，当空间乱流出现的时候，他们才反应过来，一个个斗气疯狂的涌动，将身体包裹，然后一步步的离开空间乱流的侵袭。

　　不过反应比较慢，仅仅是一击，就被杨皓打的全身冒血不止。

　　“咻咻……”利箭射出，杨皓也是使用空间通道将其转移到了那些野人的身后。以那些野人弓箭手的实力，同伴毫无防备的被击中，自然是会伤的不轻。

　　将力量转移之后，三个野人失去了战斗力。因为杨皓转移的地方是他们的脚踝，击伤之后，难以移动，所以……

　　瞬移！

　　杨皓瞬间出现在了弓箭手的身后，震天剑附带大地浊气的力量刺出，毫无准备的野人虽然反应快，但是血肉之躯怎么可能挡的住杨皓的剑。

　　扑哧……

　　三道血剑飞出，三个弓箭手也是轻而易举的被杨皓刺伤。然后一人一脚，打倒在地，失去了战斗力。

　　杨皓神秘莫测的能力让剩下的人有些慌张，九个战士全部返回。杨皓微笑不语，身形不退反进。再度一个瞬移瞬间出现在九个野人战士之间。

　　领域！

　　直径十五米的无形空间瞬间张开，将九个战士全部笼罩其中。在领域的力量之下，那些野人的动作瞬间一顿。

　　空间禁锢！

　　空间元素一收缩，强大的力量，让出了两个七星还有些能力跑出去之外，剩下的七个全部留在原地。震天剑连连挥出，也是砍的血流不止，被杨皓几招打败。

　　一人一脚踢飞之后，杨皓收起了领域，震天剑一震，也是杀向了剩下的两个野人。

　　“混蛋人类，就算是死我也不回放过你！”其中一个野人口吐人言，抓着一把狼牙棒打向杨皓。

　　杨皓留意了一下这个野人，他的额头上有一个奴隶的标准，虽然被划花了。但是痕迹还是能看见，表示这个野人是自己跑掉的。因为除非是人类取消他奴隶的身份，否则他就算是打有奴隶标志的地方挖去，那特制的魔法奴隶标记也会一直在。

　　“你在人类的社会待过！”看着那个野人，笑了笑道：“来吧，如果你不能打败我，我就在此把你送回人类的世界去！”

　　“你可以去死了！”野人怒吼一声，和他旁边的野人杀向了杨皓。

　　这一次杨皓没有使用大招，收起震天剑之后的他，空间之力遍布全身，与两人打了起来。

　　加持了空间元素之后，他的速度提升了很多，身形快速的闪动，一边躲避两人的攻击，一边反击。

　　虽然等级超越杨皓两个等级，但是却一直打不中杨皓。而杨皓靠着敏捷的身形，野蛮的力量倒是打的两个野人连连后退。时间一长，两个野人也是看出来了，杨皓根本就是在戏耍两人。

　　但是看出来归看出来了，两个野人也是更加的愤怒，明明实力不如自己，却偏偏打不过，两人也是发狂般的攻击。

　　杨皓轻松的躲避着攻击，必要的时候甚至使用瞬移，在空间之力的帮助下，两个野人被杨皓压着打。

　　大约两个小时之后，两个野人累趴下。

　　呼呼……

　　大口大口的喘着粗气，很是愤怒，但是也很无奈。长时间的激烈运动，再加上被杨皓野蛮的攻击击打，他们的肌肉已经酸软的连动一下指头的力量都没有了。

　　“人类你赢了，要杀要剐都招呼着吧，要是老子皱一下眉头，就不是男人！”那个会说人类话语的兽人哼道。

　　杨皓蹲在他的面前，拍了拍他毛茸茸的脸道：“我只是找你们打架而已，可不喜欢欺负人，特别是你这种手无缚鸡之力，连动都不能动的家伙！”

　　说完，杨皓打不的离开，而那个会说话的野人道：“等一下！”

　　杨皓回头道：“有事？”

　　“我是奴隶，你不准备抓我回去领钱？”会说话的野人问道。

　　“没兴趣，我只是为了磨砺自己的实力才来这里的，只是找你们打架而已！”说完，杨皓向着远处飞奔而去。

　　日益成熟的战斗能力，让他对空间之力的掌握也是越来越好，娴熟的使用，就算是七星的高手，没有三四个人都不是他的对手。

　　今天一战，也是让他收获颇丰。

　　跑了一天，杨皓也是多次战斗，和野人和魔兽，和一切实力厉害的生物战斗。

　　晚上时分，他也是找了一处地方休息。准确的说是在那里静坐，将今天做的事情回忆一遍，好的吸取，不好的就改变。

　　一夜的时间很快就过去，凌晨时分就在杨皓准备开始新的一天冒险之时，发现在感应的尽头那会说话的野人出现。当然，只有他一个！

　　杨皓原本准备离开，不过感应到之后却是留在了原地，一动不动。

　　那野人的速度也是快，紧紧十多分钟就找了过来。

　　当他见到杨皓的时候明显有些兴奋，不过倒是没有贸然上前，在距离杨皓二十多米的地方坐下。

　　有些搞不懂这家伙在想什么，杨皓一直没有动，而野人也是跟着没有动。这一坐，一天的时间很快过去。野人饿的时候吃些早就准备的野果，其他的时候都是在杨皓二十多米之外。

　　太阳西斜的时候，杨皓真开眼道：“你找我有事？”

　　见杨皓睁眼说话，野人一愣之后也是道：“是的，我想当你的追随者！”

　　“为什么？”杨皓很是惊讶，然后问道。

　　“因为你很强，而且不杀害我卡卡罗特一族，所以决定拜你为师！”野人说道：“那你可以让我当你的追随者吗？”

　　杨皓想了一下道：“我对追随者的要求可是很高的，可不需要一个废物！”

　　野人看着杨皓道：“你有什么考验尽管说吧，哪怕是让我死，我都愿意！”

　　野人说的斩钉截铁，杨皓一笑，也是讲震天剑人给他道：“那你可以自杀了！”

　　没有想到杨皓这么说，野人也是一愣道：“你确定！？”

　　“是的，我确定，你自杀吧！”杨皓指了指震天剑道：“方式你自己选！”

　　野人捡起了地上的剑，一阵迟疑，咬着牙，似乎在做着什么艰难的决定。而杨皓等一分钟，也不见其有动作道：“做不到的话就放下我的剑然后离开吧！”

　　“谁说我做不到！”野人喝道：“不能报仇，就算是活着也没有用！”说话间，野人也是一咬牙，双手握着剑柄向着自己的心脏捅去。

　　这一剑，用尽了野人的全力，再加上他没有防御，刺准的话，他也是必死无疑。

　　咚……

　　剑柄装在胸口发出一声轻响，而野人的背后长长的剑刃露出，但是没有丝毫的血液。

　　想象中的疼痛并没有出现，野人看向了自己的胸口，剑柄虽然是齐根末入，但是却在皮肤的表面神奇消失。

　　野人看向了杨皓，道：“你不是让我死吗？”

　　“突然又不想了！”杨皓手一勾，武器消失在野人的手里，当再次出现的时候，已经在杨皓的旁边了。

　　杨皓看着野人道：“你叫什么名字？”

　　“卡卡罗特·东瓜！东南西北的东，瓜果的瓜！”野人，哦不，是东瓜回答道。

　　“厄……这是谁给你取的？这么……这么给力？”杨皓有些无语道。

　　“我妈呀，因为我出手的时候旭日东升，而且家里面的一个冬瓜落地，所以就叫我东瓜了！”东瓜回答道。

　　“好吧！”杨皓有些无语地说道：“东瓜，你对这雪山可否了解？”

　　“方圆三千万里的范围，没有我不知道！”东瓜拍着胸脯说道。

　　鬼知道那藏宝图是什么方位，只知道是在大雪山之中，杨皓直接将龙穴藏宝图扔给冬瓜道：“你看看，你认识这个地方不！”

　　东瓜接过藏宝图看了看，然后道：“这是天齐雪山！”

　　原本并不抱什么希望，因为雪山广阔无垠，连环境比较好的嗜血森林到现在都没有被人类探完，何况雪山这种环境不好的地方，再加上无数的魔兽，更是没有人知道它有多大。这藏宝的地方，从环境去看，也不是边缘地带。

　　“你确定？”杨皓惊讶道。

　　东瓜多次观看之后道：“虽然这天齐雪山在十几年前去过一次，但是它独特的地理位置，我一直记得！”

　　东瓜将龙穴藏宝图还给杨皓道：“你这东西应该是龙穴藏宝图吧！”

　　“你也知道？”杨皓将藏宝图收起来道。

　　“当然知道，不过我劝你还是放弃吧！”东瓜叹了一口气道：“那个地方我们卡卡罗特都知道，原本住着一只十一星的冰霜巨龙。也是我们卡卡罗特一族的保护神，但是百年前冰霜巨龙因为年迈离开，那里现在被水精灵一族占领。虽然冰后也不过是十星，但是在冰雪世界中，冰后的实力无比强大，就算你很强大，也不会是她对手的！”

　　“那么厉害？”杨皓疑问道。

　　“当然，在冰雪的世界，冰后的实力绝对是逆天的存在。除非实力达到十二星，要不然在那种世界里面，她绝对就是无敌的存在。”东瓜认真的解释道。

　　杨皓笑了笑道：“很有挑战性，不过我还是准备去看看！”

　　“你说了算吧！”东瓜一副按照你的意思做好了，我没有意见。

　　杨皓看着他道：“如果你真心要跟着我，那么接下来的一段时间在这里等我，这段时间我给你时间好好的想一想。”

　　不等东瓜说话，杨皓阻止道：“不用急着回答我，跟着我并不是那么容易的，除了要有视死如归的精神之外，还要有承受压力的能力！”

　　说话间，杨皓使用了恶魔和亡灵的力量。

　　“这两种力量你应该知道吧！”杨皓笑了笑道：“接下来的一段时间我有自己的事情需要处理，如果你真心想要跟着我，那就在此等待我，如果你后悔，那就离开吧！”

　　看着东瓜不说话，杨皓倒也是理解，这两种都是生灵的禁忌，特别是亡灵魔法师，几乎是所有生灵的敌人。

　　“知道了！”东瓜显然也是有些震惊，沉默了一阵之后说道。

　　杨皓闪身离开，东瓜望着他离开的方向久久不语。

　　而杨皓数次天雷步之后，也是脚踏震天剑向着雪山的深处行去。现在的他早已经远离了人类的活动范围，而且就算是有也没有关系，现在的他，足以在任何的高手封锁下安全离开。

　　特别是变态的五行遁术，这个世界根本没有人破解它，起码到现在，杨皓都没有发现可以破解的人，一旦开启之后，没有人能抓住他，安全是有了保障。

　　（注：冬瓜是我表弟哈，说要一个角色，刚好有一个合适的，呵呵呵……）


第474章 元素劫

　　和东瓜分开之后，杨皓一路向北而去，在野人的地盘混了那么久，天劫的出现也是一天天靠近。而杨皓还需要准备，所以不得不快点到雪山的深处。

　　飞了三天之后，杨皓找了一处平原落脚，感觉到天劫十五天之后就要落下，不知不觉已经是在外面混了快三个月了，杨皓也是连忙开始在地上布阵。

　　虽然现在皮糙肉厚，但是天劫也不简单，没有完全的准备，贸然承受，那真的是找死！

　　没有了五行元素台，杨皓唯一能指望的也就是防御阵了。

　　接下来的十五天里，杨皓耗费了大量的晶石去布置九转地罡阵、五行玄天阵、天元改命阵。

　　虽然只有三个阵法，但是在修真界都是赫赫有名的大阵，前面两个都是防御阵。至于天元改命阵乃是元婴期以上修为的修真者渡劫时必备的魔法阵，因为一旦失败的话，还能借助着天元改命阵护住元婴有一丝活命的机会。

　　当三个阵法完成的时候，已经是过去十四天，距离天劫的落下仅仅一天不到。

　　盘坐在阵法的中心，杨皓努力的恢复自己布阵时消耗的力量，让自己在渡劫的时候保持最佳状态。

　　天空中渐渐乌云密布，阵阵响雷发出，越压越低的天空，仿佛天都要塌下来一样。

　　压抑的空气让周围所有的生灵都远离这一带，仿佛这里有什么恐怖的存在一样。

　　一天的时间转瞬间就过去，一股无形的气势将杨皓锁定，那股气息同时也是打断了杨皓的修炼。

　　已经不是第一次面对天劫的杨皓倒是很淡定，大地浊气流转，也是静静的望着天空。

　　“这是什么劫？”看着天空那只有三层，但是却五光十色的天劫，杨皓很疑惑。

　　从表面来看，这次的天劫只有三道，但是从五光十色的光芒来看，这天劫一定不简单。因为越是绚烂的天劫，代表的力量越是强大。这五光十色的天劫，一看就知道不简单。

　　原本还准备用身体硬受天劫之力，但是现在看来，这样的想法只能打消了。

　　轰隆隆……

　　伴随着阵阵雷鸣，天空中火元素、风元素、水元素、土元素，雷元素疯狂的凝聚。

　　“难道是传说中的五行元素劫？”杨皓感受着那元素的力量有些不确定的道。这样的天劫比较稀有，就算是修真界也万载难得一见，杨皓只是从幽冥道人嘴里知道一点。

　　“该死，怎么出现这样的天劫？”杨皓有些无语，作为稀有的天劫，这样的天劫威力十分大。

　　可以想象杨皓五行元素凝聚的力量逼退七星，而天劫的力量绝对是杨皓力量的无数倍。这样的力量打在身上，如果防御太低的话，绝对是必死无疑。

　　不管有多不甘心，多不愿意，杨皓却是没有办法，天劫既然出现，那唯一要做的就是挡住天劫的低档，要不然就是死。

　　五行玄天阵在大地浊气的激发下开启，五彩的光芒闪耀，形成了保护的魔法罩将杨皓保护其中。

　　天空中五种元素之力不断的凝聚，恐怖的威压传下来，让杨皓很是心惊。看着魔法罩，他有一点心慌慌的感觉，感觉可能挡不住。左手空间之力包裹，右手大地浊气流转，也是做好了两手准备。

　　咔嚓……

　　一声惊雷响起，五种元素形成一道黑光落下。光芒连接天地，仿佛是通往天界的绳子。

　　碰……

　　黑芒以迅雷不及掩耳之势落在杨皓的魔法罩上，一股无形的劲气散开，周围的大雪瞬间向着四周飞起，恐怖的力量更是震的大山都垮塌。

　　杨皓静静的看着能量罩在黑芒的攻击下不断地颤抖，当五秒钟的时间过去，魔法罩瞬间崩塌，黑芒落向杨皓。

　　杨皓瞬间开启领域，右手的大地浊气击出，强大的力量和黑芒打在一起。可惜他的力量显然不能喝天劫的威力相比，这股力量破开右手的攻势之后直接钻入了杨皓的体内。

　　“啊……”受到强大力量的侵袭，杨皓身体微微一抖，左手的空间之力瞬间被震碎。

　　那股力量快速的在杨皓的体内破坏着，杨皓也是连忙控制大地浊气低档。

　　可惜，这股力量如同是一把利刃一样，破开大地浊气在杨皓的体内到处游走，一副我是主宰的样子。

　　好在杨皓的经脉强韧，这股力量的破坏力不足以一次性破坏，而大地浊气流转过去，也是快速的将其修复。

　　力量虽然野蛮，但是杨皓也不是吃素的，大地浊气努力的消磨吞噬这股力量，随着吞噬的越来越多，杨皓似乎也是有所感悟，大地浊气精纯了很多。

　　当完全将这股力量吞噬之后，杨皓的大地浊气变化极大，灰茫茫的如同雾气一样。但是上面明显提升了一层次的能量波动告诉杨皓这可不是吃素的。

　　除了实力的提升，杨皓的肉体力量也是再度提升，可惜，并不是很多。

　　消化完力量，趁着第二道天劫没有落下，杨皓吞噬了一个丹药之后也是快速的恢复自己的力量。

　　不等杨皓的实力恢复到最佳状态，第第二道天劫也是渐渐形成。与第一道相比，第二道更加的野蛮，不仅是从天空降下攻击，杨皓的四周，充斥着五种元素。

　　若是平时，有这样的力量者会开心，因为吸收了这些力量，实力会提升很多。但是这些元素力量其真正的用途是天劫的助威团，天劫落下之后会增加天劫的威力、持久时间，可谓是极其的可怕。

　　就如同高手过招一样，一招一式都有可能决胜负。

　　有时候就是多那么一秒，就足够杀死一个人。

　　杨皓瞬间沟通九转地罡阵，连接地脉的强大力量瞬间涌出，形成一个淡黄色的能量罩将杨皓保护其中。火焰、烈风、静电、重力和潮湿这五个代表着五种元素的力量被隔绝在魔法罩之外。

　　轰……

　　和之前一样，一道黑芒瞬间落下，准确的打在了魔法罩的上面。不过却被阵法给拦下来，九转地罡阵不仅仅是防御阵法，融合了大地的力量，他也是具备攻击之力。

　　当第二道天津快要完的时候，也是没有撼动魔法罩，不过考虑着天劫之力给自己的好处，在第二轮要完的时候，杨皓打开了魔法罩，任由元素之力落在身上。和之前那鸡蛋大小的能量团比，这个堪比足球的力量显然是提升了十倍的样子。

　　同样是将大地浊气加持在手上，一拳轰了出去，消耗了一些力量之后将天雷之力引入自己的体内，然后让细胞吸收。

　　算是比较轻松的结果第二轮攻击之后，杨皓的压力确实增加了不少。之前都是没等他力量恢复完成就落下，但是第三劫却比较慢。

　　杨皓已经恢复了全部的实力之时，也没有落下来。不过从上面传来的波动告诉杨皓，这一击，绝对是不简单啊！

　　小半天过去，天空中一阵雷鸣阵阵，当所有的彩光凝聚在一起的时候，杨皓知道最后一道天劫凝聚完成了。

　　和前面的两道黑色不同，这一道雷劫完全是彩色的。

　　当天劫落下来的瞬间，这一次杨皓先下手为强，靠着对天劫的了解，在两秒之后，杨皓瞬间打出左手，空间震动瞬间击出。

　　哧啦……

　　空间瞬间破碎，而这个时候天劫也是落下，力量有五分之一被空间乱流吸收。但是也仅仅五分之一而已，空间快速的修复，力量继续落下，打在九转地罡阵上。

　　咚咚……

　　魔法阵剧烈的颤抖，杨皓也是静静的观察，随时做好准备其他手段防御。

　　吱吱……

　　如同玻璃破碎，魔法罩快速的裂开。在破碎的瞬间，杨皓开启了领域之力。五彩光芒落入领域之中，虽然用尽全力降低速度，但还是瞬间打在了杨皓的身上。

　　强大的力量灌注到体内，杨皓强韧的身体随即破碎，如同一个陶瓷般充满了裂痕。很难想象，杨皓那么厉害的体质都会伤的如此之重。

　　没有丝毫犹豫，直接端坐在领域之中，靠着领域的力量压制着自己的血液不流出。

　　在杨皓恢复的时候，天空中乌云渐渐消失，无尽的灵气和法则之力化作一道金光关注而下。若是平时，因为要修复身体，对于感应都会降低，算是不可缺少的损失。

　　不过有了领域就不一样了，所有的力量全部被吸收，领域吸收那些力量的时候，得到的东西全部归于杨皓。不仅是完美了领域，也是让杨皓对于道的感悟提升了很多。

　　原本透明的领域变成了金色，法则的力量也是不断的灌注在杨皓的脑海，而纯粹的天地之力落入冥道深处的元婴之中，那样貌从婴儿变成了和现在的杨皓一模一样。随着这股天地灵气的涌入，元婴似乎吃了补品一样，快速的变大。

　　随着时间的推移，元婴很快就将冥道的剩余空间填充满。

　　就在这时，元婴嘴巴一张，一股金光冒出，将冥道包裹。然后元婴飞出冥道之外，双手拖出被金光包裹不断变小的冥道，当冥道可以被吞噬的时候，元婴准备一张，将其吸进嘴里。


第475章 追随者

　　当元婴吞噬掉冥道之后，身上道道金光闪耀，靠着领域内灵气的支持，元婴再度开始变大，而杨皓也属于处于感悟状态。

　　那道金光让杨皓再度陷入玄妙的境界，又是那一片虚空，十几道人影似乎在说着什么。可是杨皓依旧听不清楚，而且没有听清楚是怎么回事，画面突然又转到了领域之中。

　　和上次的混沌初开不一样，这一次出现在杨皓眼里的天地的变化。

　　在金光的孕育下，杨皓感应到元素之力的变化。

　　首先是风元素吹拂，彻底的将天地打开距离。接着土元素开始凝聚大地，水元素渐渐涌起之润，然后配合木元素，渐渐的，原本只有灰白的世界出现了生机。

　　而随着雷元素的落下，渐渐产生了火，五行凝聚，生机变成了生灵，不仅仅是植物，也是出现了动物。

　　时间流逝，杨皓静静的观察着这些东西的变换，体内的大地浊气也是逐渐进化到了极限。当意识界的世界完整的形成一个生与死的循环之时，冥道浮现，黄泉之门开启，无尽的死气尽显。

　　就在杨皓担心世界会因此而毁灭的时候，光元素、木元素和生命之力在天空凝聚出一个新的通道，无尽的生机落下，让死去的植被生灵复活，和黄泉之门截然相反的力量让杨皓又惊又喜。

　　看着这个世界渐渐发展，杨皓不知道什么时候睁开了双眼。目光落在自己那依旧混沌的领域有些无奈，虽然精神力的境界蛮高，可惜实力一直跟不上。

　　不过这一次的提升，领域也是跟着变化，从直径五米变成了二十米，领域的力量变强了很多。达到六星的杨皓现在自信再次遇到七星的野人之时，可以将其直接禁锢的不能动弹。

　　修真界的力量似乎和这个世界的等级不能完全对等，或许前面还不见得，但是越到后期，修真者的实力越强于这个世界的人，从杨皓现在近乎可以直接和高于自己实力的人对打就能看出来。

　　而且六星的实力就可以靠自己飞行，和七星的实力差距不大。估计在提升一星，杨皓完全可以压制八星的存在。

　　意念一动，一个和杨皓一模一样的人分裂出来。和分身一样，但是实力比分身更强的强大，杨皓可以动用的一切，他也都是可以使用。这就是杨皓的元婴，分神期的元婴。不在只能呆在体内，已经可以出来自由活动了。最重要的是，他可以再体内帮助杨皓修炼，以后杨皓都不用自己动手了。

　　除了元婴之外，杨皓伸出双手，力量涌动，生气和死气两种截然不同的力量涌现，可谓是诡异无比。

　　看着两种力量，杨皓笑道：“以后没事的时候还可以冒充一下神棍，的确是不错的能力！”

　　掌握了生命之门，杨皓对于木系、生命和光系三种力量也是一瞬间达到了极限，虽然没有学过，但是靠着生命之门的领悟，也是都可以使用。

　　极端的力量在杨皓的体内形成，生生不息的流转，杨皓的体质似乎受到了某种强化，也是更加的晶莹，不过被隐藏光环遮挡，不容易看出来而已！

　　看了一眼被摧毁的雪原，杨皓冲天而起，向着来时的方向飞去。

　　在领域之中，他不仅将渡劫的伤势恢复，而且时间的缓慢流逝也是让他完成了巩固。巩固这东西不好说，体质好，再加上天资聪慧的人只需数日就能完成，而那些不好的，可能需要数月甚至数年。

　　杨皓显然是体质好再加上天资聪慧，而且有领域的力量支持，再加上达到六星之后，领域内的时间已经可以比外面慢十五倍，杨皓不但完成了巩固，而且还借助这段时间修炼了一下，虽然没有怎么提升，但是多多少少有些收获。

　　返回的路途中，杨皓也是发现新的郁闷事情。上次话费了巨额买的药材基本上报废，因为实力提升过于快，那些低级的丹药已经不能满足他的需要。不过他并不打算卖出去，将其炼制成补药给尹雪儿也是不错的。

　　她现在实力还弱，这批丹药对她的帮助还是很大。就连杨奇他们都可以使用，也是会对身体帮助很大。

　　决定下来之后，杨皓快速的返回了和东瓜约定的地点。让杨皓有些意外的是东瓜并没有走，在杨皓回来的时候，正在原地吃野果呢。

　　看到杨皓之后道：“你回来啦！”

　　杨皓打量着他道：“怎么？不怕我是黑暗的存在？”

　　“没关系，那些人类虽然没有这些力量，但是干的事情不也是很黑暗吗”东瓜苦笑了一声道：“是什么属性我不在乎，只要你让我跟随你，只要我能变强大，做什么都可以！”

　　“有前途的家伙！”杨皓笑了笑道：“如果你不介意的话，我帮你把你身上多余的毛清理一下。看着一个又像人，又像猩猩的家伙，总觉得怪怪的！”

　　“可以！”沉默了一阵之后，东瓜倒是没有拒绝。

　　杨皓手一弹，无数的风刃环绕着东瓜的身体旋转，将他的普通兽皮绞碎，将他身上多余的皮毛除去。然后又是一道火焰包裹，紧紧是瞬间，除了头上的黑色毛发之外，东瓜已经和普通人差不多了。不过满嘴的獠牙却是依旧表面了他野人的身份，对此，杨皓倒是没有帮他磨牙的意思。

　　因为东瓜和英魄的身高差不多，都是二米二的样子，杨皓甩出一间魔法袍给他道：“暂时先穿这个吧！”

　　换了一身黑色魔法袍的东瓜也是人模人样，一头黑色油量的短发下，略有些园的脸。剑眉飞扬，眼睛虽然小了一点，但是精光四射，炯炯有神。

　　高挺的鼻子下，嘴巴有些大，说话的时候路出里面的獠牙。不过倒不是很可怕，加上他有些黑的皮肤，看起来反而有些可爱。

　　身披黑色魔法袍的东瓜道：“还没有请教你的名字？作为一个跟随者，这还真是很失败！”

　　看来东瓜在人类的世界待的时间不短，对于人类的东西倒是有些了解。

　　“杨皓！”杨皓简简单单的说了一句，然后道：“不过平时叫我晨先生，因为某些原因，我暂时不能使用真名！”

　　“知道了，晨先生！”东瓜咧嘴一笑道。

　　杨皓飞到东瓜的面前，看着他额头上的奴隶契约一眼，右手按在那魔法标记之上，大地浊气涌出，直接将魔法标记抹除。杨皓低声道：“你是我的追随者，代表的就是我的面子，奴隶的束缚将离你远去！”

　　“谢谢你，晨先生！”感应到那股禁锢他的力量消失，东瓜有些兴奋地说道。

　　“走吧，去我们的第一站！”说话间，杨皓向着雪山的方向走去。

　　“晨先生，我们去哪？”东瓜一愣问道。

　　杨皓道：“天齐雪山，即使打不过那个冰后，我也要去围观一下，看能不能偷点东西走，最讨厌空手而归了！”

　　“好主意，晨先生，就让我给你带路吧！”东瓜跑到了杨皓的身后，也是指出正确的方向。

　　接下来的两三天里，两人一直全力赶路，毕竟是年轻人，两人很快就比较熟络了，何况冬瓜和凯南有些相似，属于那种比较热情的家伙，特别是熟悉之后。

　　很会看人脸色的东瓜经过两天的相处，发现杨皓的脾气还是很好的，道：“晨先生，你为什么不能使用真名？是不是因为奸、淫、掳、掠啊？放心，我不会嘲笑你的，谁没有年轻过呢，激情的岁月总是伴随着一点点错误的！”

　　杨皓鄙视道：“如果我没有记错，你今年好像也才十七吧！”

　　东瓜道：“年纪不代表一切，虽然只是十七，但是在社会已经摸爬滚打有八年了，不敢说什么经验丰富，但是也算过来人了！”

　　“过来人？”杨皓一挑眉头道：“这么说你都干过那些事情了？”

　　“天地良心，俗话说盗亦有道，何况我还不是盗。在人类社会的时候一直都是乖宝宝，天天辛辛苦苦工作，勤勤奋奋做人，还得到过嘴角劳模呢！”东瓜一副你别栽赃我，小心我告你诽谤的表情。

　　“是吗？”杨皓明显有些不信道：“劳模还逃跑？”

　　东瓜鄙视道：“劳模怎么就不能逃跑了？亡灵魔法师打过来，我不跑不是找死吗？虽然有些实力。但是面对无穷无尽的亡灵，我也不得不战略性转移一下！”东瓜说的是正气凌然，看的杨皓想给他一脚，道：“你转移怎么就转移到老家了？”

　　东瓜道：“找帮手啊，要报仇肯定不能硬干，得找人帮忙才行，可惜啊，这边兄弟姐妹不给力，打死不去！”

　　“报仇？你准备报什么仇？”杨皓疑惑的问道。

　　“当然是当年抓我的人，我可是一直记得他们的佣兵团，叫曜日佣兵团，我听说他们现在势力很大，不过不管怎么样，我都会灭了他们！”东瓜握着拳头说道。

　　“曜日佣兵团？”杨皓重复了一遍之后道：“那你的确要努力了，你现在的实力还真的不是他们的对手！”

　　东瓜道：“你也知道他们？”

　　杨皓道：“当然，还认识他们团长，去年才狠狠敲诈了他一笔呢！”


第476章 水元素

　　“敲诈？”东瓜眉头一挑，闪过一丝兴奋道：“你敲诈的怎么样？”

　　“有点狠，敲诈之后到我出门都没有见他第二次面！”杨皓有些得意地说道。

　　“不愧是我追随的人，有魄力！”东瓜竖起大拇指道。

　　赶路是无聊的，虽然东瓜时不时冒出句话笑话让气氛活跃了不少，但是依旧很平淡。

　　东瓜带着杨皓抄近路，不过路途并不是很好走，不少关卡都有魔兽守护，但是对于两人来说没有丝毫的阻碍。

　　遇到可以对付的就让东瓜去打，杨皓会给他指点，让东瓜受益匪浅。虽然他的实力不错，但是只有修炼的方法，战斗力并不是很强。也只是最近两年回这边的时候才有了一些战斗经验，要不然更容易被杨皓打败。

　　经过杨皓的指点，再加上东瓜的天赋不错，实力也是突飞猛进。

　　两人遇到不好打的魔兽就使用遁术离开，也正是因为见识了杨皓的五行遁术，东瓜原本还有些担心去送死的想法彻底烟消云散，甚至有点信心。

　　十三天边赶路边战斗，两人也是来到了天齐雪山。

　　天齐雪山因为一座天齐山而得名，没有人知道这座山具体有多高，就连传说中的十二星高手都达不到最顶峰。曾经一度引起无数的高手去探险，但是到最后，千万年来一直不被征服。

　　天齐山虽然有些天才地宝，但是多年来也是几乎被采集光，在最近的千多年也是一直不被关注了。

　　两人仔细的研究过地图，东瓜的分析是，这藏宝的地方应该是在三万多米的地方。

　　“晨先生，我们是直接遁上去吗？”东瓜问道。

　　冰后和水元素占据着两万米一下的范围，冰后传说在三万米的地方，具体的东瓜知道的也不多。

　　“不用，咱们尽量打上去吧！”看着远处碧蓝的天空一道白色的巨山刺进云霄，如同一把利剑刺破天空。

　　即使隔的很远，但是那硕大的山体还是让人心惊，直径几十万公里的大山，不得不说是上天的完美杰作。

　　还没有靠近，杨皓的感应之中就出现了生命的气息，实力六星，而且是有三个，对于两人来说，还不是什么问题。

　　杨皓和东瓜快速的靠近那些生命，当两人绕过一个小雪堆的时候，三个蓝色皮肤的人出现在两人面前。

　　这些家伙和人类也差不多，一头深蓝色如海洋的长发或披或整齐的束在身后，身穿不知名的魔兽兽皮制作的毛皮大衣，腰间挂着兵器。身高比东瓜还要高出一个头，约两米五左右。

　　蓝色的皮肤上也是有着条条黑纹，看起来有些奇怪。

　　三个水族的人似乎才打猎回来，一人肩头都扛着一个硕大的白色雪狼。

　　杨皓道：“正面拿下，我们看看这个种族的实力到底如何！”

　　说话间，两人毫不掩饰的冲了过去。动作也是被那三个水族之人发现，丢下肩上的魔兽，握着武器谨慎的看着两人。

　　爆裂火球！

　　杨皓手一抬，三个直径三米的巨大火球快速的凝聚。不得不说，在雪原这种地方，火球的威力受到了很大的压制，以杨皓的实力都需要两秒的时间才能完成宁金虎，然后配合空间通道，瞬间出现在三个水族之人之后。

　　“*￥#……%”三个水族之人说着听不懂的话，手中大刀挥出，寒冰斗气瞬间斩出，将火球震碎。

　　“实力还不错呢！”杨皓笑道。

　　东瓜叹息一声道：“这只是外围的人员，他们的实力并不强，和水元素一族比，他们这些守护者的实力并不算高了！”

　　震碎火球之后，三个水族之人也是想两人冲过去，奔跑中，三个水族不断的斩出冰冷刺骨的斗气。

　　咻咻……

　　半透明的斗气刺向两人，杨皓手一指，震天剑飞出将数十道斗气全部震碎。

　　杨皓道：“我拦住左边的水族，你把中间和右边的水族搞定！”

　　既然要培养东瓜，杨皓自然不会全部揽下。但是考虑到冬瓜的战斗经验，杨皓并没有给他太大的压力，两人水族，估计也是东瓜的极限了。

　　“没问题！”对于杨皓的话，东瓜并没有拒绝，握着杨皓为他制作的紫炎刀。这是一把火系大刀，配合他的火系斗气，可以讲实力发挥到极限。

　　刀身巴掌宽，长约一米二，直直的刀尖是平面的，而且前段也是打磨了，无比的锋利。而在刀背上，有一道血槽，击中敌人之后，会造成持续流血的效果。

　　空间禁锢！

　　杨皓将他的目标禁锢在原地，然后一个瞬移到目标的身后，抓住水族之人的后领将其一甩，甩出数十米之远，深深的砸进深坑之中。

　　不过雪地如此柔软，甩出去之后，也没有什么伤害。

　　刷刷……

　　另外两个水族之人瞬间甩出攻击，不过杨皓已经再次瞬移走。

　　东瓜瞬间扑出去，火气斗气虽然被压制的比较厉害，但是实力的差距，压制两个水族之人还是比较容易的。

　　杨皓和目标打了几下，也是知道了这些家伙的实力。冰系斗气比水系斗气更加的厉害，破坏性很大，再加上寒冷的特征配合天气，发挥出来的实力提升了很多。

　　将水族之人打废之后，杨皓手贴在水族之人的额头上，许久不使用的剥夺能力再度出现。

　　原本只是看看而已，没有想到这个家伙居然还有一种杨皓不存在的能力。

　　寒冰抗性（1级）：提升制定目标水系和冰系能力防御5%，施法距离1000米。

　　这样的光环能力让杨华有些兴奋，许久没有得到新能力，现在终于是有了一些收获。

　　将光环加持在东瓜的身上，一道淡淡的蓝色光芒包裹在他的身上。东瓜似乎并没有发现什么，但是杨华倒是能看见。

　　剥夺了水族之人的天赋之后，杨华将其抹杀。看着冬瓜，他那边打的正热火朝天。

　　杨华倒是没有管他，坐在不远处的地方，静静的等待他的归来。

　　莫约二十多分之后，冬瓜跑了过来，身上的黑色长颇有些破碎。

　　杨华道：“看来你还需要更加努力的修炼才行，对付两个比你实力差的人都这么悲剧！”

　　“知道了！”对于杨华的话，冬瓜不敢反驳，先不能反驳，因为杨华的实力不过六星，但是别说对付六星，就算是七星也能轻松的对付。

　　“算了，我们直接去山上再说吧！”杨皓没有心情和这群水族之人纠缠，抓住东瓜使用遁术直接离开。

　　水族之人大概有十二万的样子，杨皓从他们居住的地方路过，靠着感应力知道那些人的数量。

　　直奔天齐山，大概上山一万米的左右，杨皓从雪山之中飞出。

　　“我们已经上山了？”东瓜环视了一下四周问道。

　　“嗯！”杨皓应了一声道：“我要去见识一下那些水元素的实力，你也与那些家伙战斗试试吧，对你有好处的，我已经探查过了，这里都是些六星初级的水元素，你与他们战斗吧，直到我回来为止！”

　　“知道了！”东瓜应了一声。

　　杨皓一个遁术离开，直接到了更高的地方。

　　水元素一族似乎并不繁盛，虽然最低的等级都是六星，但是在宽阔的雪山里面，他们三五成群，似乎在寻找修炼的地方。

　　杨皓在里面搜寻了一下，倒是发现了一个落单的水元素，没有似乎犹豫，瞬间遁到了那水元素的身后，一个空间禁锢之后，也是从地面冒出。

　　空间震动！

　　杨皓一拳轰在水元素的身后，一股野蛮的力量涌出，将水元素大半个身体击碎。然后领域的实力散发，完全将这个水元素控制。

　　“呼呼……”水元素身上发出阵阵能量波动。

　　完全将水元素控制住，杨皓也是观察起这个奇怪的元素种族。

　　水元素精灵和英魄差不多，都是纯净的元素之力形成，身上是吞噬稀有的寒石结晶当做了身体。

　　这些家伙高约三米，和人一样的上身表面是深蓝色的矿石皮肤，在关节的地方由水元素连接。而下半身乃是三角形的元素能量物体。

　　随着那些能量流动，也是让水元素漂浮在半空。

　　对付这些水元素，物理攻击的伤害很小，只有精神力对他们的伤害最大。

　　杨皓将水元素控制之后，已经是大半个身体破碎。杨皓的右手手掌按在他的额头，再度使用了剥夺的力量。

　　虽然不知道对这样的生物是否有用，但是抱着试一试的心态，还是使用了。

　　不过让杨皓开心的时候，这家伙的天赋不错，有一个很好的光环技能。

　　水之心（1级）：提高制定目标的水系力量5%，提高水系施法速度5%、提高水系恢复力量5%。

　　一天之内得到两个不错的光环技能，杨皓心情大爽，不仅开始打另外几系元素精灵的注意。

　　不过也只能想一想，元素精灵并不是那么好对付的。

　　剥夺了光环之后，杨皓将水元素灭杀，那些矿石化作粉末，只有头目的一颗鸡蛋大小的蓝色晶石完整的保留下来。


第477章 寒夜

　　捡起地上那水蓝色的晶石，上面浓厚的水元素波动传开，杨皓微微一笑道：“居然还是一个七星的上等晶石，真是不错，大收获啊！”

　　将晶石放进空间戒指里面，杨皓也是很兴奋，离开了原地之后，也是向着深处跑去。

　　水元素在两万米的地方是最多的，基本上实力都是七星之上，最厉害的达到九星，数量有数万之多。

　　这些家伙虽然不会说话，但是似乎有特殊的交流方式，而且有着自己的感情。

　　击杀了二十多只落单的水元素之后，杨皓基本上也是难以再有下手的机会。

　　既然没有机会，杨皓也是不浪费时间。一个土遁术再度，向着山上跑去。

　　原本还以为会很轻松的找到冰后，不过当杨皓跑出差不多四万米的时候，却也是没有发现冰后的存在。

　　跑出去的杨皓只感觉一阵憋气，一股无形的压力压在身上，难受的紧。

　　“难道我还有高原反应？”杨皓有些疑惑，大地浊气不断的流转，护住自己的身体，将那股无形的力量排开。

　　四万米的高山比想象中的更加艰难，饶是杨皓对于氧气的需求不高，但是在这里也是难以承受。

　　无形的压力压在自己的身上，有点类似重力术压在自己身上。但是却又不是，再加上各种力量的冲击，杨皓还是有些难受。

　　四万米的高空，气息已经寒冷的刺骨了。光是风吹着，都感觉很刺骨。

　　杨皓皱了皱眉头，也是再度融入了大地之中，然后寻找了一个方向，开始寻找。

　　四万米的高空，不仅仅是寒风让人难受，就连地面的土地都有莫大的助力。

　　寻找了小半天的时间，杨皓冰后没有找到，倒是又杀了不少水元素，得到了水之晶石。

　　越前进，杨皓也是渐渐的发现水元素出现的越来越少。这让杨皓皱起眉头道：“难得我找错地方了？”

　　虽然有些怀疑，但是杨皓也不排除是因为靠近冰后的原因。

　　可惜，杨皓猜错了，再度跑出一个小时之后，水元素一族消失，出现的是一种七星的雪熊。

　　意识到自己找错方向的杨皓又原路返归，大概寻找了一天之后，杨皓终于是找到了那冰后的所在。

　　在杨皓的感应范围之内，一个非常庞大的气息出现。这让杨皓有些兴奋，连忙靠近了那股气息。

　　气息并不在外面的世界，而是出于很深的山洞之中。外面有很多的禁制，杨皓肯定是不可能直接进去的。

　　环绕着禁制转了一拳，突然间一道声音在杨皓的脑海响起：“你是谁？”

　　声音很清脆，有点像个小女孩。闻言，杨皓一惊，道：“你是谁？”

　　“我叫寒夜，水精灵一族的女皇！”那道声音再度响起，然后道：“你呢，人类？”

　　“杨皓！”杨皓迟疑了一下，然后也是说道。

　　“很多年没有人类来这里了，呵呵呵……”寒夜说的很淡，虽然是个小女孩，但是可以从她满是淡漠的口中，能听出她的沧桑。

　　杨皓渐渐的远离禁制的所在，但是那女孩的声音确实依旧在杨皓的耳边响起，道：“虽然不知道你是为什么而来，但是我感应到你的手里沾满了我族人的血液！”

　　一股无形的力量将杨皓笼罩，那种来之精神力的压制，虽然不如天劫般可怕，但是狂风暴雨般的力量也不是现在的杨皓可以抵挡。

　　“你想怎么样？”杨皓问道。

　　“把他们的本命晶石还给我，我就不和你计较，否则的话，我不惜一切与你一战！”女子的声音说的不大，但是杨皓却是感觉到女子真正的杀机。

　　杨皓并没有回答，只是一直再后退，女子的声音道：“怎么？你还以为你能跑得掉！”

　　精神力形成巨大的利刃刺向杨皓，杨皓一个瞬移瞬间躲过，然后使用土遁术不断的后退，大约千米的时候感应着脱离了寒夜的束缚，才停下来。

　　“人类，你这是想和我玩捉迷藏么？”寒夜的声音响起，寒澈刺骨的语气让杨皓有些不舒服。但是杨皓丝毫不惧怕道：“如果你那么厉害，那就来啊！”

　　寒夜没有在说话，杨皓等待了好几分钟也不见有什么变化，反而那股生命气息发生着大变化，生机瞬间快速的流逝。

　　“这妞在搞什么？”杨皓皱了皱眉头，有些疑惑。

　　生命之气这东西关系着一个人的本源，也是做不得假的东西。看来刚才那一个猛击似乎让寒夜发生了什么，杨皓一阵皱眉之后，快速的返回。

　　正所谓艺高胆大，一大堆技能傍身的杨皓并不是太过于畏惧这个叫寒夜的女人。

　　快速的飞到了禁制旁边，杨皓并没有打算破解禁制，而是飞到了洞口，从洞口的位置进去。

　　当然，洞口并不是空无一人。寒夜派了大量的八星和九星水元素守卫着，不过这对杨皓来说并不算什么。

　　借助着土遁的力量直接从内部进入，那些阵法都是针对外面的，反而对于内部没有什么效果。

　　轻轻松松的进去之后，杨皓小心翼翼的不断前进。那些魔法阵对于杨皓来说，并不是什么问题。空间之力的特殊属性，让他可以轻易的进入禁制里面。

　　在内部，还有两个十星的水元素在门口为寒夜守门。杨皓使用了金遁，进入金属之中。两个水元素有所感应，但是杨皓早已经进入内部。

　　这是一个直径六百米的硕大冰穴，里面到处都是水系晶石。在洞穴的中央，一个一米高的水蓝色大蛋发出蓝色的光芒。将整个洞穴照亮，光芒在洞穴里的晶石上反射，变得十分漂亮。

　　身处如此一个漂亮的地方，杨皓却是没有新趋势欣赏。因为在蛋上，一个水元素的人影浮动，原本浓厚的生命气息不断地被蛋吸取。

　　“震碎胆大包天的人类，你居然敢闯到这里来！”就怎么一会儿的功夫，原本很厉害的寒夜已经无比的虚弱，生命之火若隐若现。

　　杨皓笑呵呵的看着她道：“你认为你有实力打败我吗？”

　　寒夜将最后的力量凝聚在一起，道：“拼死一战，谁胜谁负还真的不知道呢！”

　　杨皓也不说话，生命之门和黄泉之门在身边打开道：“现在呢？如果我没有看错的话，你似乎打算吞噬那龙蛋，可惜，出了一点点问题！”

　　虽然不知道杨皓的那种能力是什么，但是寒夜却是明白，这两种极端的力量在，她要对付杨皓基本上是不可能的！

　　“你到底是谁？”寒夜沉默了一阵之后问道。

　　“我说了，我叫杨皓！”杨皓再次一笑道：“和你打个商量如何？”

　　“你想什么？”寒夜想了一下道：“如果你想让我当你的奴仆就算了，即使是死，我也不回当你的奴仆的。我想你也该明白，即使我已经快要死了，你也没有办法和我签订奴仆契约的！”

　　寒夜说的对，双方精神力的不平等，即使杨皓强迫也没有用。

　　“我也没有想过让你当我的奴仆！”杨皓道：“如果你愿意的话，我们可以签订同生共死的契约。我帮你活下来，而我以后需要你帮忙到时候，也请你出一把手就好！”

　　寒夜看着杨皓，短暂的沉默之后道：“我只能代表我个人出手，我的种族，绝对不会出手，如果你愿意的话，那我同意！”

　　“成交！”杨皓使用了同生共死契约，和寒夜将生命连接在一起。

　　生命之门罩在寒夜的最后一丝生命之力，杨皓道：“我搞不懂，你干嘛吞噬这个龙蛋？而且还是生命吞噬，你不知道这很危险吗？”

　　寒夜道：“我已经在十一星的境界待了千年了，在人类的世界去游历了那么多年，我发现了一个偏术，那就是将精神力转化为生命力，拥有真正的生命。”

　　“那你现在是怎么回事？”看着生命力已经快达到极限，杨皓疑惑的问道。

　　寒夜摇摇头道：“我也不知道，前面的步骤一直都很正常，但是在要完成的时候，突然间龙蛋的生命体传来了无尽的吸力，快速的将我的生命吸取，如果不是你出现，估计我必死无疑！”

　　说到这里，寒夜瞪了杨皓一眼道：“都怪你，如果不是你，我也不会出事了！”

　　“谁让你欺负我来着！”杨皓鄙视道。

　　“哼……你还好意思说，我可是从你的身上感应到我不少族人的气息，你应该杀了不少吧！”

　　杨皓道：“没有啊，就几十个而已！”

　　“等我恢复之后，请你把他们的本命元素晶核还给我！”寒夜说道。

　　“没问题！”杨皓倒是没有拒绝。

　　寒夜道：“我们元素族和别的种族不怎么样，只要本命晶石还在，花费一定的代价还是可以复活的，不过等级会掉一到两星不等！我们元素族本就不多，只要能挽救会族人，还是尽量让他们活下来吧！”

　　“知道了，等你活下来再说吧！”杨皓一边用生命之门放出生命之力护住寒夜的生命，一边也是使用生命之力代替她提供给龙蛋。


第478章 转生

　　光是生命之力填充，似乎还不足够。那蓝色的龙蛋不断的吸取生命之力，无尽的生机流出，如同石沉大海，没有一点反应。

　　“奇怪！”杨皓有些疑惑，不论是什么东西，吸取了生命之力之后都会有些变化，偏偏这龙蛋没有一点反应。

　　“这是生命龙蛋，难道有问题？”杨皓随意的说了一句。

　　寒夜有些不好意思道：“这事冰霜巨龙的后代，也算是最匹配我身份的生物。不过这枚龙蛋里面的生命气息很弱，和我融合的时候似乎还死掉了！”

　　“大姐，你这不是找死吗？”杨皓鄙视道：“虽然不是很明白你那转身的能力，但是肯定要求目标是活物吧！”

　　“是的，但是我也没有办法啊！技能一旦开始，是不可以停止的。”寒夜有些无奈道。

　　“那你还怪到我的身上，你这女人，还真是让人郁闷啊！”杨皓白了他一眼道。

　　寒夜道：“你不出现我就没有问题，你一出现我就出事，我不怪你怪谁？”

　　为了以后有一个超级大靠山，杨皓也算是够拼。取出九地葫芦，滴出数十滴纯净的生命之水。

　　蕴含无尽生机的泉水可比杨皓的生命之门厉害多了，当水滴落在龙蛋上面的时候，瞬间被吸走。

　　“你还有生命之水？”寒夜有些惊讶地说道。

　　杨皓道：“这有什么好奇怪的？”

　　看着杨皓滴了十八滴，那龙蛋已经从蓝色变成了深蓝色。原本的吸力也是快速的消失，寒夜道：“生命之水乃是精灵族的秘宝，就算是他们自己也不舍得这么玩，你倒是够奢侈的！”

　　杨皓鄙视道：“我这可是在帮你诶！得了便宜还卖乖，真是的！”

　　“谁让你要和我签订同生共死契约呢！”寒夜也是在人类的时间待过不少时间，他可不认为杨皓会白痴的无缘无故和一个将死之人签订同生共死契约。而且从他的出手来看，也不像是普通人。这个时候，寒夜不但没有因为活下来而开心，反而有一种上了贼船的感觉。

　　“龙蛋已经恢复了，你接着和它融合吧，我帮你守着！”杨皓有些不放心地说道。

　　不用杨皓发话，感觉到那神秘的吸力消失，寒夜就跳了出来，精神力一动，再度包裹了龙蛋。

　　寒夜转生的过程杨皓并不能帮什么忙，所以只能乖乖的在旁边看着。

　　本来还以为能得到一点启发或者是收获什么的，但是看了半天，也没有什么好的东西之后，也是讲目光放在了其他的地方。

　　这个看似普通的冰穴而在杨皓溜达了一圈之后也是暗骂自己白痴，一个超级强者居住的地方又岂会普通？

　　晶莹剔透的石壁根本就不是什么普通的冰块，而是一种上层的寒玄玉。这种玉石是制作冰系和水系两种法宝的好东西，同时也可以让人的修炼事半功倍。特别是那种修炼火系方面的人，有着寒玄玉的帮助，他们也不容易被火之力量伤了经脉。想着自己的元素台需要，杨皓也是直接开始收取。

　　唯一有些不爽的就是，冰洞里面只有寒玄玉一种。收取了足够多的寒玄玉之后，有些无聊的杨皓开启了领域开始修炼。

　　也不知道过了多久，他的修为也是进步了一点，但是外面的响动倒是打断了他的继续修炼。

　　此时的寒夜似乎也进入了转身的重要步骤，原本深蓝色的龙蛋此刻已经变成了透明。蛋内的一切都清清楚楚的呈现在杨皓的面前。

　　在蛋里面，有两道声音相互纠缠。一个是原住民，一条不大的冰霜巨龙。和普通的西方龙差不多，有点像一条大蜥蜴，背部是蓝紫色，腹部微白色，若是飞到了天空，根本没有人能发现他。

　　而在冰霜巨龙的怀里，一个只有巨龙三分之一大小的蓝色元素人。

　　和外面的那些水源是不同，里面的水元素已经变化过了，看起来如同一个小小的女人。

　　双方纠缠在一起，蓝色的力量不断地涌出，开始融合。

　　杨皓很好奇寒夜会变成什么样子，也是认认真真的观察着。

　　随着时间的推移，蓝色的女子化作光芒蓝色的力量被冰霜巨龙吸收。但是真正的胜利者，偏偏又是这个女子。

　　当寒夜化身的蓝色女子全部被冰霜巨龙吸收的时候，巨龙头颅微微一抬，做出咆哮的姿势，只是嘴巴张开却没有什么声音。

　　咻咻……

　　还没有咆哮完，蓝色的力量从巨龙的身上冒出，一丝丝看起来绚丽无比的蓝色能量环绕龙身。而且随着越来越多的能量将身体包裹，冰霜巨龙的身形也是再一次消失在杨皓的面前。

　　静静的观察着那深蓝色的能量体，杨皓的所有注意力都在上面。

　　蓝色的能量体不断的散发水系力量，但是能量却又不会流出来，不断的在蛋壳里面流转。

　　莫约十多分钟之后，中心的蓝色能量体似乎找到了属于自己的能量模式，开始有规律的流转。不仅将蛋壳内的力量吸收完，就连外面的水元素和冰元素也开始吸取。

　　雪山里面最不缺的就是水系和冰系力量，任由龙蛋摄取。再加上这冰洞乃是由寒气凝成的寒玄玉制作，寒气更是浓厚，身处几米之外的杨皓静静的看着龙蛋吸取那些力量。

　　时间一分一秒的过去，龙蛋吸取力量的速度越来越快。渐渐的，以龙蛋为中心，一个肉眼可见的冰系能力漩涡渐渐形成，无尽的水系和冰系力量流出。

　　生寒的力量就算是杨皓都渐渐有些承受不住，那漩涡随着吸取的力量越来越厉害，那可以将人冰冻的寒气就算是杨皓也不得不退避三舍。

　　大地浊气疯狂的流转，但也是防不住那阵阵寒气。承受不住的杨皓，不得不使用土遁术离开寒夜的周围。

　　地面上传来的巨大阻力告诉杨皓，这寒气不仅是对人有效果，就连这方土地都受到了影响。

　　远离了寒夜的所在，杨皓使用空间通道的方式继续关注寒夜的变化。

　　无尽的寒气流动，水冰两种力量不断的交缠着被吸收。而龙蛋也是渐渐的发生了变化，深蓝色的光芒渐渐减弱，里面一个奇怪的生物出现在了杨皓的面前。

　　那是一个有着紫色长发，长着一张妖艳到极致的小脸的女人。

　　又浓又厚的紫色大波浪长发随意的披着，一张瓜子脸上刘海遮蔽了她洁白如玉的额头和秀美。大大的丹凤眼，如同一个逗号般可爱。在长长的睫毛衬托下，扑闪扑闪的如同夜晚中最美的星辰。

　　琼鼻小嘴，女子的脸如同上帝最完美的杰作。

　　可爱的脖子下，两条锁骨很是性感。女子上身未作片缕，高挺的山峰上两点嫣红，小蛮腰盈盈不经一握。两条藕壁随意的垂着，十根葱值微微弯曲。

　　光看上半身，女子可以锁性感的无可挑剔。是个男人看到都会心动，不过再仔细一看，女子的下身就比较恐怖了。并不是想象中的纤纤细腿，而是一条巨龙的身体。

　　从腰身的位置开始，一层淡淡的蓝色鳞片开始出现，下半身晚上是布满鳞片的龙身。

　　准确的说，是有些变形的龙身。因为商办实事人，在腰身的地方一对巨大的龙翼微微张开。

　　微微弯曲的下肢，是尖锐的利爪，后面一条长长的龙尾因为蛋壳的限制扭在一起。

　　咔嚓……

　　光芒散尽的时候，这半人半龙的怪物手一弹，水元素瞬间涌出，将蛋壳击碎。

　　看了看自己的新身体，寒夜似乎很享受的样子，突然仰天一声长啸，龙翼和双手张开。

　　“啊吼……”带点女人的尖叫，又带点龙吟声，光是声势来说，还是满给力的。

　　寒夜动了动手，纤细的小手握在一起，发出咔嚓咔嚓的骨骼爆响声。看的出来，手虽然细，但是力量却是不小。

　　巨大的翅膀煽动，刚开始还因为有些不习惯，歪歪斜斜的。但是没有过多久，就习惯了。

　　在冰冻里面飞快的舞动，纤细的神态装在那冰洞上，让杨华惊讶的一幕出现，坚硬的冰山居然被轻易的撞碎。

　　潇洒了一阵之后，寒夜道：“杨皓，你可以出来了！”

　　从大地中飞出，杨皓再度召唤出九地葫芦，道：“喝点，对你的身体有好处！”

　　寒夜以为还是生命之水，道：“生命之水虽然好，但是喝多了没用，何况我的实力不低，喝再多，也不会有什么用处！”

　　顿了顿，寒夜道：“不过也要对你说一声谢谢！”

　　“不客气！”杨皓应了一声还是坚持道：“你确定，你会后悔的哦！”

　　寒夜仔细的观察了一下，发现这个九地葫芦不是刚才那葫芦，也是道：“这里面是什么？”

　　“好东西呗！张嘴！”控制着九地葫芦飞到了寒夜的面前。

　　寒夜有些疑惑的看着杨皓，虽然因为转身，实力从十一星掉到了九星，但是她也自信杨皓不能怎么样他。

　　依言张开了嘴巴，杨皓控制着九地葫芦打开，地乳之泉滴出。乳白色的液体流进寒夜的嘴里，有点微甜，入口即化。里面蕴含的纯净力量，让寒夜有一种全身上下毛孔都张开的感觉。这种感觉，以前只有提升实力的时候才有。

　　就在她喝的正舒服的时候，却发现九地葫芦回到了杨皓的手里。

　　寒夜道：“小气鬼，才给这点，不行不行，你得再给我一点！”

　　杨皓鄙视道：“你以为是白开水啊，再说，你现在属于幼年期，喝多了没有好处的！”

　　“哼……”寒夜不屑的哼了一声之后，也是飞到地上，然后趴在地上开始消化刚才的力量。

　　“我晕，你又修炼！”对于寒夜的行为，杨皓有些无语。

　　寒夜这一修炼，又是好几天才苏醒过来。

　　醒来之后，寒夜的第一句话就是：“快点，把我的族人还给我！”

　　杨皓将好不容易收集来的水元素结晶还给了寒夜，寒夜张嘴喷出无尽的寒气。水元素波动，道道能量包裹，那二十多个水元素结晶也是再度浮现出蓝光。

　　几个小时之后，二十个水元素形成了半米高的小水元素之人。寒夜道：“只要他们自己修炼一段时间，很快就能恢复到生前前一星级的实力了！”

　　“哦！”杨皓应了一声，却是没有多说什么。

　　寒夜这次的闭关还算是蛮成功的，实力虽然降低了，但是生命状态却是发生了很大的变化，她相信十二星的实力对她来说不再是什么问题。

　　“走吧，这次闭关花费了不少时间，也是时间出去看看了！”寒夜带着杨皓出去。

　　那些水元素对于杨皓的出现有些疑惑，但是却没有多说什么，一个个围在寒夜的身边。

　　这些种族的交流方式并不是说话，而是精神上的交流。不过杨皓的频率和他们的不一样，所以听不懂他们说什么，反正十多分钟之后，杨皓和那些水元素来到了山洞。

　　水元素因为吃的是矿石，杨皓只能自己搞定食物的问题。

　　就在杨皓在这里的第一顿饭还没有开始吃的时候，在他的感应中，东瓜的气息出现在这边，而他周围全是水元素的气息。

　　“真是不走运的家伙！”杨皓微微摇摇头，也是瞬间飞了出去。

　　此时东瓜真被押到寒夜的面前受审，寒夜似乎准备将其斩杀，但这个时候，杨皓飞了过来。

　　“你怎么来了？”寒夜问道。

　　杨皓道：“他是我的追随者，还请你手下留情！”

　　寒夜皱了皱眉头，道：“你是因为和我有同生共死契约，我才原谅你，但是你的追随者可是杀了我近百族人，实在是让我难以饶恕！”

　　杨皓道：“你使用你的力量将他们复活不就好了吗？”

　　寒夜道：“可是那对我的本源伤害很大，除非有你的那地乳之泉支持！”

　　杨皓眯了眯眼睛，最后却是不得不妥协，道：“那你要多少？”

　　“二十滴！”寒夜狮子大开口道。

　　虽然地乳之泉很多，但是这东西属于消耗品，用一点就少一点，杨皓果断的拒绝道：“最多三滴，我也不多了，你都拿走，我怎么办？”

　　“三滴？太少了？十五滴，不能再少了！”寒夜道。

　　“五滴，要不然你当我没有说！”杨皓态度有些坚硬道。

　　“那我们一人退一步！十滴！”寒夜讨价还价道。


第479章 合体

　　“七滴，再多就没得谈！”杨皓直截了当地说道，再度飞到半空的他，似乎已经准备，如果谈不妥就离开。

　　“好，成交！”寒夜想了一下之后同意道。

　　寒夜的答应，让杨皓暗暗松了一口气。如果寒夜坚持的话，其实他还是会给十多滴的，甚至二十滴他都会给。

　　对于杨皓来说，东瓜可是他的追随者，而且也是他带到这里的，他有责任负责。

　　或许对于一下人来说，东瓜这种野人的命别说七滴，就算是一滴地乳之泉都比不上。比较地乳之泉的价值如果拿到市场上，这样的好东西可是价值数千万金币，而且还是有价无市。因为这一滴地乳之泉，对于一个高手而言，可能是晋级的契机。人命到了他们那个层次，基本上不算什么了。

　　而东瓜，只是一个野人而已。即使是七星的野人，也最多百万金币就可以拿下，犯不着消耗那么多的地乳之泉。

　　去过人类世界的寒夜虽然很聪明，但是也正是因为这种聪明，让她损失了一般。如果寒夜知道的话，不知道会不会气的发疯呢！

　　挥了挥手，让手下松开了东瓜，东瓜也是连忙跑到了杨皓的身后。

　　“晨阳先生，对不起！”虽然不知道地乳之泉是什么，但是在人类的世界待过，能按照滴去算的东西，必然是无比贵重的东西。

　　“没事！”杨皓没有说什么，召唤出九地葫芦道：“张嘴巴！”

　　寒夜张开可爱的小嘴，杨皓滴入了七滴！

　　看着九地葫芦的离开，其实寒夜很想出手直接将葫芦据为己有，但是她有种感觉，即使是出手也得不到。

　　对于高手而言，有时候，感觉是很重要的，往往能救他们一命。

　　念念不舍的看着九地葫芦进了杨皓的空间戒指，寒夜道：“你先离开吧，我还有事情和我的族人说呢！”

　　“哦！”杨皓应了一声之后也是带着东瓜离开。

　　回到那群水元素之人给他的临时居住地，杨皓道：“东瓜，你怎么会被那群水元素抓起来？我记得我带你去的地方，那里的水元素并不是你的对手啊！”

　　东瓜挠了挠头道：“我担心你的安慰，虽然你的实力很强，但是你一走就是三个月，之前山峰上浓厚的水元素波动太可怕了，我还以为你被冰后给！”

　　杨皓白了他一眼道：“那你还冲上来干什么？”

　　东瓜正气凌然道：“我可是你的追随者诶，如果你出事了，我就算是死，也要和敌人一战，要不然就不是一个合格的追随者了！”

　　杨皓拍了拍他的肩膀道：“不错，这样的心是值得鼓励的，但是下次别这么犯傻，我都打不过的人，你去了也没有用！”

　　“怎么会？”东瓜道：“我可是开启了天赋的卡卡罗特人，就算是打不过冰后，杀点他的族人为你出气也是可以的嘛，不过有些可惜，也就杀了百多个就被抓住了！”

　　“知道了！”杨皓看着满身是伤的东瓜道：“看在你的忠心上，我帮你一次！”

　　说话间，杨皓使用强大的力量在地上的石头上开辟出一个空间，然后将大量的雪融化，形成了一摊水。靠着火元素的加热，将里面的水弄热。

　　滴入了三滴地乳之泉进去之后，杨皓又滴入三滴生命之水到东瓜的嘴里，然后让东瓜脱光进去。

　　东瓜也是依然进去，杨皓又给了他一颗丹药。

　　趴在热水里面，原本因为喝了生命之水，伤口火辣辣的疼痛才消失，但是进入泉水里面之后，又开始疼了，而且比之前还疼。

　　东瓜趴在石头旁边，很是仰慕道：“晨先生，你好厉害哦！”

　　“怎么了？”杨皓疑惑道。

　　东瓜道：“冰后可是在这一代很出名，强大的力量让所有物种害怕，可以说，方圆数千公里都是她的地盘。如果不是水元素很少，相信她要打下这片山区都没有问题呢。你才短短三个月就和他签订了同生共死契约，那她以后可就是我们的靠山了，这一代，还有谁敢欺负咱们，咱就灭了他！”

　　看着有些小人得志的东瓜，杨皓很少无语道：“少废话了，你快点给我努力的修炼，都达到了七星，实力还那么弱！”

　　别看东瓜杀了一百个水元素以为他很厉害，其实那是他三个月来所有的成绩加在一起的总和。

　　“哦！”东瓜应了一声，也是缩进了水里面老老实实修炼。

　　就在这个时候，寒夜也是找人过来找他。

　　和水元素来到寒夜修炼的洞穴，洞穴里面只有寒夜一个人。

　　与上次来不同，就那么一会的功夫，洞里面突然间多了一些闪亮的东西。

　　看到杨皓，寒夜有些不爽道：“该死的，融合了巨龙之后，我似乎也融合了他们的坏习惯，见到这些漂亮的东西居然就难以移开视线了！”

　　杨皓白了她一眼道：“你不会是找我就为了告诉我这个吧？”

　　寒夜看向杨皓，然后道：“当然不是，我找你来是想告诉你，我准备和你去人类的世界！”

　　“为何？”寒夜突然的决定让杨皓也是大感意外。

　　寒夜看着他道：“人类的进步太快了，我才离开不过百多年，居然就有了你这样的实力人出现，所以我想出去看看。”

　　顿了顿，寒夜道：“我已经将事情安排下去了，我离开之后会有新的水元素代替我的位置，至于我，不到十二星的实力，绝对不会来！”

　　几人转生成功，寒夜也是有了自己的想法。

　　“随你吧！”有一个高手跟随，杨皓自然不会拒绝，道：“还有别的事情吗？”

　　“没有了，你什么时候要走的话给我说一声，带着我一起！”寒夜说道。

　　“哦！”应了一声，杨皓就准备离开，但是刚刚走出两步，杨皓就道：“对了，听说这一片地方都是你的地盘，你可知道哪里有什么药材之内的东西？”

　　寒夜想了一下道：“极寒狂熊的地盘有上等的雪莲之类的药材、还有比较好的黑冰石！”

　　“那里也是你的地盘吧？”杨皓试探的问了一下。

　　寒夜点点头，昂着头很是自豪道：“对，如果你愿意的话，我甚至可以让他们的雪熊首领当你的契约兽！”

　　杨皓考虑着自己出门都是靠自己，自己好歹是一个召唤师，特别是在薛灵芸那里学习了一招新的召唤师技能，可惜一直苦于没有签约的契约兽了。现在寒夜一提，杨皓也是直接同意。

　　“哦，那你在洞穴里面等着吧，明天我会派人将雪熊首领带去找你的！”寒夜回回手说道。

　　和寒夜告别之后，杨皓再度返回了自己的洞穴，东瓜按照他的要求在温泉里面修炼着。

　　晚上的时候，杨皓弄了一些简单的食物，两人匆匆吃过之后也是各忙各的。东瓜努力的修炼，杨皓也是开启领域在修理。

　　随着他开启领域，奇特的力量让寒夜似乎有所感应，也是直接跑了过来，看着那神奇的世界很是惊讶。

　　“杨皓，这是？”打断了杨皓的修炼，寒夜对于领域十分的感兴趣道：“如果我没有看错，你刚才开启的似乎是领域力量！”

　　杨皓也没有否认道：“是的，有什么问题吗？”

　　寒夜皱了皱眉头道：“领域十一星和十二星的分界线，你不过六星，怎么可能拥有领域的力量？”

　　“这有什么好奇怪的！”杨皓道：“人张帅气了，悟性好没办法！”

　　“切！”寒夜鄙视了一下之后道：“我一度达到十一星的巅峰，但是始终进入不了十二星，就是因为我无法领悟领域的力量。按理说，你的实力并不足以让你领悟这样的力量！”

　　“有点机遇让我有了空间之力，靠着空间之力，再加上一些领悟，所以我就领悟了！”杨皓半真半假地说道。

　　“我更加坚定和你一起走的想法，也许我能从你的领域中领悟点什么！”寒夜说道。

　　杨皓道：“当然没有问题，不过按次和时间收费哦！开启一次，你就要免费帮我做三次事情，每过一分钟增加一次，要不然免谈！”

　　“你怎么不去死！”寒夜美丽的小脸满是怒意。

　　转身之后的她只有半米高，和之前的二米五矮了好几倍。

　　“随便你，我又不强迫你！”杨皓随意地说道。

　　寒夜怒气冲冲的离开，一夜无语，第二天，寒夜和十个水元素带着一头巨大的熊来到了杨皓的面前。

　　巨熊无比的高大，即使趴在地上也有四米高，人立而起的时候有十二米多。头部较小，耳小而圆，颈细长，足宽大，肢掌多毛，皮肤呈黑色。

　　巨熊实力七星巅峰，看起来正值青年。寒夜道：“这是极寒狂熊一族的强者，对你来说也是够了！”

　　的确，七星天赋，算是很不错的实力，杨皓也没有计较，和极寒狂熊签订了契约之后，右手按在狂熊的额头，一声低吼：“合体！”

　　只见巨熊化作一道白光将杨皓包裹，几秒钟之后，当光芒消失的时候，杨皓原本纤细的四肢突然间扩大了两倍，身高也是瞬间从一米七出头涨到了一米九。

　　原本光洁的牙齿多出了两颗獠牙，黑色的头发有一半变成了白色，皮肤的表面也是出现了大量的白色皮毛，和极寒狂熊的一样。


第480章 鹰眼

　　“这是什么能力？”显然，杨皓的能力寒夜从来没有见过。变化之后的杨皓，实力虽然依旧是六星，但是从样子看的出来，杨皓的力量肯定提升了很多，而且体重也是增加了很多。因为地面上的雪明显凹下去，而且凹下去很多。

　　杨皓没有急着回答寒夜的话，双脚法里，瞬间跳到了山旁，变粗的手狠狠一拳砸下。

　　轰……

　　一声巨响，大量的雪落下，平平淡淡的一击，威力却是很厉害。

　　“力量翻倍了！”杨皓嘴角微微勾起，闭上眼睛感应了一下，力量消耗并不是很大，如果一直保持的话，只要不大量的使用力量，基本上可以永远保持下去。但是如果使用强大的攻击能力的话，估计半天左右吧！

　　解除了合体状态，白熊一阵摇头晃脑。

　　寒夜再次追问道：“杨皓，你刚才使用的是什么力量？从来没有见过呢？”

　　杨皓一笑道：“最新的能力，才出现没有多久，就算是我都第一次使用呢！”

　　这一招是薛灵芸会的招式，借助空间之力让人和魔兽暂时合体，让人可以使用魔兽的能力和天赋。杨皓死皮赖脸的求了薛灵芸好久，薛灵芸才教他，可惜因为之前没有召唤兽，所以一直没有试验过。

　　今天使用了一次，杨皓发现力量提升了很多，不过当白熊和自己合体之后，身体也是重了一点。看来虽然能提升实力，但是也会有魔兽的弱点。

　　只是这种弱点对于杨皓来说并不太大，他的力量足以承受极寒狂熊的力量，对于敏捷的影响并不是很大。

　　“那你感觉怎么样？”寒夜问道。

　　杨皓笑道：“很不错，力量提升了一倍，防御力似乎也提升了，但是具体如何，还是需要具体战斗了才知道！”

　　“原来如此！”寒夜应了一声道：“好了，我回去了，你出发的时候叫我就好了！”

　　杨皓道：“我现在就准备离开了，这次我出来的任务已经是完成了，只要去极寒狂熊的地盘弄一些药材之类的东西，我就会直接回人类的世界！”

　　寒夜想了一下道：“你真是个讨厌的家伙，走的这么突然！”

　　顿了顿，接着道：“你在此等我，我回去收拾一下，然后在出发好了！”

　　寒夜和一群水元素离开，杨皓也是从新甩了一套新的衣服给东瓜，让东瓜起来。

　　经过地乳之泉和生命之水的洗涤，东瓜原本有些黑的皮肤白了不少，本杨皓祛除的毛发也是再度长出来。

　　没办法，杨皓也是再度帮他把毛清理了。

　　寒夜离开了近半天才回来，身后背着一个硕大的白色背包。寒夜不过半米高，但是那背包却直接三米多，比寒夜大多了！

　　从背包的样子来看，里面似乎放着晶石，因为不少的地方都有晶石特有的特性。

　　“你这是干什么？”杨皓看着寒夜问道。

　　寒夜道：“既然离开，估计短时间之内是不会回来了，所以就要把喜欢的东西都带上。也不知道为什么，这些东西怎么看这么漂亮，实在是不忍心丢弃！”

　　杨皓白了她一眼道：“你不是去过人类的世界吗？难得没有弄到空间戒指？”

　　寒夜想了一下道：“有，但是忘记放哪去了！”

　　有些无语的杨皓之后将之前杀亡灵魔法师得到的空间戒指给她道：“也不知道是不是我欠你的，这个给你，让你装吧！”

　　接过杨皓的空间戒指，寒夜很开心道：“很不错诶，比我以前的空间戒指大多了！”

　　这个空间戒指不过是四十平面的空间戒指，居然回比寒夜的大，杨皓道：“你不至于吧，你不是说你在人类世界的时候很厉害吗？怎么可能会得到不大的空间戒指？”

　　寒夜道：“这很正常，我并没有加入任何势力，基本上都是以旅游为主，没有得到好的空间戒指很正常！”

　　满心欢喜的使用冰蚕丝串上一个个上等水系晶石，然后将空间戒指绑在上面。随后使用空间戒指将所有的东西放进空间戒指里面，弄完这些，寒夜道：“好了，可以出发了！”

　　既然有了坐骑，杨皓自然不会自己跑，跳到了白熊的身上，寒夜也是跟着跳了上去，最后就连东瓜也是跟着坐了上去。

　　白熊向着他的领地跑去，一天之后，杨皓几人来到了雪莲花的所在。不过说是极寒狂熊的地盘，但是准确的说，这里其实是极寒狂熊和风之雪鹰的地盘交接处，在准确一点的话，这里还算是风之雪鹰的地盘。

　　三人一兽来到这边之后，也是直奔山顶。

　　不过时间似乎有些不好，半空中无数的风之雪鹰。

　　“秋季，正是那些小风之雪鹰孵化的季节，这段时间，风之雪鹰也是最狂的时候！”东瓜解释道。

　　“管他的，我们采集我们的雪莲，要是那些风之雪鹰敢捣乱，我就灭了它！”杨皓让极寒狂熊继续前进，一路上没有半分阻碍的爬到了雪莲的所在。

　　八月份正是雪莲结果的时间，杨皓要的就是那些果实。来到雪莲所在，漫山遍野的雪莲花，让杨皓欣喜若狂。

　　那一朵朵直径半米大的巨大雪莲让杨皓直接一个瞬移到了花朵的旁边，然后直接开始采集。

　　他所过的地方，一朵花都不留。

　　他是开心了，但是半空中的风之雪鹰却是不爽了。雪莲花对他们的幼崽有很好的帮助，能幼崽长的更加强壮。

　　雪莲果更是好东西，是成年风之雪鹰的食物，对他们的实力有帮助。等了一年，才能到食物成熟，现在却被下面的人无情的收割走，那群风之雪鹰怎么可能不怒。

　　“啾啾……”天空中风之雪鹰不断的发出阵阵尖叫，围绕着雪莲所在的天空盘旋。无数的风之雪鹰形成了一个圆圈，但是他们并没有第一时间发出攻击，因为寒夜散发出他的九星实力，那些风之雪鹰也不是白痴，不敢贸然杀下去。

　　单纯的九星实力还不足以震慑它们，让他们害怕的是水元素的气息。那群难以击杀的家伙给他们造成了很深的影响，好在那群水元素不和他们抢什么食物，所以，这群风之雪鹰也没有拼死反攻。

　　寒夜的震慑并没有持续多久，随着一只头为金色的风之雪鹰出现，这群风之雪鹰开始有了反应。

　　“没想到这次小鸟居然进化到了十星！”风之雪鹰的实力，显然也是让寒夜愣了一下。

　　“杨皓，你的动作快一点，要不然的话，我们可是会被上万只风之雪鹰围攻的，到时候不管你的实力有多强，都必死无疑！”寒夜提醒道。

　　杨皓看了看天空道：“知道了！”

　　听到寒夜的话，杨皓的手头动作也是加快了很多。但是不等他再采集一朵雪莲花，金色的风之雪鹰一声尖叫，然后带头冲了下去。

　　其他的风之雪鹰也是跟着冲了下去，浩浩荡荡的队伍，形成一把利剑刺下。

　　“真是一群讨厌的家伙！”杨皓皱了皱眉头，然后瞬间回到了队伍之中，一个土遁将三人一兽带到了地下。

　　突然失去目标让那群风之雪鹰很疑惑，一个个振翅顿在了半空。

　　就在他们盘旋的时候，突然间他们老巢的地方，发出了阵阵吼叫，风与冰元素疯狂的轰出。

　　杨皓几人的身形在老巢的地方浮现，金色的风之雪鹰大吼一声，带头冲回了老巢，但是不能他们到，杨皓他们就再一次消失了。等他们再度出现的时候，也是再度开始挖去雪莲，让零头的风之雪鹰大怒，又是折了回去！

　　可惜，如同之前一样，眼看着就要靠近敌人的时候，敌人再度消失，几秒钟之后，老巢那边又发出阵阵尖叫。

　　反反复复的几次之后，风之雪鹰也是变聪明了。留下了大部队在雪莲的上空，然后他亲自带着族人守护老家。

　　“嘿……这个世界就没有我杨皓想要得不到的！”

　　将几人送到了不远处的山峰，让他们在那边等待，杨皓独自跑了过去。

　　同样是两边出现，但是因为只有他一个人，灵活性高了很多，一会偷雪莲，一会在他们的老巢里面捣乱，让那群风之雪鹰很无奈，因为他们根本就抓不住杨皓。

　　当杨皓采集到足够多的雪莲之后，也是再度来到了风之雪鹰的老巢。

　　既然来了，自然不会空手而归，现在那些小的风之雪鹰都出现了，杨皓虽然没有要抓一只小的意思，但是打败一只，剥夺一下，万一能得到什么好的技能，岂不是很赚？

　　在山壁里面，杨皓靠着光环不断的感应寻找下手目标。那些幼崽就放弃了，才出生的他们，不一定能剥夺出光环技能，也只有那些大的风之雪鹰还可以。

　　跑了一圈，杨皓找到一只不错的对手。那是一只七星巅峰的风之雪鹰，而且看样子还没有成年，算是杨皓最好的目标。

　　空间禁锢！

　　突然出现的杨皓让那只蹲在老巢里面的风之雪鹰没有一点意外就被定在原地。

　　空间震动！

　　从土地里面出来，杨皓瞬间轰出左拳，强大的空间力量震破空间，乱流的力量撕裂了风之雪鹰的羽毛，路出里面肉红色的皮肤。

　　不等杨皓再度攻击，不远处的风之雪鹰杀了过来，风之禁锢开始禁锢杨皓所在的空间，杨皓连忙躲避。

　　面对如此多的风之雪鹰，他还不是对手。

　　“啾啾……”突然的消失彻底的激怒那群风之雪鹰，他们对着杨皓消失的地方疯狂攻击，风暴加寒冰的力量，在地面上造成一个数十平米的大坑，可惜杨皓根本就不在。

　　而那只受伤的风之雪鹰却是发出阵阵悲鸣，失去了羽毛的他不仅是失去了飞行的力量，更是失去了御寒的能力。

　　“啾啾……”金色的巨大风之雪鹰大叫，正常的风之雪鹰瞬间飞到了他的身边，给他取暖。

　　这样的行为倒是让杨华蛮感动的，不过他也不准备就这样放弃。

　　沉默了一段时间之后，开启领域的他再度冲出，又是一个空间震动打出，将那受伤的风之雪鹰达成重伤，然后在那群风之雪鹰反应过来之前，杨华抓住那风之雪鹰回到了地底。

　　连续几个重击将那只风之雪鹰打晕之后，杨皓的右手贴在他的额头。让杨皓开心的是，他在风之雪鹰的体内又发现了一个光环技能。

　　鹰眼（1级）：提升指定目标的视野百米，清晰度提升5%，夜视距离5%，每天恢复视力加0.005。

　　对于前面的技能，杨皓还能明白，但是后面的那个什么每天恢复视力加0.005是什么意思却是不太明白。难道开启了技能之后，能自动治疗眼睛？

　　虽然不是很明白，但是这也是不错的技能。

　　看着瘫倒在地的风之雪鹰，如果是以前的话，杨皓肯定会杀了他，但是这一次他没有。想起刚才的那一幕，他并没有将其击杀，而是开起了生命之门，无尽的生机流出，受伤的身体快速的恢复，羽毛渐渐的恢复如初。

　　将恢复如初的风之雪鹰送回地面，那群风之雪鹰还以为杨皓再度冒出来，发动了攻击，不过见到是自己的同类，也是连忙收手。

　　搞不明白是怎么回事的风之雪鹰，小心翼翼的去探查，确认是自己的同类之后才松了一口气。几分钟之后，那只风之雪鹰苏醒过来之后，却是感觉身体中充满了无尽的力量，拍打着翅膀，也是飞了起来。

　　“啾啾……”虽然有些歪歪斜斜的，但是那风之雪鹰却是很兴奋。因为不久之前他因为伤了翅膀，已经失去了翅膀，如果不是同伴的帮助，他已经死了。

　　但是今天应祸得福，再度恢复了飞行能力，可以再一次在蓝天中翱翔，可谓是无比的兴奋。

　　没有和那群风之雪鹰纠缠，杨皓找到了寒夜他们，也是离开了这里。

　　“看你那么开心，收获不错吧？”寒夜问道。

　　杨皓笑了笑道：“还好，遇到了一只快要孵化的鸟蛋，拿回去送人不错，呵呵！”

　　“原来如此！”寒夜应了一声道：“那么你接下来是回去，还是干什么？”

　　杨皓道：“这里还有什么好东西吗？如果有的话，倒是可以去冒险一下，如果没有的话，那咱们就离开吧！”

　　“那就去人类的世界吧！”寒夜说道。


第481章 佣兵的秘密

　　“走吧，回人类的世界去吧！”寒夜说道。

　　而杨皓则是道：“这次感觉收获一点都不好啊！”

　　寒夜自然是明白他的意思道：“想从那群贪婪的龙手里拿到宝藏，除非你杀了他们。他们的财宝才会留在洞穴之中，给你们机会。谁让你遇到一只自行离开这里的巨龙呢，他除了留下自己的后代，其他的洞穴可都是带走了的！”

　　冰霜巨龙的后代是需要在极寒的地方，吸到足够的水系和冰系力量才会孵化。而龙族有一个特征，那就是产下后代之后，他们基本上都不会去保护。因为后代一出生，实力就不弱，传承了记忆的后代知道出来需要干什么。

　　再说龙族是以实力为尊的种族，只有从小尽量生死的巨龙才是真正强大的巨龙。所以，这倒是便宜了寒夜。

　　“知道了，为了我的富裕，以后一定要去屠一条龙！”杨皓说道。

　　东瓜道：“别杀了啊，打败了送给我当坐骑吧，以后出门也倍给你张面子呢！”

　　杨皓笑道：“那你也要有实力驾驭才行，龙可都是高傲的存在，你没有实力，他们可不会听话！”

　　东瓜活动了活动手脚道：“晨阳先生你给了我那么多好东西，我现在只感觉自己的实力倍增，虽然欠缺一点经验，但是相信以后绝对胜任，哈哈哈……”

　　寒夜鄙视道：“两个白痴，龙是那么容易打败的吗？再说那群家伙行踪隐秘，可不好找！”

　　东瓜道：“有思想，才会有梦想。有梦想才会有目标，然后我们才有行动的意思啊！我现在的目标就是当一名龙骑士，哈哈哈！”

　　挥动着大刀，东瓜豪情万丈地说道。

　　“懒得给你说！”寒夜撇撇嘴，然后看着杨皓道：“杨皓，给我弄点吃的吧！”

　　变成生灵之后，寒夜体验到了食物的味道，和以前那吸食晶石成长，晶石就是食物的感觉完全不一样。

　　“你才吃了没有多久啊！”杨皓有些无语，这妞也不大，但是食量倒是很大。道：“先赶路，到时间了我会弄的！”

　　三人里面，东瓜的手艺就不说了，这家伙能吃生肉的人伤不起。而寒夜就更别说了，虽然去了人类世界不少的时间，但是她的心思可从来没有放在食物上，手艺也是不提，也只有杨皓的手艺可以。

　　因为有三个普通人，几人的赶路速度慢了很多。

　　杨皓十多天的路程，即使是极寒狂熊是七星实力，也跑了一个半月，才再度回到了雪峰帝国的外围。

　　“我们似乎被跟踪了！”寒夜皱了皱眉头道。

　　九星的她，能感应到周围的人一直在跟随，而且淡淡的杀气一直锁定他们。

　　“我知道！”杨皓也是有些疑惑道：“奇怪，我又没有干什么事情，也没有招惹谁，难道还有人下通缉令？”

　　杨皓不认为那些家伙会因为财物杀人，因为他们表现出来的实力并不差，七星巅峰的极寒狂熊足以震慑很多人，除非那群家伙真的是饥不择食了，要不然绝对不会选择如此棘手的目标！

　　而让杨皓肯定不是因为财物杀人的原因是因为路上遇到的人都会看他，他能感觉到那些家伙的目标似乎是他。

　　“晨阳先生，我就知道，肯定是对什么公主下了黑手，要不然那群家伙也不会如此针对你！”东瓜嘿嘿低声笑道：“没关系，年轻人有点冲动是正常的，但是重要的是负责任啦！”

　　“少废话啦！”杨皓鄙视道：“要找也在学校找，那里美女如云，一个个漂亮的让你移不开眼睛！”

　　寒夜鄙视道：“你们男人就是臭流氓！”

　　“女人天生就是给我们男人看的好不好！”东瓜哼了一声。

　　寒夜哼道：“谁要是敢用色迷迷的眼睛看我，我就灭了他！”

　　东瓜道：“切，谁要看你，虽然你的上半身的确漂亮，但是下半身就……”

　　“你说什么？”寒夜如同被踩到尾巴的猫，身上寒气森森的涌向东瓜。

　　“我的意思是，如果有人敢看你，我绝对会先上去把他打废，我家寒夜大姐可不是谁都可以看的！”东瓜瞬间变化。

　　寒夜虽然脾气没有杨皓那么好，但是也可以简单的开玩笑，只要不过头就行。

　　“算你说了句人话！”果然，东瓜一句好话瞬间就让寒夜的愤怒消失了一半，连续几句好话之后，也是彻底的阴转晴。

　　半夜时分，杨皓他们的周围差不多聚集了百多号人。这些家伙的实力高低不一，弱的只有三四星，厉害的也有两个七星。

　　这些人虽然掩饰的不错，但是杨皓却一直感觉得到。不过杨皓他们倒是装作没有事情一样，天黑之后，找了一个背风坡的山脚暂时开始休息。

　　杨皓为两人一兽烤着肉，空间戒指里面准备的食物，也是给几人先吃着。

　　而那些佣兵以杨皓他们为中心，将他们围在中间。

　　虽然他们不时的聊着天，但是有意无意瞥过来的眼神，却是让杨皓他们很不舒服。

　　扫视了一圈，杨皓倒是在一个佣兵的腰间发现了一张有他画像的图。

　　杨皓让寒夜他们就在原地别动，而他却是毫不顾忌的走过去，看着那四十多岁，满脸络腮胡，穿着兽皮的老佣兵道：“可以把你怀里的纸给我看看吗？”

　　“对不起，不可以！”那佣兵一愣之后也是摇摇头拒绝。

　　杨皓眉头一挑，手一伸出，那张纸瞬间出现在了杨皓的手里。

　　纸突然出现在杨皓手里，不等杨皓看，那个佣兵瞬间拔出剑指着杨皓道：“朋友，我劝你把东西给我，否则的话，我就对你不客气了！”

　　杨皓看着那个佣兵，不止是他，其他人也是紧张的看着他，手也是按在了兵器上。

　　“看一张纸而已，至于那么紧张吗？”杨皓笑呵呵的问道。

　　“至于！”那个佣兵已经是面露凶色，看样子随时准备出手。

　　杨皓一个瞬移离开，出现在队伍之中，这一手，让所有人都是一愣。

　　此时的杨皓展开了图纸看起来，当他看完之后，却是笑了起来。

　　而此时，因为杨皓看了图纸，周围的佣兵也是干脆的拿起兵器站起来，其中一个七星的枪战士手中的长枪一划，道：“晨阳，废话也不多说，交出龙血藏宝图，否则的话，我们就对你不客气！”

　　“没错，晨阳，交出龙血藏宝图，否则你就准备死吧！”其他的佣兵也是纷纷说道。

　　杨皓一笑道：“想要藏宝图也可以，只要你们有实力来拿！”

　　对于那些佣兵，杨皓似乎丝毫无惧。虽然百多人，但是没有一个有威胁力。别说现在有三个给力的队友，光是他一个人，如果愿意的话，凭借自己的力量都足以将这些人全部杀死。

　　看着淡定的杨皓，再加上他旁边的七星极寒狂熊，这些佣兵也是不敢轻易出手。

　　消息从乔优的佣兵团传出来的时候，杨皓的实力也是隐隐又透露，虽然不过是五星巅峰，但是破坏力十足，而且拥有飞行器材，如果没有完全的能力，不要轻易出手，这也是那些佣兵一直没有下手的原因。

　　“我们一百多人，对付你们三人还是很容易的！”那七星的枪战士说道。

　　“是吗？既然那么肯定，那就来吧，你可是七星的实力，干嘛那么的胆小呢！”寒夜撇撇嘴说道。

　　而此时，一段时间的相处，七星的极寒狂熊也是终于和杨皓培养出一点默契，在寒夜说完之后也是配合的叫了两声，狂暴的吼声吓的周围的一般魔兽连连后退。

　　“狂妄的小鬼，去死吧！”比较是七星的实力，与另外一个对视了一眼之后，两人大声道：“各位，一起出手，得到了宝藏图之后，我们一起寻宝，跟我一起杀！”

　　七星的实力让那些佣兵也都是起了无限的想法，随着两个七星高手冲出。

　　“真是讨厌的家伙！”杨皓还没有发话，寒夜却是跳了出来，仅仅是瞬间，本就寒冷的空气虽然降到了零下几十度，寒气侵袭，所有人都感觉一股刺骨的寒意。

　　“冰雪风暴！”寒夜低声念叨，以他为中心，瞬间无数的冰刃形成，斩向四周的人。

　　晶莹的冰刀无比的尖利，普通人的皮甲根本挡不住冰刃，轻易被划开，鲜血还没有流出，就被寒气冻结。

　　刷刷……

　　密集的冰刀让佣兵们吓的连连后退，因为越是靠近，那些冰刀越多。

　　冰咆哮！

　　意念一动，狂暴的寒冰之力涌出，大团大团的冰球形成，然后爆碎，配合上冲击力，没有一个人能挡的住。

　　这就是九星的实力，就连七星战士的斗气在他的面前都突然纸张一样，一碰就碎。

　　“该死！”冰雹一现，两个七星就知道碰到了硬茬，攻势一转，连忙向着外面跑。

　　“现在才想走？”杨皓微微一笑，一个空间禁锢将其中一个的双脚禁锢，让其跑不了，也就几十秒钟，那七星高手就被寒夜秒杀。

　　至于另外一个，杨皓让寒夜留下，将其留给东瓜，他的实战经验太弱了，需要增加。

　　所以，等那个家伙跑出风暴距离之后，来不及开心，东瓜的出现让他眉头皱了起来。


第482章 五大势力

　　扑哧……

　　东瓜一刀将那股七星的高手斩杀，远处的佣兵已经是没有一个敢上前了。

　　百多个佣兵被寒夜一招秒杀完，包括七星高手在内，这些家伙都没有撑住一分钟。也只有和东瓜单挑的那股七星高手撑的最久，约二十多分钟才被斩杀。

　　二十多分钟的时间，也是来了不少闻讯而来的佣兵，这些家伙倒是没有靠近，也没有出手。

　　这些才赶来的佣兵实力比之前的强大多了，基本上都是六星以上。

　　杨皓手一抬，一把巴掌大小的冰刃出现在他的手上，这事寒夜凝聚的冰刃。

　　冰刃并不大，通体晶莹，拿在手中，奇寒无比。杨皓捏了捏，发现冰刃很坚硬，以他的力量，都不能一下子捏碎，也难怪可以轻轻松松划开那些战士的皮甲，将其击杀。

　　将冰刃丢到火堆里，冰刃溶解的极慢。

　　“这就是高阶的力量吗？”杨皓微微一叹，也是讲目光看落在了东瓜的身上。

　　斩杀了那个七星高手之后，他也是受了一点皮外伤，倒也是没有其他事情，杨皓并没有使用光系魔法为他治疗。

　　既然知道了那些佣兵冲着宝藏图而来，杨皓眼珠子一转，和寒夜商量了一下之后，倒是没有急着离开。

　　寒夜的力量涌动，将周围的尸体一卷，全部甩到了远处。

　　被寒冰斩杀的敌人虽然变成了很多节，内脏满天飞。有些恶心，但是被寒夜的力量卷走之后，也是好多了。

　　百多人的尸体放在哪，那些闻讯而来的佣兵团却是没有一个敢有动作，谁都不想死！

　　一夜无语。第二天一早，杨皓几人再度出发。不过还没有启程，一道道强大的力量席卷而来，让杨皓皱了皱眉头。

　　靠着光环技能，杨皓发现这些人以五大势力为主，夹杂着一些散兵势力。

　　不过这些人没有一个可以小觑，虽然也就一千多人，但全是七星之上的高手。

　　被如此多的高手围在中间，杨皓说不怕是假的。这些家伙不仅一个个将他锁定，周围压抑的气氛如同暴风雨前的安静。

　　杨皓环绕了一下那五股势力，道：“如果有事不妨过来商谈，站那么远有什么意思？”

　　“哈哈哈……小兄弟有胆有色，老夫喜欢！”说话的是一个鹤发童颜的老人，有些干瘦，身穿水蓝色的长袍，身上有金边，在左胸口有一朵雪花的标记。

　　虽然在大笑，但是水蓝色的丹凤眼炯炯有神的盯着杨皓。

　　老头从远处直接飞了过来，坐在了杨皓旁边，看着杨皓在喝酒，吸了吸鼻子道：“好香的酒！”

　　杨皓召唤出泡蛇酒的九地葫芦，到处一杯道：“这是我自制的毒蛇酒，以奇毒之蛇泡的。如果你老人家不怕死的话，倒是可以喝两口！”

　　“是吗？老夫也算是就爱酒之人，有如此美酒，就算是喝死，那也值得！”说话间，老头直接接过酒杯，闻了闻道：“蛇腥味如此之浓，看来泡的毒蛇不简单啊！”

　　“还好，并没有弄多久，毒蛇的种类和数量有限，就还不算是好！”杨皓笑了笑提醒道：“这种酒要一口喝尽，才有感觉呢！”

　　“是吗？”老头也是毫不客气的一口喝下，闭着眼睛一副享受的样子。

　　好半晌之后，老头才道：“果真是好酒！”

　　在老头品酒的时候，另外四批的实力也是各自飞来了一个人。

　　不过见到这老头的时候都是尊敬的喊了一声：“淼长老！”

　　不得不说，这老头看起来不怎么地，但是真实实力却是十星三级，可以说是在场最高的。

　　“坐吧！”睁开眼睛，这个淼长老晃动着酒杯说道。同时也是将酒杯里面剩余的一点喝尽，才砸吧着嘴巴道：“好、好、好！真是好酒！”

　　淼长老看向杨皓，笑道：“不知道老夫可以再喝一杯吗？”

　　杨皓果断的摇摇头道：“淼长老你也看见了，我的葫芦可不大，酒水不多呢！”

　　当然，淼长老虽然看不懂修真界之物，但是以他的眼力自然是看出那葫芦不凡，要不然也不可能有如此香醇的美酒。

　　“好吧，那等我们说完正事之后，老夫希望和你谈谈这美酒的事情！”说完，淼长老也是正襟危坐。

　　而另外四个人也是开始了自我介绍，最先说话的是一个女人，四十岁出头，打扮的花枝招展，不过脸上的岁月痕迹，却不是这些水粉可以遮挡的。

　　“晨阳是吧？你好，我叫哈莱丽，雪峰帝国哈尔斯家族之人！”哈莱丽很有贵妇人的气质，一言一行，举止端庄大方。

　　“你好，我是凯尔顿，来之沙文家族！”紧接着哈莱丽的是一个身穿银亮铠甲的男子，国字脸，不怒自威，身上浓厚的血腥之气，看样子必定是一个久经沙场的人。

　　“你好，我是阿尔德商会的，阿启思，也是雪峰帝国的会长，第一次见面，很荣幸！”阿启思是一个略有些胖的中年男子，看脸的话，还是有些帅气的，不难想象他二十多岁的时候绝对是帅哥，不过现在微微有些走形而已。

　　最后发话的是一个身穿金丝上等长袍的男人，微微行礼之后道：“雪飞扬，欢迎你来我们雪峰帝国游玩晨阳小兄弟！”

　　杨皓来雪峰帝国，自然是对这边有些了解。出来阿尔德商会这个全世界都比较出名的大商会之外，另外的四批人没有一个是简单的。

　　淼长老是超级大家族的人，可以说是在场最强大的势力。

　　哈尔斯家族是雪峰帝国的财政官，和杨家的家族差不多。而沙文家族则是和铁家差不多，一文一武，两个家族是雪家的左膀右臂。

　　而雪家自然是不需要介绍，他们是雪峰帝国的管理者。

　　杨皓笑道：“咱明人不说暗话，你们的来意我知道，不就是为了龙穴宝藏图嘛！”

　　“晨阳小兄弟果然是快人快语，我喜欢和你这样的人说话！”淼长老笑了笑说道。

　　阿启思道：“既然如此，那咱也明说，晨阳小兄弟开个价吧！”

　　“这就要看看各位了！”杨皓又将话转回去道：“我的实力根本不足以去拿宝藏，放在我的手里也没有用。极为只要肯出钱，我也是没有理由放在手里不是？”

　　“晨阳兄弟似乎是在圣阳学院读书，如果你愿意的话，我们阿尔德商会愿意给你五千万金币，以及报销你所有学习上的消费，而且你毕业之后，如果要加入我们阿尔德商会的话，我们可以直接给你一个城市会长的位置！”阿启思最先发话。

　　“我们哈尔斯家族也是五千万金币与学习的报销，若是你愿意，以后加入我哈尔斯家族，我哈尔斯愿意将你招进内部，至于职位，绝对不会比会长低！”一阵沉默之后，哈莱丽也是说道。

　　哈莱丽发话之后，凯尔顿也是道：“我们开出的条件和哈尔斯家族一样！”

　　雪飞扬则是道：“除了以上的条件之外，你可以再皇家宝库任选十件宝贝！”

　　淼长老则是直说了一句：“如果你愿意，我家族会很欢迎你的加入，而且是内部人员哦！”

　　“淼长老的条件的确很吸引人，但是我更喜欢钱一点！”杨皓笑了笑道。

　　超级大家族虽然好，但是一个不小心也是容易死无葬身之地。

　　“几位家族的条件都很诱人，实在是难以让人拒绝，我这个人也干脆，十亿金币，一口价！谁给，这张宝藏图就是谁的！”杨皓呵呵一笑道。

　　“晨阳小兄弟，你不觉得太贵了一点吗？”凯尔顿皱了皱眉头道。

　　杨皓摇摇头道：“怎么会？你们可都是大家族，这点钱对你们来说，不过是九牛一毛而已。你们想一想，如果从龙穴宝藏里面找到好东西，随便一样也是价值上一金币呢！”

　　“可是我们身上根本没有那么多钱！”哈莱丽轻声说道。

　　杨皓看向了阿启思道：“阿尔德商会的会长，身上应该有不少吧！”

　　阿启思尴尬的咳嗽了两声，他身上的确有十亿金币的紫水晶卡，但是他可不敢直接拿出来。因为就现在的实力而言，他根本没有独吞的能力。

　　“几位可以凑一凑嘛！”杨皓道：“我想以几位的能力，凑这点钱并不是什么问题！”

　　几人相视一眼之后，阿尔德道：“如果凑钱的话，那宝藏图归谁？”

　　杨皓拿出宝藏图，手一划，宝藏图变成了五份，道：“一人一份！”

　　顿了顿，杨皓握着宝藏图道：“当然，如果你们不愿意的话，那位继续留着好了！”

　　雪飞扬笑道：“你就不怕我们抢？”

　　杨皓笑了笑道：“没什么好怕的，几位都是大家族的人，这不过是一个龙穴宝藏而已，没必要吧！再说，价值不过十亿金币，又不贵。我师父平时买材料都不止这点呢！”

　　杨皓一边给几人戴高帽子，也是一边提醒几人他的身份。他可是上一任圣阳学院院长的徒弟，一个十二星高手的徒弟，可不是那么容易说杀就杀的！

　　“真是个聪明的家伙！”淼长老笑了笑，然后也是同意了杨皓的建议。


第483章 三身血魔

　　接过阿启思递过来的十亿金币的紫水晶卡，这张卡不仅仅可以存钱无上限，而且也代表着身份。在阿尔德商会买东西也都是会打3折，这种卡，拥有的人不超过百人，而且无一不是大家族的人。也只有杨皓一个人，可以得到。

　　得到紫水晶卡，又听阿启思说了卡的用途之后，杨皓也是将五张地图给了五人。

　　接过地图之后，哈莱丽道：“希望这是这个世界唯一的地图！”

　　杨皓自然是明白她的意思道：“如果传出消息的人不记得的话，那么这张图我可以保证他是唯一的。因为我早已经忘记它的内容，哪怕是有人用刀架着我的脖子，我也不会记起！”

　　几人满意的点点头之后，也是相继离开。

　　倒是淼长老有些念念不舍刚才那蛇酒，十星的他能感觉到那蛇酒不仅仅是饮品，喝了之后全身通畅，就连力量也是提升了那么一点点，想必这绝对是一个好东西。

　　“淼长老想要买蛇酒？”杨皓自然是知道他留下来的意思。

　　淼长老也不废话，从空间戒指中摸出一个卷轴道：“你的事情我听说过一点，你是空间魔法师对吧，我这是一本空间魔法的卷轴，虽然不是什么高级货色，但是相信你绝对不会吝啬你的酒的！”

　　说话间，淼长老将卷轴在杨皓的面前晃了晃。杨皓倒是看见了卷轴上面的字：空流之舞！

　　淼长老道：“百族大战之后，空间魔法师越来越少了，其中有不少的技能也是流失。我手中这本空流之舞就是一个很不错的技能，使用空间乱流的力量攻击敌人，相信对于可以破碎空间的你来说，能让你的实力提升的更加厉害吧！”

　　“那你要多少？”杨皓皱了皱眉头问道。

　　“十桶！”淼长老拿出一个半米高，直接三十厘米的木桶道。

　　杨皓摇了摇头道：“相信你也知道这酒有多好，他可以疏通经络，让人的经脉更加的坚韧，实力提升无形中会提升很多。但是相对来说，他的制作也是无比的麻烦。”

　　“好了，别那么多的废话！你刚才不是挺直接的么？现在绕那么多圈干什么？”淼长老道。

　　“那好，直接的！”杨皓道：“两桶！”

　　淼长老眉头皱起来道：“这空流之舞起码价值几百万金币，你的酒虽然不错，但是也价值不了那么多吧？”

　　杨皓道：“酒的价值我就不多说，淼长老自己喝了，感觉不用我去说。至于空流之舞，的确是不错，但是想象使用要求也很高吧，乱流可不是那么好控制的！”

　　能破碎虚空的杨皓自然是知道乱流的可怕，如果将空间之力比喻成铁片，那普通的空间之力是放在地上没有动的铁片。而乱流就是经过加工，变成风扇的铁片。而且还是装上了马达，在飞速的转动！

　　拿一片铁片容易，但是去拿一片告诉运动的铁片，那等于是找死！

　　当成破开空间之后，杨皓也是看出了乱流的价值，也曾经尝试着控制，接过不但失败，而且还搭进去不少的精神力，以至于精神力受到一点点的创伤。

　　“四桶，虽然要求的确有些高，但是一旦学会的话，你的实力可以翻几番呢！”淼长老坚持道。

　　双方僵持了一阵，杨皓道：“那就各退一步，三桶，不能再多了！”

　　“好，成交！”生怕杨皓后悔的淼长老将卷轴塞给了杨皓之后到：“快点到，我还有事要离开呢！”

　　肉痛的将蛇酒倒出，淼长老也是拿起就走。

　　摸了摸葫芦，杨皓也是微微叹气。

　　当然，这都是他装的，蛇酒的确是不错，但是他九地葫芦里面可是很多。虽然造价昂贵，但是三桶换一本修炼的强大，法诀，还是蛮赚的！

　　收起卷轴之后，杨皓也是招呼着其他人离开。

　　寒夜飞到杨皓的面前道：“先分两亿金币来！”

　　“那你先拿金卡给我啊！”杨皓摊开手道。

　　闻言，寒夜也是一愣，之前和杨皓商量的时候，被杨皓以种种和直接付出两项珠宝的代价变成了二八分成，杨皓倒是给了他珠宝，不过现在要金币可就不简单了。

　　能装上亿金币的金卡可不是普通金卡可以放的，之前被金钱冲昏了头脑，寒夜倒是忘记了这一茬。

　　“先放在我这里吧，等你有了金卡的时候再给你！”杨皓笑道。

　　对于这样的决定，寒夜也是没有拒绝，没办法，谁让他没有金卡呢。

　　五大势力离开之后，也是有更多的人将杨皓他们围住，但是却没有一个出手。

　　一路上直奔雪峰帝国，杨皓找了一家比较高级的酒店住着。拒绝了五大势力的邀请，第二天一早，杨皓就踏上了回圣阳学院的路。

　　一个不小心就出来了快一年的时间，还是需要早点回去才行。值得一提的是，寒夜并没有跟着杨皓离开，住了一夜之后，悄悄的返回了天齐山，准备带着他的子民离开那寻宝的地点，等安排完了再找杨皓。

　　而虽然宝藏图已经被五大势力带走，但是那些佣兵依旧没有要放过杨皓的意思，十亿金币的巨款足够让任何佣兵垂涎三尺。

　　虽然没有了寒夜的保护，但是普通佣兵却也是一直没有出手。杨皓骑着极寒狂熊专门找那些偏僻的地方跑，可以说是回圣阳学院的小路。

　　对于那些佣兵的跟随，杨皓一直知道，但是并没有管，他的目光一直落在卷轴之上。

　　空流之舞乃是一本超级强悍的技能书，虽然淼长老给的之上拓印本，但是内容却是全的。将内容浏览完之后，杨皓也是被里面的内容深深的吸引。

　　乱流的确是厉害，想要直接控制是不可能的。这里面给了空间魔法师一招可以去控制的仿佛，那就是禁锢空间乱流，然后吞噬乱流。

　　空间元素和乱流本就是本源，如果两种元素融合的话，空间之力的力量会大增。

　　但是说的容易做着难，本源归本源，但是就如同男人和女人的却别一样，你既想变成男人，又变成女人，那根本不可能。

　　而且将卷轴看完之后，杨皓也是气的大骂淼长老的无耻，同时也要感谢淼长老！

　　愿意无他，想要融合两种力量必须有领域辅助。而领域乃是十二星才可以拥有的力量，再加上上面的方法也只是推理而已，根本不能算是真正的技能，可以说，杨皓很吃亏，也难怪淼长老跑那么快。

　　不过淼长老千算万算没有算到的就是杨皓已经掌握了领域的力量，虽然卷轴上的推理不一定正确，但是起码给了杨皓一个方向，若是成功的话，那么他使用撕裂之手和空间震动的时候，威力起码提示十倍，到时候真的是可以秒杀同级对手。

　　接下来的两天，杨皓一直在实验空流之舞。

　　小范围的看起领域之力，杨皓禁锢了乱流在自己的领域之中，也是讲本命空间元素和乱流放在一起，并且不断的吞噬。

　　可惜，杨皓没有收到任何的效果，两种力量虽然是本源一样，但是就如同磁铁相同的磁极一样，相互之前排斥的厉害。

　　两天之后的夜里，佣兵们似乎终于忍不住，一直尾随的数百人开始有所行动。

　　在杨皓他们休息的时候，将他们全部包围起来。

　　“小子，识相的交出紫水晶卡，否则的话，明年的今天就是你们的忌日！”入夜时分，七百多个七星以上高手将杨皓团团围住，其中还有十二个八星的实力，可以说相当的厉害。

　　这些家伙或站在地上，或坐在树上，或飞舞在天空。但是有一点可以说的，那就是实力越强的，飞的越高。

　　百多人将其围住之后，杨皓、东瓜和极寒狂熊依旧坐在地上吃着东西。

　　之前说话的一个八星重剑士剑杨皓不理他，心中有些恼怒，顿时斩出一道缝隙斗气。

　　扑哧……

　　青色的风系斗气落下，两人一兽却完全无视。

　　这样的行为让其他人都很是疑惑，搞不明白是怎么回事。是杨皓托大？还是杨皓有所依仗？

　　在众人的关注下，斗气落在了“杨皓”的身上。

　　砰砰……

　　一连串的爆响声，“杨皓”四分五裂，化作一段竹节。地面上被打出一个深坑，而东瓜和北极熊也是化作竹节消失。

　　“这？这是怎么回事？”见此情景，所有人都是大惊。一个个连忙扑过去，但是这里哪里还有杨皓他们的影子。

　　“不在了？”这个想法在所有人的脑海闪过，这些人可以说基本上都一直关注着杨皓，没有见他们离开，可是现在杨皓却变成了竹节，让他们难以接受。

　　“各位，你们的样子我杨皓记住了！不要怀疑我的记忆力，来日，我会登门造访各位的！”就在众人疑惑不接的时候，杨皓的声音从四面八方传来，让所有人大惊。

　　“鼠辈，藏头露尾的，有本事出来单挑！”那八星的高手高声喝道。

　　“白痴，你是八星，老子才六星，你也还好意思说！”杨皓鄙视的声音发出道：“不过没关系，看你天赋已近，祈祷这辈子别在遇到我把，否则我定然将你斩杀！”

　　“狂妄的小辈！”那八星斩杀怒吼，斩出道道斗气，吓的七星的连忙散开。阵阵爆响声发出，却是无法找到杨皓的身形。随后不论他如果说话，杨皓儿研所再也没有出现。

　　目标消失，那群人仔细搜寻一番无果之后，也只能各自离开。

　　天空渐渐放亮，森林也恢复了往日的凭借，但是突然间一把利剑划出。

　　剑身诡异的出现，直接斩向旁边的树干。

　　眼看着利剑就要斩中树干的时候，看似普通的树干一道有些明显的折光出现，一把灰色的匕首将利剑架开。

　　“真是没有看出来，空间战士晨阳还是一个隐藏的高级刺客！”一道低沉的声音响起。

　　“你也不差，居然能发现我的存在！”杨皓的身形渐渐显露出来，和东瓜都坐在极寒狂熊的身上，看着那半透明的人说道。

　　“如果是来抢金卡的，那就出手吧，我可没有心情和你浪费时间！”说话间，杨皓却是先出手了，一个空间禁锢将来人定在原地。东瓜提着紫炎刀瞬间冲了出去，火气斗气喷发，在火焰刀的加持下，喷出半米长的火焰声势浩大。

　　“天卷·隐分身！”

　　光芒一闪，两个人影分裂出来。匕首的光芒一划，其中一个迎向了东瓜，另外一个杀向了杨皓。

　　“原来你就是传说中的三身血魔！”一个技能，就让杨皓猜出了男子的身份。

　　曾经和陶月呆在一起的他，没少听陶月提起她羡慕的人。那些都是和她同辈的杀手。她也是杀手，不过一点都不出名，那些厉害的人就是他的奋斗目标，其中就有一个是三身血魔。

　　不过和陶月说的七星不同，现在的三身血魔已经是八星四级的实力。

　　虽然等级比较高，但是随着对领域的了解，杨皓的空间之力也是越来越强大。被禁锢的身体根本难以快速的脱离束缚，也只有使用分身术才行。

　　三身血魔使用的也是一种高级分身术，分身的实力虽然比本体低了一些，但也七星巅峰左右的能力。

　　东瓜迎向了其中一个分身，而极寒狂熊也是对上了另外一个。

　　分身并没有隐身，一米七的身形有些瘦，但是从紧身的特质皮甲来看，他的肌肉定然是充满爆发性。

　　杨皓静静的看着冬瓜和极寒狂熊战斗，而他的目光却是落在了三身血魔的本体身上。

　　各种光环笼罩，三身血魔的实力被大幅度压下，杨皓一边加大禁锢之力，一边也是准备好空间震动。

　　仅仅五秒钟的时间，三身血魔就震碎了杨皓的束缚，右手探出，并且虚抓，三身血魔感觉到自己的肩膀被抓组，不等他反抗，杨皓一拳轰出。

　　咚……

　　一声闷响，第一次直接面对杨皓的空间震动，那股力量让他的心脏一震，一股窒息的感觉出现，大脑也是短暂的一顿。当然，让杨皓开心的是，这一招居然意外的造成了三身血魔的分身消失。


第484章 陶月？

　　对手的突然消失倒是让东瓜和极寒狂熊一愣，而对于这样的情况，杨皓显然也是没有想到。空间震动居然直接震碎了三身血魔的分身，不过欣喜归欣喜，攻击却也是不断的打出。

　　“东瓜，准备攻击！”处于空间震动之中，乱流的力量疯狂涌动，落在三身血魔的身上，但是都被他身上那黑色的鳞甲抵挡掉。

　　艰难的从空间乱流里面跑出来，虽然没有受伤，但是也是颇有些狼狈，东瓜一刀斩出，准备趁其病，要其命。

　　可惜，三身血魔的实力不弱，逃出来的瞬间就后退，面对东瓜的攻击，也是斩出一道水系斗气抵挡。

　　冰冻术！

　　极寒狂熊使用了魔法，寒气深深，冻结三身血魔的身体，然后也是扑了出去。杨皓也是再度使用了撕裂之手抓住三身血魔的肩膀，让他不能逃跑。

　　“狂炎斩！”东瓜提着兵器瞬间斩出，火红的刀芒拉出老长。哄哄的破空声，告诉别人他这一击不简单。

　　而极寒狂熊也是扑出，厚实的爪子上寒气凝聚，威力不低。

　　咚……

　　东瓜的攻击落三身血魔的身上，却是没有破开别人的防御。不过他倒是丝毫不气馁，一击之后连忙跳开准备第二招。

　　这时候极寒狂熊的攻击也是落了下来，蕴含着寒冰之力的爪子不仅威力极大，寒气也是让人有种冻结的感觉，和东瓜那灼热不同。

　　啪……

　　一声爆响，极寒狂熊的攻击也是落在了三身血魔的斗气上，虽然依旧没有破开斗气铠，但是强大的力量却是真的斗气铠一阵颤抖。

　　一人一兽你一刀我一掌的，打的被杨皓定住的三身血魔身上。几下子就破了三身血魔的斗气铠，东瓜一刀斩在三身血魔的胸口。火花闪耀，却是没有将其击伤。

　　相反，三身血魔也是震开了杨皓的束缚，在东瓜大刀落在他身上的时候，也是一匕首斩出，水系斗气将东瓜震退。

　　“天卷·隐分身！”

　　再度分出两个分身之后，三身血魔并没有立马攻击，中间的一个念动咒语，并且从新从空间戒指里面取出一把匕首隔开手指，血液流出，却没有向地面落去，而是诡异的向着两边飞去。

　　“血祭！”

　　融合了血液之后，三身血魔的实力下降了很多，基本上在一星和二星之间徘徊。而两个分身却是提升到了八星。

　　“我看你还怎么打断我的分身！”说话间，三个人影同时冲出。

　　“比人数，我还怕你不成？”杨皓道：“今天我就要将你三身血魔除名！”

　　说话间杨皓将英魄召唤出来，然后身形微微晃动，一个和他一模一样的人出现。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两道低吼发出，比蒙的身形显露出来。

　　“亡灵魔法师！”英魄的能力让三身血魔大惊，杨皓却是笑道：“害怕了吗？”

　　不等三身血魔回答，杨皓使用了恶魔变，变身成为一个一张高的恶魔，然后又启动了炎魔变。

　　杨皓没有心情和三身血魔浪费太多的事情，准备速战速决。元婴也是如同杨皓一样，直接打到炎魔变的程度。强暴的力量席卷，也是震惊了三身血魔。

　　出任务那么多次，杨皓可以说是给他惊讶最多的。

　　不等他惊讶完，英魄使用了死亡毒雾，将附近的五百米范围全部覆盖。当然，他也是给东瓜和极寒狂熊套上了黑暗护盾。有了英魄的黑暗护盾，就不会被自己人的力量伤害。

　　除了黑暗护盾，英魄还给他们加持了黑暗之眼，让他们在死亡毒雾中恢复正常的视觉。

　　“东瓜，你和我的元婴加上两只比蒙对付左边的分身！不过千万要小心，对手很强！”杨皓说道。

　　“晓得咯！”东瓜应了一声，用着地方川普回答。

　　杨皓单独对上了三身血魔的本体，极寒狂熊和英魄对付另外一个分身。

　　目标确定之后，杨皓一个禁锢将本体束缚，震天剑在大地浊气的力量支持下，力量喷涌，形成了一把五彩光剑，随着杨皓的意念而动，直接斩向了本体。

　　早知道杨皓的能力，本体也是瞬间震破束缚，然后灰色的匕首前刺。

　　空间震动！

　　杨皓在三身血魔靠近的时候一拳轰出，那窒息的感觉瞬间出现。不过三身血魔同样是有了应对之法，瞬间发动天卷，一道苍鹰的形象一闪而逝，三身血魔的身形快速闪开，躲过了杨皓的攻击。

　　不过紧随而去的震天剑也是再度刺到了三身血魔的身后。

　　快速的转身将震天剑震开，三身血魔一声低吼，化作一道蓝色的光影杀向杨皓。

　　冥道之门！

　　三身血魔的速度极快，不过杨皓更快。开启冥道之门之中，瞬间一个瞬移躲开。

　　强大的死亡力量侵袭，让三身血魔再度使用天卷技能！

　　天卷·空跳！

　　三身血魔的脚在虚空一点，似乎是他在坚硬的地面一样，一道有些的气压在半空形成，人却是再度向着杨皓刺去。

　　这一次杨皓并没有躲避，又是一个空间禁锢将三身血魔挡住，然后瞬移到三身血魔的面前，一拳轰在他的身上。

　　领域开启，直接将三身血魔的速度降慢八倍之后，杨皓也是和他玩起了近战。本来是十多倍的，可惜实力差距太大，也只能减慢八倍。但是这样的能力也是足够了。

　　在领域里面，杨皓的瞬移真的是瞬发，要去哪就去哪，一拳拳不断的轰出，打的三身血魔不断的喷血。

　　“这事怎么回事？”感觉到自己有种深陷泥潭的感觉的三身血魔惊恐的望着杨皓道：“你掌握了领域！”

　　显然他也是有背景之人，否则的话不会知道这种力量！

　　狠狠的将三身血魔打了一顿之后，杨皓待在不远处，看了看另外三方的战斗，虽然有些狼狈，但是也能挡住三身血魔的攻势，也让杨皓淡定了很多道：“没想到你知道我的能力！”

　　“你到底是什么人？为什么掌握了领域的力量？这不是十二星才应该有的能力吗？”三身血魔惊道。

　　“这和你没有关系，你只需要知道，你今天死定了！”杨皓邪笑道：“知道我秘密的人，都必须是死人！”说完，也是再度的扑出去。

　　施展了炎魔变的他，各种魔法不断的轰出，各种束缚也是让三身血魔毫无反抗之力。一次次的撕裂之手外加空间震动，被削弱，又被减速八倍的三身血魔虽然有不少的能力，但是都难逃杨皓之手，被强大的力量撕碎了身体表面的鳞甲！

　　见三身血魔差不多到达极限了，杨皓又一次瞬移到三身血魔的身后，一个手刀打向三身血魔的后脑勺，准备将其击晕拿下。然后试试剥夺，看能不能得到什么技能。

　　不过三身血魔似乎就是在等这一刻，在杨皓靠近的瞬间，原本奄奄一息的三身血魔突然爆出强大的力量。

　　“天卷·禁魔！”

　　一道光芒将三身血魔包裹，领域的力量瞬间被抵消。三身血魔怒视杨皓，然后一声暴喝：“天卷·魔魂击！”

　　一道精神力攻击打向杨皓，杨皓只感觉头一疼，大脑在瞬间一片空白，准备瞬移走的他一顿，没有逃跑成功，而这个时候三身血魔一聚力，另外两道分身化作血光消失，近乎是瞬间的凝聚在匕首之上。

　　“天卷·血魔之牙！”一个红色的恶魔影子浮现，匕首刺向杨皓的喉咙！

　　“蓝鳞软甲，显！”元婴手诀一引，蓝色的光芒闪耀，瞬间将杨皓全身包裹起来。

　　铿锵……

　　一声爆响，杨皓被强大的力量震的飞出了领域。强大的力量装在喉咙，杨皓只感觉喉咙都破了一样，难受的感觉让杨皓几乎眼泪都要呛出来。

　　“咳咳……”杨皓剧烈的咳嗽着，左手捂着喉咙，同时收回领域。

　　看着化作一道红光消失的三身血魔，杨皓低声道：“想走，那是不可能的！”

　　将英魄和分身他们收起来，杨皓让东瓜和极寒狂熊在原地等待，杨皓使用天雷步瞬间追了过去。

　　三身血魔虽然跑的快，但是杨皓的速度更快，化作雷光的他，几乎十多秒就追到了三身血魔。

　　空间禁锢！

　　杨皓再度将其束缚，然后各种元素束缚也是发出。不给三身血魔反抗的时间，依旧保持着炎魔变的杨皓一个瞬移到了三身血魔的身边，从后面将三身血魔抱住。身上四味灵火喷涌，火焰之力让三身血魔发出阵阵尖叫。

　　“啊……”低哑的声音变成了妙龄少女的叫声，不过对于敌人，杨皓可没有妇人之仁，四味灵火不减反增，强大的火焰瞬间将女子的面巾烧掉。

　　“陶月！”女子的面巾破碎之后，杨皓从侧面看清了女子的长相，那和陶月一模一样的脸，让杨皓瞬间停止了四味灵火。

　　一把将女子松开，杨皓惊恐的看着她！

　　此时的三身血魔因为四味灵火烧伤了灵魂，杨皓松开之后就跌落在地，卷在地方发出阵阵痛呼！

　　杨皓收起了恶魔变，看着这个样貌和陶月一样的人，杨皓眉头微皱！虽然他可以肯定，眼前这个人不是陶月，但是肯定也有关系。


第485章 陶菲

　　看着眼前那已经晕倒在地的女子，杨皓心中五味成杂，不经又想起了以前和陶月的认识。

　　微微一声叹息之后，杨皓快速的将女子身上的所有带有攻击型的物品全部卸除。然后使用大地浊气将女子的经脉封闭起来，没有杨皓特殊的接触手法，那么女子就别想再动用力量。

　　仔细的检查了一下女子的皮肤，确定她没有使用易容术什么的，起码杨皓自己看不出来，才扛着女子飞走。

　　杨皓回去之后，东瓜看着杨皓肩上的黑衣女子，从其衣服和身形来看正是刚才那三身血魔。

　　“晨阳先生，你果然是厉害，直接把人都绑回来了！”东瓜比起大拇指道：“我怎么没有想到要活捉呢！”

　　“少废话了，我们快点离开这里！”两人骑上极寒狂熊，然后向着圣阳学院的方向跑去。

　　坐在后面的东瓜看清楚那女子的长相之后，也是再度惊叹道：“晨阳先生，你的桃花运太好了！如此美女都能捕获，你放心，今天晚上我绝对会带着极寒狂熊到周围去散步，没有三个小时绝对不会回来，我保证，没有人会来打扰你！”

　　东瓜说的很认真，一副我明白你的表情，看的杨皓真想抽他两下道：“我像是那种人吗？”

　　东瓜疑惑的看着杨皓道：“晨阳先生，别逗了，你的为人我还不知道，放心吧，我不会笑话你的！”

　　啪……

　　“哎呀……”东瓜一声庝呼，重重的摔在地上，摔了一个狗吃屎。

　　“呼？”极寒狂熊停下了脚步，看着摔倒在地的东瓜有些疑惑，这家伙为什么会摔倒。

　　不过杨皓轻轻拍了拍极寒狂熊道：“继续出发！”

　　闻言，极寒狂熊虽然疑惑，但是还是继续往前跑。

　　“晨阳先生，你等等我啊！”东瓜很骚包的扭着屁股跟在后面，虽然一直追不上，但是却也不会跟丢。

　　“我错了，我真的错了，我今晚会带着极寒狂熊在外面通宵给你守夜的！”东瓜悲切的大声说道。

　　“看来你还没有认识错误，继续跟在跑吧！”杨皓很是无语地说道。

　　中午时分，杨皓他们停下来吃东西的时候，那女子苏醒了过来。

　　作为一个厉害的刺客，苏醒之后女子并没有动，不过运转力量的时候发现不能使用，倒是让他很是吃惊。

　　“醒了就醒了，别在哪里装！”身体可以骗过人，但是精神力的普通却是不能。女子醒来之后，精神力明显活跃了很多，杨皓瞬间就能分辨出来。

　　被拆穿之后，女子也是瞬间翻身起来，目光随意的一扫，发现了离自己最近的是一根十几厘米长的树枝，也是毫不犹豫的抓在手里。

　　然后做出防御姿势对着杨皓，从他凶狠的眼神可以看出，如果杨皓有什么异动的话，她会毫不客气的出手。

　　“如果你饿的话，这份食物你可以吃掉！”杨皓控制着一根树枝将一块烤肉送到了女子的面前。

　　女子看了看食物，又看了看杨皓，愁眉紧锁道：“你想干什么？”

　　“我能干什么？”杨皓笑呵呵的看着女子答道。

　　旁边的东瓜吃着肉，道：“晨阳先生是个好人，最多也就让你当他的压寨夫人。这样的好事，别的人可是求都求不来呢！”

　　“你想都别想！”女子毫不客气地说道，手中的树枝也是指向了自己的喉咙，如果不是杨皓瞬间一个禁锢术将其禁锢，估计那树枝已经刺进了她自己的喉咙。

　　“东瓜，你再多话我就把嘴巴给你缝起来！”杨皓哼了一声道：“你不说话没有人当你是哑巴！”

　　“知道了知道了！”东瓜见杨皓发怒，也是知道事情有点重了，连忙埋头大口大口的啃着肉。

　　杨皓目光落在女子的身上道：“如果我要乱来的话，你现在也不是这样了！”

　　松开禁锢之力，女子一阵迟疑，但是最后也还是没有刺下去，盯着杨皓道：“为什么不杀我？”

　　女子不是白痴，杨皓在她的面前暴露了亡灵魔法师的身份和恶魔的身份，再加上那些神奇的力量。如果是敌人的话，没有人会手下留情。就算是她，凡是见识了她绝招的人，除非实在不是对手，要不然都会尽力抹杀。

　　对于他们这样的人来说，那些手段是他们活下的能力，不能轻易的暴露。

　　杨皓沉默了一阵之后道：“你的样子……”

　　杨皓并没有说完，但是女子却是一愣道：“你就是杨皓吧！”

　　闻言，杨皓一愣，目光看向女子，女子也是看着他，两人都没有说话。而旁边的东瓜一边啃着肉，一边观察两人，搞不懂两人这是要干什么，但是他也没有多话。毕竟杨皓现在心情不是很好，所以也是继续埋头吃东西。

　　一阵沉默之后，女子先发话道：“我是陶月的姐姐，但是她并不知道，甚至不知道我是三身血魔。她只知道我是她师姐，一个对她很好很照顾的师姐。她会将她的事情和我分享，其中包括你！”

　　顿了顿，女子接着道：“见过陶月真正面目的并不多，而且还具有亡灵身份！”

　　说完，女子仔细的打量杨皓，似乎是对比和陶月口中的杨皓有什么区别一样。

　　双方又是短暂的沉默，最后还是女子先说话道：“传说你已经被杀，没想到你还活着，果然是命大啊！”

　　杨皓微微一笑道：“还没有请教你的名字！”

　　“陶菲，不过在外的名字是血红，你还是称呼我血红吧！”陶菲说道。

　　既然是认识的人，陶菲也是放下了手中的树枝，结果杨皓放在旁边的肉，然后坐到了火堆旁边。

　　“陶月过的还好吗？”杨皓问道。

　　他来圣阳学院这边的时候，陶月已经毕业了，这两年也是一直没有她的消息，杨皓也是有打听过，但是并没有收到什么信息。

　　陶菲似乎想起了什么，微微打颤之后，一声叹气道：“在进行死亡特训！”

　　“死亡特训？”杨皓疑惑的看着陶菲，从其表情就能看出来，那一定是一个很可怕的地方。因为陶菲一提出来，都在害怕，那是一种发自内心的害怕。能让三身血魔害怕的东西，可见有多么的恐怖！

　　“是的，死亡特训！”陶菲又是一阵短暂的沉默，然后道：“我不知道你有没有听说过破碎世界！”

　　“破碎世界？”又是一个新的名词，杨皓摇了摇头，表示不知道。

　　陶菲道：“所谓的破碎世界，也可以成为空间夹缝。数十万年前的神魔大战让世界坍塌了很多，不仅仅是文明的毁灭，就连时空都震碎了，同时也是引来了不少的异生物来到这个世界！”

　　“异生物？怎么没有听说过？”杨皓皱了皱眉头，仔细的会想相关的知识，发现并没有。

　　“那你知道人类巅峰的七大家族吗？”陶菲问道。

　　杨皓点点头道：“当然，赤炎家族、玄冰家族、苍风家族、黄月家族、天玄家族、天命家族、苍穹家族、梓涵家族这七个家族嘛！”

　　陶菲道：“那你又知道他们代表的含义吗？”

　　杨皓想了一下道：“好像是实力的代表，赤炎家族代表火系的极限，不论是魔法还是斗气，火系能力无人能敌！玄冰家族代表的水和冰的力量！苍风家族代表的是风的力量！黄月家族代表的土的力量！天玄家族代表的是斗气的力量！天命家族代表的预知力量！梓涵家族代表的雷电的力量！至于苍穹家族，却是最神秘的，并不知道！”

　　陶菲点点头道：“没错，你知道的也算不少了，那苍穹家族又称为守护一族，拓印宫就是他们的势力！”

　　闻言，杨皓大惊。

　　对于杨皓的表现，陶菲似乎早就知道，然后道：“你可知道这七大家族为什么会如此强大？”

　　杨皓道：“因为他们掌握着修炼到极致的力量极限的秘密！”

　　说到这里，杨皓灵光一闪道：“你的意思是，和破碎世界有关？”

　　陶菲满意的点点头道：“聪明的家伙，就是因为他们每一个家族都掌握了一个前往破碎空间的通道，所以那么厉害！这几个破碎空间都是不同的力量，也造就了七大家族。”

　　顿了顿，陶菲接着道：“破碎空间除了七大家族的比较稳定之外，也会随机或者有时间限定的出现。我的家族就掌握了一个，那是一个残酷的世界，一个有付出就会有回报的世界！”

　　看着杨皓，陶菲叹气道：“听说你的死讯之后，陶月很难受，实力达到七星的她直接完成了学校的任务毕业。回家族之后，也是直接申请了去破碎世界历练，到现在都还没有回来，也不知道现在怎么样了！”

　　“你为什么不拦着她？”杨皓有些责怪的语气。

　　陶菲道：“我拦的住吗？这种申请都是自己申请的，我都是在她要进去的时候才知晓呢！”

　　“那里面很危险吗？”杨皓沉默了一阵之后问道。

　　陶月狠狠的点了点头道：“一个不小心就会身首异处，不过活下来的话，你会有很多收获，比如我的两个分身，就是在里面学会的！”


第486章 瓦解

　　破碎世界虽然危险，但是也引起了杨皓的关注，道：“这东西怎么都没有听到说过呢！”

　　如此厉害的东西，杨皓很疑惑，为什么没有听到传说过。

　　俗话说：世界上没有不透风的墙！

　　可惜，从陶菲的嘴里来说，这些破碎世界似乎出现很久了。普通人不知道还正常，但是作为大家族的子弟，没道理也不知晓啊！

　　陶菲笑了笑道：“知道的人肯定有，不过少部分。就算是大家族，知道的也不多！因为破碎世界是一个很奇怪的空间，除了七大家族的固定之外，其他的地方都是几百年或者是千年左右才会出现一次。而且破碎空间分两种，一种是和平的破碎空间，另一种是危险的破碎空间。和平的破碎空间不容易发现，而且进入要求比较高，同时属于单方面进入，没有什么机遇的话，就别想了！危险的破碎空间可以说是发现的最多的，到目前为止似乎有二十多个。不过全部被七大家族控制着，作为危险的空间，不仅仅是我们可以进去，里面的生物也是可以出来的。那些地方出来的家伙，实力最低都是七星。数量多的话，遇到的人全死。数量少的话，那些人倒是可以对付。不少人打败敌人之后都回去探寻那些地方，不过破碎空间的存在时间不确定，一旦进去，如果出不来的话……”

　　陶菲没有多说，但是杨皓已经能明白她的意思道：“总体来说，二十多个破碎空间目前就是被强大家族管理着，至于还有没有更多，那就不知道了！”

　　“差不多就是这个意思！”陶菲道：“也不全是被七大家族控制，其实有一些有实力的势力也控制着一到两个破碎空间，只是没有那么好而已。或者开启的时间有限度，平时进不去！”

　　“知道了！”杨皓点点头表示明白，然后看着陶菲道：“你们应该是双胞胎吧！”

　　陶菲点了点头道：“是的，双胞胎！可惜在我的家族，亲情是很淡漠的，除了我和陶月！当然，家族并不知道我已经知道陶月是我的妹妹了。这件事情我也只是无意中发现的，因为即使是在家族里面，我们也不会以真面目见人的！”

　　“真是一个神秘的家族！”杨皓苦笑道。

　　“你不如说他是残忍！”陶菲有些苦涩地说道。

　　杨皓并没有过多的去探问陶菲的秘密，而陶菲让杨皓恢复她力量之后也是准备离开，不过走之前道：“以为现在掌握的信息，各个实力已经在注意你了。因为我们杀手工会有人发现你还活着，如果不是因为你现在的师傅是薛丁山，不仅仅是一个十二星的强者，更代表着圣阳学院的势力，现在那些人都已经对你出手了。”

　　“多谢陶菲姐姐，我会注意的！”杨皓笑道。

　　陶菲看了他一眼道：“你的能力虽然强大，但是别自豪，起码我知道好几个可以克制你的人，虽然不一定能打败你，但是遇上他们，从你的手里逃离倒是可以，你的身份一旦泄露，到时候就算是薛丁山也保不住你！”

　　“知道了！”杨皓点点头。

　　陶菲一纵身，离开杨皓，而旁边听完了所有的东瓜看着杨皓道：“晨阳先生果然厉害，我东瓜没有跟错人啊，太有魄力了，一个人能引的天下实力围观。原本还准备打败了白耀华之后，在想办法出名的，但是现在看起来似乎用不着了！”

　　杨皓鄙视道：“得了把你，还出名？有我的身份在那，你出去就会被砍死！”

　　“目前来说，好像是的！”东瓜认真想了一下回答道：“没关系啦，晨阳先生你那么厉害，再加上我也是非常的厉害，过两年咱们实力上去了，不就不怕了嘛！”

　　神经有些大条的东瓜真有点初生牛犊不怕虎的感觉，大大咧咧的话语让杨皓一次次的无语。

　　跑到一处偏僻的地方，杨皓使用土遁术直接脱离了一般人的视野，然后直奔圣阳学院。

　　一回到学校，杨皓直奔了薛灵芸的小院。

　　“晨阳少爷下午好！”来到小院的杨皓并没有见到薛灵芸，而是见到邱大婶。

　　“邱大婶，我师姐薛灵芸呢？”杨皓问道。

　　邱大婶笑道：“今天她上课，会晚一些回来，你若是没有什么事情的话，可以在此等她回来！”

　　想了一下，杨皓道：“好吧，那我在这里等她回来，邱大婶你忙吧！”

　　邱大婶笑呵呵道：“才出任务回来，我给你弄点糕点和茶水吧！”

　　“那麻烦你呢！”杨皓客气地说道。

　　“美丽的姐姐，我喜欢喝牛奶，如果可以的话！”东瓜拉着邱大婶的手笑呵呵地说道。

　　邱大婶倒也是有些见识的人，看着东瓜倒是一愣，道：“你是野人族的吧？”

　　东瓜自豪道：“是的，一个在人类社会生活了多年的聪明卡卡罗特族！现在是晨阳先生的追随者！”

　　“原来如此！”邱大婶笑呵呵道：“那么请你等一下，我给你拿来！”

　　“麻烦你了，美丽的女士！”东瓜很绅士的行礼，倒是乐坏了邱大婶，邱大婶眉开眼笑道：“真是个嘴甜的小家伙。不过我可不少美丽的小姐，我老了！”

　　“怎么会呢？如果我们手拉手走出去，别人肯定还以为你是我妹呢！”东瓜已经夸张到无极限地说道。

　　邱大婶哈哈大笑道：“你这个家伙，真的是……”

　　“算了，反正也挺无聊的，如果你不介意的话，请让我帮你吧！多学习一点，以后也好照顾一下晨阳先生！”东瓜摊开手摇着头道：“你也知道，这种头领级别的人总是懒的要死！”

　　杨皓很无语道：“那你一路上吃的烤肉都是谁给你做的！”

　　“不否认你在做烤肉上面艺术比我好，不过这也是让我弱小的心灵深深的受到了伤害，作为您的追随者，上面都做不了，还要蒙受您的照顾，真是让我难受！”东瓜一副苦恼的样子。

　　邱大婶拉着他道：“走走走，我带你去看看，也教你一点手艺，这样你就可以照顾他了。”

　　顿了顿，邱大婶道：“你说的对，这些首领级别的人可要好好照顾，要不然罪过可就大了！”

　　揉了揉太阳穴，杨皓对这快速融洽的一老一少很是无语。

　　没过多久，邱大婶和东瓜聊的很开心的返回。东瓜手中端着饮品，走在邱大婶的右后面，对于邱大婶说的东西是连连点头，阿谀奉承的样子，也是让杨皓终于明白这家伙之前是如何逃跑掉的。如此会拉人际关系，真要是跑不掉那才奇怪了。

　　给杨皓端上糕点和饮品之后，东瓜和邱大婶离开了屋子，也不知道干什么去了。

　　没等多久，薛灵芸抱着她那厚厚的魔法书走了回来，看着坐在大厅里面的杨皓先是一愣，然后道：“回来了？”

　　“师姐，好久不见！”杨皓笑了笑道。

　　空间禁锢！

　　回答杨皓的是薛灵芸的攻击，束缚之力瞬间笼罩杨皓。不过杨皓似乎早就知道她会来这一手，本命空间元素瞬间涌出，将薛灵芸的攻击抵消，然后一个瞬移来到了薛灵芸的身后。

　　“反应还算是不错！”薛灵芸淡淡地说道，不等杨皓反驳，却是发现薛灵芸已经再度将他控制。

　　双方空间魔法的使用差距太大，杨皓根本不是其对手。

　　“这次收获如何？”使用瞬移连带杨皓一同传送到了二楼，薛灵芸坐在桌子上问道。

　　不得不说，邱大婶对于薛灵芸回来的时间掌握的非常好。位子上那刚刚合适的水，显然是准备了一段时间了。薛灵芸端起来就喝，不冷，也不烫。

　　“还不错，目前已经可以熟练的使用空间之力了。”杨皓将去雪峰帝国历练的事情说了一下，不过省略了渡劫和陶菲的事情。

　　“把你的空流之舞给我看看！”薛灵芸直奔主题，以她的能力也是可以打开乱流，不过同样的是不能去控制乱流。

　　杨皓早知道她会要，也是递过去。

　　薛灵芸看了一边之后，眯着眼睛思考，杨皓静静的站在旁边倒是没有去打扰她，好半晌之后，薛灵芸道：“从理论上来说，这种方法的确可行，但是就如同你的感受一样，虽说是本源，但是也正因为是本源，双方极度的排斥，若是想不到办法解决，那得到技能书也没有用！”

　　“师姐有什么好建议没有？”杨皓问道。

　　薛灵芸摇了摇头道：“暂时没有，因为我还没有修炼过，具体情况也不知道，现在说什么都还早！”

　　“那卷轴就先放在师姐这里，你先学着好了！”杨皓倒也是大方地说道。

　　薛灵芸无私的教授，对于杨皓来说还是满感激的，这乱流之术虽好，但是也用不着藏私。俗话说：三个臭皮匠赛过诸葛亮，杨皓一个人想不出办法，但是多一个人的话，就会简单一点了！

　　“我也是这么想的！”薛灵芸将书放进空间戒指里面，然后道：“你回来多久了？有没有去看看你弟弟妹妹？”

　　杨皓笑道：“一回来就直奔你这里，他们那边等会儿再去啦！”

　　薛灵芸微微一笑：“算你有点良心，还知道我对你好！”

　　“那是，那是！薛灵芸师姐你一直用心良苦的栽培，我可是一直看在眼里的呢！”杨皓赔笑道。

　　薛灵芸挥挥手道：“好了，我也不和你废话，你还是快点回去看看你的弟弟妹妹们吧！”

　　看在薛灵芸那么急的样子，杨皓疑惑道：“难道他们出事了？”

　　薛灵芸道：“暂时还没有，不过也快了！”

　　“什么情况？”杨皓皱了皱眉头问道。

　　薛灵芸道：“你自己回去看看不就知道了！”

　　显然，薛灵芸并没有要出手帮助的意思。杨皓也不好多说什么，将接着要学做饭而还在和邱大婶学手艺，实则是在偷吃的东瓜拖走，杨皓骑在极寒狂熊的身上也是直奔住的小区！

　　另一边，在杨皓的小院子里面，杨皓认识的几个朋友全在这里，包括杨奇都在。

　　“对不起，天赐！都是我们害了你！”凯南很是内疚地说道。

　　分身笑着摇摇头道：“大家都是朋友，别说那些见外的话！”

　　“那可是你一年才稳定下来的势力，现在却不得不解散！”凯南看着分身，很是难受。

　　分身则是随意的笑了笑道：“这有什么，队伍没有了，还可以再建嘛！别那么悲观，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“但是这一次，我们可能真的是山穷水尽了！”姚安雅也是叹气道。

　　就连赵姓这个战斗狂人也是低着头，没有了往日的豪气。

　　“都怪我，如果不是因为我的事情，你们也不会……”姚安雅紧紧的抓着扇子，大有要将自己打一顿的意思。

　　分身站在他旁边劝道：“这不怪你，如果不是对方悄悄买通你身边的人给你下了药，你也不会被他们应一手，欠下他们千万金币！”

　　一说起这件事情，姚安雅就无比心疼。因为一时的好心，招了一个女子当佣人，刚开始的时候一直尽心尽力，直到前不久，她突然对姚安雅用了迷幻药，导致姚安雅签下一张千万金币的欠款。

　　因为当时有不少的认证在，姚安雅百口莫辩，千万金币的巨款必须赔偿。为了赔付给白毅，杨皓将他手中的地盘也是给了出去，为此不少人离开了势力。

　　虽然将钱给补起了，但是两股势力可以说到了油尽灯枯的地步，一年的努力瞬间化为须有。

　　“什么事情那么垂头丧气啊？”空间之力一动，杨皓的身形慢慢从里面显现出来。

　　“晨阳！？”见到杨皓，杨奇等人都是眼中精光一闪。

　　“不是说你去历练了吗？怎么会来了？”姚安雅问道。

　　“刚刚历练完回来，听我师姐说你们的情况不乐观，就连忙跑回来关心一下！”杨皓笑道。


第487章 灭了他

　　“到底怎么回事嘛？”杨皓问道：“我走的时候还好好的，难道这段时间发生了什么大事情？”

　　没有搞清楚状况的杨皓将目光落在了分身的身上，而分身也是将事情的经过给他说了一遍。

　　杨皓怒道：“这不是很明显的敲诈吗？”

　　杨奇道：“是啊！可是又有什么办法呢？人证物证都在，千万金币不是小数目，大家一起东拼西凑，再加上将打下来的所有地盘全部拿出去，才勉强够！”

　　杨皓点点头道：“地盘那些都是小事情啦，以后再打回来就是了，只要人没事就好！”

　　“哪有那么简单！”火薇儿道：“白毅他们不是白痴，当我们提出用地盘赔偿的时候，他们是拒绝的，为了让他们接受，我们两边势力必须解散，而且三年内不可以从新组成或者加入。而他们也承诺我们所在地方，不会来收我们的保护费，前提是地盘还属于他们！”

　　“总觉得里面很多问题！”杨皓说道。

　　柳如烟道：“是啊，白毅假装将地盘败给手下的势力，将地盘划分给了别人，那群家伙有尼安启和白毅一起的支持，实力也不弱，几次战斗下来，没有了你的存在，一直都是完败。光靠分身和火薇儿两个，实在是没有办法撑起来。至于手下的人，都是些五星的，面对那些六星的实力，上去也是找死。”

　　“真是欺人太甚啊！叔叔可以忍，婶婶不可以忍！”东瓜叫嚣道：“走，咱们去找那些人理论去，真是没有王法了！”

　　所有人的目光都是落在东瓜的身上，和杨皓一起回来的他和极寒狂熊，的确是引起了所有人的注意，不过因为杨皓问姚安雅的事情，所以大家都还没有询问。

　　现在东瓜开口，杨奇道：“这位是？”

　　“卡卡罗特·东瓜！目前是晨阳先生的追随者，今年十八，实力七星！身高二米二三，无不良嗜好，也无配偶，如果几位愿意给介绍两个，我是来者不拒，不过一定要是漂亮的美女哦，要不然带出去会给我老大晨阳先生丢脸的！”不用杨皓发话，东瓜就已经自报家门了。

　　东瓜的话引的几人呵呵直笑，特别是几个女孩子，原本压抑的气氛也是被他几句话给打散。

　　看着东瓜笑起来的时候满嘴獠牙，再加上毛孔很大，杨奇皱了皱眉头道：“看起来有点像是野人族诶！”

　　“对！”杨皓道：“看他实力不错，又会说通用语，所以就留下了！”

　　“你应该庆幸，有我这么好一个忠心的追随者，平时可是打着灯笼没处找呢！”东瓜一副你占了便宜的样子。

　　“是是是，你好的很！”杨皓将双方简单的解释了一下之后道：“我们还是说说以后吧！”

　　“以后的日子可能不好过啊，没有了势力，我们对付那些家伙可不容易！”凯南说道。

　　赵姓道：“的确，没有了大势力的支持，我们后面要和他们打的话，无疑是以卵击石！”

　　圣阳学院的天才遍地都是，真要是打起来，后果还真是不好说。

　　“我想你们在签订协议的时候，应该不只是口头上的吧？”杨皓问道。

　　毕竟是千万金币和势力的归属，几人没理由就靠着一张嘴巴就能拿下。分身取出一叠文件道：“这就是我们的协议，你看看吧！”

　　杨皓接过来之后，也是坐在旁边认真的看起来。东瓜这个自来熟这是和其他人聊起来，这家伙嘴甜又会拍马屁，很快就逗的众人呵呵直笑。

　　几分钟之后，看我协议的杨皓眯了眯眼睛，然后道：“上面并没有提到我诶！”

　　杨奇道：“对啊，当时事情有些大，薛灵芸也是参与了进来，本来说要将你一起写进去的，不过你师姐不愿意，说你是她势力的人，和我们没有关系，白毅他们也是不好说什么！”

　　几人都是聪明人，当然明白杨皓的意思，赵姓道：“晨阳兄弟，你的实力的确是不错，但是一个人是撑不起来一个势力的！”

　　“在二年级的确是不行，但是进入三年级呢？”杨皓看着几人道：“你们的实力都达到了六星，已经拥有进入三年级的实力了，现在别的不说，你们全部进入三年级，到时候我们就会好很多！”

　　琉璃道：“为什么进入三年级就会好很多？”

　　杨奇道：“如果你们进入三年级之后，将会直接面对白毅的打压，到时候尼安启也上去，你们混的更加难！”

　　杨皓道：“那也比现在好，你们不可以加入势力，二年级的高手全部都被那些家伙网走，在这里才是真的死路一条。但是我们进入三年级的话，还有一线生机，虽然到时候敌人会更加的厉害，但是我相信没有人敢来惹我们！”

　　火薇儿似乎想起了什么，道：“你不会是准备将墨蝶他们拉进我们的势力吧？”

　　杨皓点点头道：“没错，上次从他们的空中得知，他们也有势力，不过他们的势力一直被打压着，如果花费一点代价拉过来的话，要占领一块地方并不是什么难事！”

　　“好吧，反正也要到考试了，我们都好好的准备一下，让后申请升学吧！”凯南最后道。

　　商定好事情之后，晚上大家一起聚了聚便各自回家。

　　晚上回来之后，杨皓和分身融合了一次，和本体有着联系的分身虽然一直稳步提升，但是一直在五星顶峰没有了动静，如果杨皓不回来，他就别想提升等级，毕竟其中的力量变化不是靠着一点点联系就可以完成的。

　　将分身炼化之后，杨皓将其重新从身体里面分离出来，六星一级的实力，让他的力量提升了很多。现在的力量足够面对七星装备齐全的魔法师，而且还是稳赢。

　　接下来的几天，杨皓现是将比菲尔从杨奇在外面的院子里面接回来，然后就是抱着晨曦带着极寒狂熊、比菲尔、东瓜去竞技场战斗，或者是去逛街之类的事情。

　　有着薛灵芸帮忙打理，他完全不用担心升学的问题。

　　时间一天天过去，杨皓回来的事情，白毅等人也是知晓了。连续派去收钱的人全部被打退之后，他们也是没有再出手。杨皓的实力比分身更加的厉害，没有想好对策之前，还是不要贸然出手的好。

　　好日子总是过的很快，几个家伙全力的准备，文笔考试全部都是轻松过关，当然，琉璃那边有点点问题，在杨皓请薛灵芸出面之后，花费了一点代价之后也是过了，接下来几人要做的事情就是完成晋级任务。

　　就在几人寻找任务的时候，薛灵芸找到了杨皓道：“我有一个内部的任务，有点难，有没有兴趣拉上你的朋友去试试？”

　　“好啊，师姐你说！”对于薛灵芸的话，杨皓一口答应。这妞虽然老是喜欢捉弄他，但是在正事上倒还是没有水过。

　　“一个绞杀任务！”薛灵芸很贼地笑道。

　　“学校还支持杀人啊？”杨皓也是一愣，学校毕竟是学校，任务基本上都是和采集药材、杀魔兽为主，并不主张杀人！

　　“那里是一帮亡灵魔法师啦，当然可以杀！”薛灵芸挑了挑眉头道：“怎么样？敢不敢去？”

　　“去，干嘛不去？”杨皓道：“虽然没有什么油水，但是为人民除害的好事，我们一定要贯彻到底！”

　　“那就好！”薛灵芸开心道：“跟我来！”

　　杨皓跟着薛灵芸到二楼，薛灵芸拿出一张卷轴给杨皓看，道：“最近我们发现亡灵魔法师在奇达拉大沙漠活动的很频繁！”

　　“奇达拉大沙漠？”杨皓皱了皱眉头道：“那里常年高温，似乎很不适合阴暗的亡灵魔法师吧！”

　　“是的，所以我们也很疑惑，那里的高温可以说是将亡灵魔法师的力量压制到了极限。只要不是为了什么材料之类的东西，一般来说，他们是不会去那边的。”薛灵芸指着沙漠比较深处的地方道：“你看，他们就是在这一段地方，可以说是沙漠最热的地方。白天高达七十多度的高温可以将一个人烤熟了，而晚上零下四十多度的低温也是足以冻死人，如此大的温差，我们也是很难想象那些亡灵魔法师为什么回去那里！”

　　“师姐，不是吧？你别告诉我你都不知道！”杨皓盯着薛灵芸道：“那你不是让我去送死！”

　　薛灵芸鄙视道：“呸，别再我面前装，你的实力我还不知道！”

　　顿了顿薛灵芸道：“再说，我又没有让你去那么深入的地方！”

　　杨皓道：“那你直说吧，要我们干什么！”

　　薛灵芸指着靠近紫藤花帝国方向的一片沙漠道：“虽然还没有搞清楚哪些亡灵在干什么，但是有一点可以肯定，那就是他们将有大动作了！千年的沉寂，他们似乎也准备着什么！”

　　“然后呢？”杨皓望着薛灵芸问道。

　　薛灵芸指着边缘地带道：“这里有一个小型的联络点，里面有一个八星亡灵魔法师，十二个七星亡灵魔法师和七十二个黑暗系战士守护。”

　　“再然后？”杨皓感觉有点难度了，小心的看着薛灵芸问道。

　　“灭了他们！”薛灵芸道。


第488章 出发——奇达拉大沙漠

　　“灭了他？”杨皓苦笑道：“师姐，你是在搞笑吗？对方一个八星亡灵魔法师，十二个七星亡灵魔法师和七十二个黑暗系战士守护，至于召唤的亡灵就不谈了，这样的实力可不是我们能对付的了的！杨奇他们几人，虽然资质不错，但是都在六星十级卡着，没有一个进入七星。对方七十二个七星的黑暗系战士守护就可以灭我们无数次，我们怎么灭他们？”

　　对于杨皓的疑问，薛灵芸鄙视道：“这次去的人可不止你们那些人，你当我是白痴啊？让你们一群六星甚至你这个五星的去送死？”

　　“那么师姐的意思是说，还有人和我们一起去？”杨皓眼前一亮，如果还有别的高手帮助的话，那这次他们几个并不算是去战斗，更相当于去见识世面，毕竟对方全是七星，他们几人不可能是对方的对手。

　　不过回过头来想一想也对，对人的实力强大，薛灵芸没理由让他们去送死的！

　　“当然有帮手，除了你们之外，还有我、雷茜、白耀华和一个人称三身血魔的刺客！”薛灵芸笑呵呵地说道。

　　“白耀华和三身血魔的刺客？”杨皓微微皱了皱眉头。

　　薛灵芸无奈道：“没办法，虽然不太愿意和这些人一起，但是那些家伙都接了消灭亡灵联盟的任务，上面干脆就安排一起。这样成功率高，而且比较安全！”

　　“哦！”杨皓应了一声，问道：“那个三身血魔不是都已经毕业了吗？为什么还可以接学校的任务？”

　　这一点让杨皓有些疑惑，从陶月的嘴里，杨皓得知这个陶菲虽然也是圣阳学院的学生，但是早在一年多以前就已经毕业，而学校的任务是针对内部的老师和学生的。毕业的人，是不可能接取任务的！

　　薛灵芸道：“她在学校有挂名老师啦，不过并不是教授知识的那种，而是专门做学校任务的！”

　　“原来如此！”杨皓表示了解。

　　圣阳学院的老师并不是人们常识中那种只需要教书就可以的了，除了知识，实力也是很重要的。一般的老师，每教五年的书，就有一年的放假，这一年，他们需要完成学校给的任务。这些任务一般都是根据等级而定，但是有一点可以肯定，那就是不简单。

　　除了特定的任务之外，这些老师在这五年里还必须带一次学生出去做任务。

　　当然，以上的只是普通老师。除了这一类老师之外还有一种是挂名老师。因为天赋和实力强大，他们拥有在学校挂名的资格。挂名之后，学校会提供他们需要的修炼物资，而他们要做的除了在学校需要的时候帮手之外，每一年也会为学校完成一个任务，这种任务不能低于自己等级！

　　毕竟学院不是做好事的地方，不可能白白养一个人。何况修炼不容易，不为学校做事，他们也不会给你好处。

　　“那我们什么时候出发？”杨皓问道。

　　薛灵芸道：“后天，一会儿你回去就联系一下你的人，然后明天你们就好好准备一下，后天一早，六点钟我们就前往奇达拉大沙漠！”

　　“好的！”杨皓应了一声。

　　和薛灵芸商量前往奇达拉大沙漠的具体事情之后，便离开了薛灵芸的院子，回到了自己的院子。

　　这一次为了这个任务，杨皓将几个人全部叫了过来，分别是凯南、姚安雅、赵信、杨奇、尹雪儿和琉璃，再加上他、分身和火薇儿，也是有九个人。

　　至于柳如烟，毕竟不是战斗职业，虽然来了，但是并没有要去。那边很是危险，带上她，可没有什么好处。

　　本来杨皓还想叫上露丝丝和米丽斯的，这一段时间一来，几人也算是比较熟悉的了，但是想了想，杨皓还是放弃了。把这两个妞带走，尼安启估计也会发飙，虽然不怕他，但是留在这边的柳如烟和晨曦可就不安全了。

　　把去绞杀亡灵联盟的事情说了一遍之后，杨皓的目光也是落在几人身上。这件事情毕竟危险，去不去，还是要看他们几个！

　　短暂的沉默之后，杨奇无比坚定的道：“我去，虽然危险了一点，但是说不定这一战将是我突破到七星的契机！一旦突破七星，我受的气，都要找回来！”

　　自从上一次因为驯龙的事情，杨奇昏睡一年，外加等级降下去之后，现在花费了一年多的事情终于是将自己的实力重新修炼回六星巅峰，而且因为杨皓教的特殊功法，他的实力远超以前。虽说是六星巅峰，除了不能飞行之外，一般的七星高手都不再是他的对手。

　　如果他能在这一次突破到七星的话，那么实力大涨的他，足够将以前的敌人踩在脚下。

　　“那就去吧！虽然危险了一点，但是为了人民服务嘛！”凯南也是笑道。

　　两人发话之后，其他人也是相继同意。

　　姚安雅道：“表面上来说，对人占据了人数的优势，但是我们这边两个八星高手，白耀华虽然是七星，但是会魔法和斗气双七星的他，不比八星的高手差！这样算起来，我们可以说是有三个八星。在真正的实力上比，我们似乎还占据一点优势的呢！”

　　“好吧，既然决定了，那就都回去准备一下吧，后天早上六点钟在我师姐薛灵芸的院子外面集合！”杨皓笑道。

　　“好，那我们后天见了！”众人告别之后也都是回去准备出门的必需品。

　　东瓜笑道：“先生，我太欣赏你了。真是太有脾气了！”

　　“怎么了？”杨皓问道。

　　“虽说我们这边算起来高手多，但是其他人都不到七星，和敌人打的话，其实还是占不到什么优势的。”东瓜说道。

　　杨皓道：“我知道，这也是他们沉默的原因！”

　　分身却是笑道：“不过看起来他们都不是不怕，所以最后也都同意了！”

　　火薇儿道：“看来大家都是在赌，赌这一次和那些亡灵联盟的人战斗会有收获，可以借助这一次突破到七星去！毕竟除了我之外，他们都达到了六星的巅峰！”

　　“所以啊，这一次出去，你一定要跟紧我，虽然你的实力不错，但是也最容易出现问题！”分身对火薇儿说道。

　　“恩！”火薇儿笑眯眯的看着分身，然后应道。

　　那含情脉脉的眼神，让分身有些受不了，却又是看向了一边。

　　“这一次，我一定要斩杀几个七星的亡灵生物练练手！”东瓜握紧了拳头说道：“顺便看看我的敌人，他到底有么的多强！”

　　白耀华是照成东瓜当了几年奴隶的罪魁祸首，为此，东瓜一直以杀了白耀华为目标！

　　不过他也知道，白耀华不是那么好对付的。

　　“恩，你也看看白耀华的实力吧，先不说他背后的力量，光是他，就没有那么好对付！”杨皓笑了笑道。

　　从薛灵芸的嘴里，他知道这一次的战斗，除了他们几个之外，白耀华也会带人去。这几个人就是他手下的几个强者，虽然连他在内才五个人，但都是无比的强大，这也是杨皓会拉上凯南等人的原因。

　　人数虽不多，但是有不少高手的保护，就算是比较难，但也是问题不大。

　　两天的时间很快过去，十月三号，距离真正的学校放假的前三天，一群人天不见亮就都聚集到了薛灵芸的小院外。

　　因为不允许别人进入自己的院子，所以薛灵芸也是早早的就在外面等待几人的到来。

　　这一次去做任务的人一共有人，除了薛灵芸、雷茜和三身血魔没有带人之外，白耀华带上了他手下的四个堂主蓝色绞杀机——奎尔斯、绝杀者——卡达克、野蛮火炮——马璐莲、带刺黑玫瑰——阿芙拉。而杨皓他们算是人最多的，除了杨皓自己之外，还有分身、火薇儿、凯南、赵信、姚安雅、杨奇、琉璃、东瓜、比菲尔。

　　毕竟对付的敌人不少，为了安全，杨皓不得不带上东瓜和比菲尔。

　　几股实力加在一起，一共十八人。

　　可以说，杨皓几人是去的最晚的。虽说是到薛灵芸的院子集合，但是这几个家伙和薛灵芸不熟悉，所以大清早他们还是来到了杨皓的院子，然后几人是一起走的，当杨皓他们赶到的时候，薛灵芸他们早已经是在门口等待了。

　　“师姐早上好！”杨皓笑呵呵的打招呼！

　　薛灵芸冷哼一声道：“早你个头，说好了六点钟，你怎么现在才来？”

　　杨皓抬起手，指着自己的魔法表无奈道：“我亲爱的师姐啊，虽然让您老人家等我们是不对的，但是事实上现在还不到六点钟！”

　　“那又怎么样？”薛灵芸冷哼一声，一个空间禁锢瞬间将杨皓拉到面前道：“我说你来晚了，你就是来晚了！”

　　“是，是，是！师姐您别生气！”杨皓可不想在这个时候惹毛薛灵芸，因为雷茜在，薛灵芸的心情似乎并不是很好，惹冒火了，倒霉的绝对是他自己。以杨皓目前的实力，可不是薛灵芸的对手。

　　“知道就好！”薛灵芸松开了束缚道：“别墨迹了，咱们出发吧！”


第489章 传送魔法阵

　　“走吧！”松开了对杨皓的禁锢，薛灵芸挥了挥手说道。

　　十八个人，一共三辆马车，都是小型马车，这些马车都是给魔法师坐的，其他人都是骑魔兽。

　　第一辆马车是薛灵芸坐的，驾车的人是杨皓和雷茜。

　　因为薛灵芸和雷茜的关系，雷茜很愿意给薛灵芸驾车，可是薛灵芸却不愿意，便让杨皓来，可惜杨皓不会。其他的几个战士早已经是骑着战马走到了远处，雷茜不给薛灵芸机会，直接是抓着杨皓跳到了车上，然后一拉马绳，就开动，完全不给薛灵芸拒绝的机会！

　　第二辆马车是白耀华他们的，车夫是奎尔斯，另外的四个人都是坐在里面。

　　第三辆则是赵信当的东瓜，里面坐的是凯南，火薇儿和分身坐在了比菲尔的身上。

　　至于杨奇他们，都是骑着魔兽的。几人都是比较有势力的人，除了姚安雅和赵信骑的比较差一点，是四星的疾风豹之外，杨奇现在骑的是杨皓的铁背师小金。

　　琉璃骑的是墨麒麟，虽然只有小马驹大小，和琉璃那魁梧的身材比起来还有些小，但是墨麒麟的体质却是无比的好，带着琉璃没有一点的问题，而且还是跑在了最前面。

　　当然，这次出门，金币这个家伙自然也会跟着去，这家伙和分身他们骑在了比菲尔的身上。

　　一米多长的金币趴在比菲尔的身上显得无比的爽，如同趴在金币做成的窝里面一般。

　　在初入冬季的十月处，早上的天气还是比较寒冷的，而且天都还没有亮。但是在圣阳学院这种属于不夜城的地方，城市里的魔法灯却把城市照的仿若白天，而且早早的就有佣兵或者其他的人在大街上行走了。

　　十八个人也没有管这些东西，一路向着南方行去。

　　靠着马车的速度，要到奇达拉大沙漠的话，起码需要一个月的时间，不过很显然，几人并不准备骑着马车去。

　　出了蓝波岛之后，雷茜指挥着马车在官道上行走了一段时间之后，在日落时分突然向着旁边的山路行去。

　　杨皓皱了皱眉头道：“这好像不是去奇达拉大沙漠的路吧？”

　　雷茜笑道：“当然，这里去奇达拉大沙漠日夜不同的赶路都需要一个半月左右，要是我们自己跑过去，累都累死了，何况还要回来，路上会浪费很多时间，这样敌人也会给敌人很多的准备的！”

　　“那你们的意思是？”杨皓疑惑的问道。

　　“针对我们这次去的人，校方提供了我们一点东西！”雷茜神秘的一笑，却是没有多说。

　　看着神秘兮兮的雷茜，杨皓倒是一愣，不知道所谓的东西是什么。不过从雷茜的话来说，估计是飞行魔兽之类的，因为看样子是需要快速的达到奇达拉大沙漠。

　　在崎岖的路上前进了约半个小时，十八个人来到了一个偏僻的山谷。

　　在杨皓的感应之中，这里有十二个八星高手。倒是没有魔兽的气息，让杨皓很是疑惑。

　　很快，马车行进了山谷之中，山谷的内部有一个数千平米的平原。

　　马车停在山谷的旁边，雷茜当先跳下来，然后道：“亲爱的，我们到了，可以下车了！”

　　“谁是你亲爱的！”薛灵芸很是不爽的声音从马车之中传出来。

　　杨皓帮忙将车门打开，薛灵芸也是从里面走了出来，然后当先向着远处行去。

　　其他人也是跟在了薛灵芸的身后，向着远处行去。

　　在山谷的中间，十二个魔法师盘坐在地上，初冬的天气有些冷，但是十二个魔法师似乎没有什么感觉一般。当杨皓他们一行靠近的时候，十二个魔法师同时睁开了眼睛。坐在北面的一个魔法师在杨皓他们靠近百米的时候便站起来。

　　“杨叔叔！”随着这个魔法师站起来，薛灵芸也是笑着上前。

　　“丫头，你可是让叔叔好等啊，哈哈……”说话的是一个四十多岁的男人，有些胖，身上穿着火蚕丝制作的魔法袍，这也是他们不会冷的原因。

　　看了看杨皓一群人，这个被薛灵芸称为杨叔叔的魔法师微微皱了皱眉头道：“你确定就是你们几个人去吗？”

　　一行十九人，两个八星，七个七星和十个六星，外加几个实力不错的魔兽，对于一般人来说，这样的实力都足以对付一个小城市了。但是面对一群亡灵魔法师，这样的实力似乎还不足够，比较对方七星可是近百。

　　“恩！”薛灵芸应了一声，然后道：“杨叔叔放心吧，我们又不和那群亡灵魔法师死磕，主要是打听他们的信息围住，必要的时候破坏他们的建筑，这样的实力已经是足够了！”

　　“如此最好！”那个魔法师道：“完不完成任务不重要，最重要的是你们要活下来！你们还年轻，天资卓越，是人类的未来啊！”

　　“知道了杨叔叔！”薛灵芸笑了笑道：“时间也差不多了，叔叔，开启通往奇达拉大沙漠的传送通道吧！”

　　“恩！”魔法师应了一声，然后对着所有人道：“传送通道三分钟之后开启，时间只有十秒钟，所以希望你们的速度快一点！”

　　“是！”所有人都是应了一声。

　　“开始吧！”被薛灵芸唤为杨叔叔的魔法师对着另外的十一个人说道。

　　只见十二个人挥动着魔法杖，身上空间元素涌动，在十二人中间，有一个直径五米的圈，原本还以为是他们留出来的间隔，但是随着魔法师施法，地面亮起了光芒，一个繁琐的十六芒星。

　　看着魔法师施法，杨皓有些震惊，来到这个世界那么久，杨皓自然是知道传送魔法。

　　这种魔法在万年之前还存在，但是万年前的百族大战，不仅仅是无数的天才陨落，很多的魔法也是失传。其中空间传送阵就是失传的魔法之一，也是最让人心痛的失传魔法。

　　这种魔法对于战斗可以说是很重要，那个时候，传送魔法阵一次性传送上万人，百万人也是分分钟就传送出去，可以说变态至极，但是到了现在，传送魔法基本上都成了传信用的。阵法只能将小小的信件传送走，至于人的话，好像不信。

　　“世界，传送魔法阵不是失传了吗？”杨皓小心翼翼的问道。

　　薛灵芸一笑道：“的确是失传了，不过万年来，空间魔法师全力研究，也是将这个魔法恢复了回来，虽然不如万年前好，但是传送十几个人还是可以的！”

　　“原来如此！”杨皓点点头，从白耀华镇定的眼神来看，显然他们早就知道了。

　　随着十二个八星的空间魔法师施法，传送阵渐渐泛起莹色的光芒，然后一点点飞起，在半空中形成一个莹色的光圈，随后光圈越变越大，直到有两米高才停下。

　　莹色的光源扭动，形成了一个黑漆漆的洞。趁着这段时间，几人都将各自的魔兽收起来，就连比菲尔都被装进了宠物空间。

　　“好了，你们快点进去！”当黑洞固定之后，那个魔法师连忙说道。

　　“进去！”薛灵芸说道，然后首先冲了进去。

　　见薛灵芸进去，其他人也是连忙跟上。

　　这还是杨皓第一次做传送阵，在他进入的瞬间，一股无形的压力从四面八方压在他的身上。一股窒息的感觉将其包裹，同时，大脑在短瞬间出现了晕眩感。

　　不过这种感觉来的快，去的也快，瞬间就消失了。

　　“好热啊！”晕眩感消失的同时，雷茜的声音也是穿了过来。

　　在杨皓出现的瞬间，一股灼热感的确是传来。不过这点温度对于杨皓来说并不算什么，体内的大地浊气运转，那股灼热之感瞬间消失。

　　秒秒钟之后，那股难受的感觉消失，杨皓也是看清楚这个地方。

　　这里是一个三百平米的地下室，四周有魔法灯照亮，十九人出现的地方就是在地下室中间的魔法阵上。

　　在不远处还有几个下人打扮的人守候着，看着几个人的出现，也都是弓着腰。

　　“薛小姐！”一个又黑又瘦的，穿着白色长衫的男子上前对着薛灵芸道：“这里是最新的地点，设施有些简陋，还请几位见谅！”

　　薛灵芸摆摆手道：“没事，给我们准备晚饭吧！”

　　“是！”那男子应了一声，躬身离开。

　　薛灵芸并没有急着出去，转身对着几个人道：“我们现在是在奇达拉大沙漠外面一个叫卡沙镇的地方，距离进入奇达拉大沙漠也就一天的路程，到那几个黑暗魔法师的地方大概三天的路程，在此之前，我们好好的休息一天，明天一早出发！”

　　顿了顿，薛灵芸道：“今天晚上也是给你们一个适应的时间，这里的天气变化极大，白天的温度很高，晚上的时候很低。这个一会儿你们会感受到，当然，在沙漠的里面，这个变化还会更大！”

　　“知道了！”杨皓几人应了一声，其实他们明白，薛灵芸是说给他们听的，比较白耀华他们多年来做了很多任务，对于这些很了解的。


第490章 马贼

　　从地下室出来，这里是一个旅店的后院。

　　外面十八个下人在此等候，见到几人之后，之前那又黑又瘦的男子道：“各位少爷小姐，请先跟着下人去你们的住处，在此先歇息一下。洗澡水已经准备好了，等你们洗漱之后便可以吃饭了！”

　　“谢谢！”杨皓几人还算是比较有礼貌，道了一声谢，至于白耀华几人，只是微微点了点头。

　　对于几人的行为，那男子也是没有多说什么，让下人带着几人到了最好的几个房间。

　　卡沙镇只是一个不大的小镇，当杨皓跟着下人在五层高的小楼住下之后，小镇大半个样子都已经落入了他的眼睛。

　　作为靠近沙漠地带的房子，这里的房子全是木质的，上面铺着一种灰白色的白月草的草藤。这种藤蔓很长，而且发出一种淡淡的香气，不仅可以防虫防潮，还有调节温度的作用。

　　如果不是这种草，白天的时候，屋内的气温起码要高十几度，而晚上则要低十几度。这样的温差，很难让人接受。但是有了这种草之后，虽然温差还是比较大，但是起码容易让人接受。

　　舒舒服服的洗了一个澡之后，下人也是将饭菜送了过来。

　　相比大城市，这里的饭菜并不算好，但是也不错了。杨皓吃完之后，给其他人说了一声之后也是出了门。

　　走出旅店，灰暗的天空之下，大街上的光亮全靠两边店铺提供。

　　沙漠地区的一切，都是不能和城市相比的，但是它也有它独特的文化气息。

　　本地人基本上都是一身长衫，头上白色的帽子，帽子上一块长长的步垂下，在肩上拖着。男的在左肩，女的在右肩。

　　“羊肉串啊，三铜币一串，买十串送一串，卖完为止啊！”

　　“羊奶酒，最后百斤，便宜卖了啊，一银币三斤，速度啦！”

　　“走过路过，千万不要错过，来看看我这里的金银首饰了啊，最后十分钟，就准备收摊了。全部九折了，快点来看看啊！”

　　在街道边，那些小商贩也是接着光芒做最后的生意。一般到了晚上八点之后，温度就会即将，就算是在这边的人，也会回家休息。

　　杨皓买了一些羊肉串来吃和羊奶酒，在这个世界上，假冒伪劣产品虽然也多，但是这个地方显然还没有被污染的太厉害，羊肉串和羊奶酒起码还是真的。

　　虽然羊奶酒的腥味有点重，但是杨皓还是能喝。

　　倒是那些金银首饰，杨皓也看过，这些东西锁不上真，也算不得假。黄金里面加有黄铜，白银里面加有赤铁。从表面上来看，的确是真金白银。而且就算是重量，也相差无几。一般人真的是难以分辨，也只有行家才能看出来。

　　掌握金系力量的杨皓自然是可以轻轻松松的感受到里面的不同，看了一眼之后就没有了兴趣。

　　一直吃到商贩收摊，杨皓才离开。不过并没有急着会酒店，而是向着远处行去。

　　八点之后，原本还十几度的温度瞬间达到了零下三度左右。到了十二点之后，这个温度还会降到更低。不过这样的温差对于一个已经达到六星的修真者来说并不算是什么。

　　大地浊气运转，杨皓的双脚在地面轻轻点动，人如同利箭般飞出去。

　　虽然这个时候他已经拥有飞行的能力，但是飞行比较消耗力量，这样的轻功反而省力。

　　几个跳跃，杨皓就出了村子，站在一个百来米的山坡上观察着这个地方。

　　一瞬间移动上千万公里，在修真界并不算是魔兽大能力，不少达到十二星的老前辈，基本上都有这种能力。就连这个世界上的人不也是有吗？树老就是杨皓见过会使用空间移动能力的人。

　　以前杨皓也有想找树老学空间魔法，不过他不具备那种能力，树老想教也没有可能。不过现在不一样了，如果有机会，杨皓肯定会找树老学习一下。

　　沙漠的风沙比较大，即使是在外围也不小。杨皓手一挥，风元素形成一个魔法罩将他包裹在其中，沙粒打在上面，发出滴滴答答的响声。

　　“果然是一个灵气缺乏的地方，倒是火系元素、风系元素和沙元素比较丰富，对我来说，这里修炼的用处不大，但是使用这三种力量倒是蛮好的！”杨皓观察了一阵之后自言自语道。

　　沙元素属于土元素的分支，也是一种很厉害的魔法，但是近千年的时间里面，已经没有再见过有人使用过沙系魔法，也算是失传的魔法吧。

　　在外面待了一会儿，毫无收获的杨皓返回了旅店，一进门却是发现分身他们全部都在大厅里面坐着，显然是在这里等他。

　　除了几个大老爷们儿，就连薛灵芸他们都是坐在大厅里面的。几个美女的存在，自然也是帮酒店招揽了不少的生意。原本八点之后，基本上都回房休息的佣兵们，一个个也都是坐在外面喝茶或者是喝酒，若不是知道这群年轻人不好对付，肯定会有不少人来搭讪。

　　见到杨皓回来，凯南挥了挥手，指着身边的位置道：“兄弟，这里坐！”

　　“你们怎么还没有休息？”杨皓笑呵呵的上前问道。

　　薛灵芸哼了一声道：“还不是担心你这个家伙，要知道，这里虽然是比较安全，但是晚上可就不一定了。虽然你的实力不错，但是在这种地方，有一种叫黑荣虫的低级魔兽，身含剧毒，一旦被咬中，不即使医治，就算是六星的实力也必死无疑！”

　　“这么厉害啊？”杨皓一愣，随即笑道：“放心啦，我会小心的！”

　　“最好如此！”薛灵芸说了一句，然后也是继续喝茶。

　　这个地方特有的黑星茶虽然不如城市里面的茶叶好，但是特有的淡香也是让几人很喜欢。

　　火薇儿道：“晨阳大哥，在外面逛了一圈，感觉如何？”

　　杨皓皱了皱眉头道：“在这种地方风沙都不小，在里面的话，肯定更大，看样子外面要进去做任务，难度比较高啊！”

　　虽然有薛灵芸的提醒，众人都是准备好了在沙漠中使用的冰系魔法袍，不用害怕白天的高温，但是风沙也是一个问题。

　　“当然，如果那么容易，我也不会叫你们了！”薛灵芸放下茶杯道：“好了，既然你回来了，我也放心了。各位还是早点休息吧，明天一早我们可是还要出发呢！”

　　说完薛灵芸走了进去，雷茜也是快步跟上。

　　杨皓微微笑了笑也是道：“我师姐说的对，大家早点休息吧，今天赶了一天的路，大家也都累了，接下来的几天还要日夜不停的赶路，今天晚上估计也是最后可以睡的最后安乐觉了！”

　　“啊……”冬瓜打了一个哈欠道：“先生说的对，既然如此，那我就去休息了。”

　　冬瓜时候很喜欢羊奶酒，喝了不少，脸红红的，好在没有醉。应了一声也是向着自己的房间走去，其他人相互道了一声晚安之后，也是回到了自己的房间。

　　一夜无语，第二天一早，下人就送来了早餐。吃晚饭之后，也是下楼带到了前厅。

　　“早上好！”杨皓下来的时候，前厅只有凯南三人和分身在。

　　“早上好！”杨皓笑呵呵的上前，看着门外二十只像骆驼一样的魔兽道：“这就是我们赶路的工具？”

　　凯南也是看了看外面那两米高，近五米长，像骆驼的魔兽道：“在沙漠里面，也只有风驼兽能当交通工具，一般的魔兽来这里，十死无生啊！”

　　“想我东瓜纵横一生，还没有骑过这种魔兽呢！”这个时候，杨皓身后东瓜懒洋洋的声音传来。

　　“纵横一生？”杨皓鄙视道：“你小子才自由多久点时间？”

　　“嘿嘿……”东瓜一笑道：“先生，给点面子，别那么拆我的台嘛！”

　　揉了揉鼻子，东瓜坐在了杨皓的旁边，几人聊起了天。来到一个陌生的地方，几人的话题倒是不少。

　　沙漠的早上来的特别早，虽然现在才五点多，但是太阳已经升起来了。夜晚的寒气已经被驱散，热气已经是渐渐起来。

　　没有等多久，白耀华他们五人也是走了下来。不过现在的白耀华因为和薛灵芸同路，已经是没有时间理杨皓。

　　象征性的点点头之后，白耀华五人坐在了不远处的地方桌子上。

　　没等多久，薛灵芸和雷茜他们也是下来了，跟他们一起的还有那个又黑又瘦的男子。

　　薛灵芸道：“这位是泰迪先生，对这一带很熟悉，接下来的路由他带我们走！”

　　“各位先生小姐好，接下来的一段路程，希望可以和几位和平相处！”泰迪躬身说道。

　　“泰迪先生客气了，接下来的一段路程麻烦你们了！”白耀华说道。

　　“天色不早了，我们走吧！”薛灵芸说道。

　　加上这位泰迪，刚好二十人，现在杨皓明白外面为什么有二十只风驼兽了。

　　二十人出去之后一人选了一只骑上去之后，薛灵芸一挥手道：“出发！”

　　风驼兽虽然是五星魔兽，但是速度并不是很快，比疾风角兽的速度慢上不少，但是比走路快。

　　穿过小镇，一行人很快到了村口，泰迪道：“各位，带上面罩，外面不必小镇，风沙不小。”

　　闻言，所有人都用丝巾将自己的脸给蒙上，只留下眼睛在外面。虽然天气很热，不过用冰系魔兽皮毛制作的衣服，再加上衣服内部有魔法阵，众人对那二十多度的温度并没有太大的感觉。

　　这就是有钱人啊，若是一般人，就算是外面都难以承受，上等的装备，注定他们会比一般人走得更远。

　　蒙好面巾之后，十九人在泰迪的带领下向着深处行去。

　　第一晚，泰迪的目标是进入狗牙山，那里也算是卡沙镇和奇达拉大沙漠的交接。也正是因为那座山，才有卡沙镇的存在，否则的话，黄沙早已经将卡沙镇吞没了。

　　对于杨皓几人而言，这种地方还是比较新奇的，所以，虽然条件差了一些，但是几人还是有说有笑的。

　　但是没有走多久，杨皓却是皱了皱眉。

　　不过这个动作并么有人发现，毕竟大家都是蒙着脸。

　　半天的时间很快过去，为了赶路，二十人并没有停下来，吃饭也是在风驼兽的身上度过。

　　“啾……”天空中一只猎鹰划过，发出一声尖叫。

　　看着那只鹰，泰迪瞬间道：“大家小心，我们可能被马贼盯上了！”

　　东瓜道：“泰迪大哥，不会吧？”

　　东瓜这家伙，到哪里都是自来熟，半天的时间，他早已经和泰迪称兄道弟了。

　　泰迪指了指天空的猎鹰道：“沙漠地区的确有猎鹰，但是一般都在很高的天空，像这种只飞了五六百米的猎鹰，是马贼饲养的侦探鹰！”

　　“那附近的马贼厉害吗？”白耀华问道。

　　“附近的马贼有三个，但是有两个小型的并不足畏惧，而且他们也没有能力养猎鹰！”泰迪道：“而这最大的马贼，实力不低，有一个三个七星高手坐镇，在这一带，算是最强大的存在！”

　　“这样的实力，并不足以畏惧！”白耀华听后瞬间就没有了担忧。三个七星高手就是最强的马贼帮派对于杨皓他们这群人来说，并不算是什么。

　　“是吗？”泰迪虽然是学院的人，但是显然还没有见过什么大世面，对于他们来说，那群马贼已经是非常强大的了。

　　“卡达克，你去侦探一下那些马贼的所在，争取在今晚休息之前搞定。我可不喜欢将未知的危险一直留着！”白耀华说道。

　　“知道了老大！”卡达克应了一声，翻身从风驼兽的身上跳下去，然后向远处行去。

　　至于杨皓他们，倒是没有停下，继续向着远处行去。

　　“他一个人去行么？”看着卡达克一个人离开，泰迪有些担忧。

　　薛灵芸道：“放心吧，那家伙可是七星高手，距离八星都不远了。只要不硬碰，不会有事的！”

　　“这么厉害啊！”显然泰迪有些震惊，看卡达克不大，居然有七星的实力，这样的等级，对于普通人来说，难以想象。


第491章 沙漠的信息

　　踏踏……

　　风驼兽的蹄子踩在沙子上，发出轻响。

　　“卡达克怎么还没有回来？”泰迪有些担忧的问道。

　　距离卡达克离开队伍已经过去差不多一个小时了，虽说这种沙漠地区不容易躲藏，但只是打探的话，这样的时间还是足够了。

　　作为一个七星的刺客，卡达克的隐身术足以在这种艰苦的条件下打探消息。

　　杨皓病没有说话，在他的感应之中，卡达克马上就会回来。

　　“放心吧，没事的！”白耀华淡淡地说道。

　　话音刚落，卡达克的身形就从不远处的地方显出。

　　“一说曹操，曹操就到了！”马璐莲娇笑一声说道。

　　卡达克快速的靠近，道：“老大，我已经查探清楚了！”

　　白耀华道：“那些家伙实力怎么样？”

　　卡达克微微一笑道：“除了那大当家，其他的都是些打酱油角色，已经全部被我搞定了！”

　　“你是说你已经将那马贼全部击杀了？”闻言，泰迪有些惊讶。

　　卡达克笑道：“是的，不过是一群小角色而已，杀他们还不是轻轻松松！”

　　顿了顿，卡达克道：“马贼一共四千三百二十三人，除了那个大当家跑掉之外，其他的现在全部死亡！”

　　“哦？还有人能从你的刺杀中活下来？”白耀华显然也是一愣。

　　卡达克虽然也就二十多岁，但是杀的七星已经不下百人，实力很是强悍，没想到还有人能从他的刺杀中逃跑。

　　卡达克皱了皱，道：“因为他不是人！”

　　“不是人？”雷茜看向卡达克道：“什么意思？说清楚一点！”

　　卡达克道：“那个马贼的大当家是一个亡灵生物，对我的毒药免疫，而且防御力很强大，攻击也厉害，如果不是我跑得快，估计已经被他杀死了！”

　　“亡灵生物！”所有人都是为我皱眉，白耀华看向薛灵芸道：“估计是那些亡灵魔法师留下来的手下，要不我和卡达克走一趟，将那个亡灵生物灭了？”

　　不等薛灵芸说话，卡达克摇摇头道：“没用的，那家伙已经被召回走了！”

　　薛灵芸道：“看样子我们打草惊蛇了，那些亡灵魔法师肯定会有准备！”

　　雷茜道：“那我们还要去吗？现在敌人知道了我们的行踪，会不会很危险？”

　　“危险是肯定的，敌人绝对会在这段时间里面有所安排，接下来的路程只怕是凶险万分啊！”薛灵芸看着远处说道：“不过就算是在危险，我们也要去！敌人只有一个八星在，那个家伙就交给我。剩下的人有你带头对付，我们的胜率还是在百分之八十以上！”

　　显然，薛灵芸并不打算就这样回去。

　　其他几人相互看了一眼之后，也是耸耸肩，只能跟上。

　　“师姐，虽然成功率比较高，但是那群亡灵魔法师有了准备，肯定不是那么好打的了！”杨皓说道。

　　“还用你说！”薛灵芸白了他一眼道：“我当然知道，这次过去，我们也要小心万分！”

　　下午的赶路比较沉闷，一个个埋头不语，就连话多的东瓜都是保持着沉闷。

　　亡灵魔法师不好对付，这是所有人都知道的。几个人实力虽然不错，但是也准备偷袭为主。现在行踪被敌人知晓，只怕后面的路就没有那么好走了。

　　一路前行，在日落时分就赶到了狗牙山。

　　这狗牙山的山势比较特殊，是一种巨大的石头山，山的样子看起来如同一只巨大的猎狗。山上稀稀拉拉一些不知名的植物，俯卧在卡沙镇和奇达拉大沙漠之间。

　　之所以叫狗牙山，除了样子像山之外，通往奇达拉大沙漠的那条路，也是狗头的位置，是一个凹陷的山沟。看起来如同一只狗仔打哈欠，而这一个山凹，也是人们最后的歇息之地。

　　站在这个有着近千平米的凹口处，除了杨皓一群人之外，还有不少的佣兵也在此休息。有才回来的，也有准备去的。

　　噼里啪啦……

　　火把在风的吹动下发出凌冽的声响，但是这样的声音并不能阻止佣兵之间的聊天。

　　回来的佣兵在去的佣兵的询问下，述说着奇达拉大沙漠里面的事情。这样的事情，就算是薛灵芸她们都认真的听着。

　　实力固然让他们骄傲，但是能达到现在的地步，她们的智慧也是必不可少的。那些佣兵的话，对他们在沙漠中行进还是很有帮助的，比如一个干瘦的佣兵。

　　看起来四十来岁的，身穿黄色的紧身长袍，身上绑着绳子，叫上放着匕首，一看就是刺客职业。

　　坐在火堆旁边的他有些郁闷，一口狠狠的喝了不少酒，似乎减少了不少郁闷道：“最近沙漠中的魔兽也不知道怎么回事，特别的疯狂，比平时厉害了很多，你们进去的话一定要小心。”

　　“哦？提升了多少实力？”旁边一个佣兵问道。

　　那干瘦的佣兵道：“倒不是实力提升，而是他们变的特别的暴躁，悍不畏死一样。”

　　说到这里，那佣兵停了一下，然后接着道：“黄甲蜥蜴，相信你们都知道，这种魔兽四星，防御力较强，速度快，攻击力也离婚，而且还有毒，虽然有些头痛，但是不招惹它们的话，他们也不会理你。但是现在不同了，就算是你没有进入他们的攻击范围，它们只要看见你就会攻击，该死的，就是这些蜥蜴，让我好几个兄弟死掉了！”

　　“不是吧？”旁边的佣兵显然也有些疑惑，这种魔兽在沙漠中比较常见，脾气还算是温和。除非它很饿，否则的话，一般来说，只要不靠近它们三米的范围，基本上都不会被攻击。

　　虽然疑惑，但是没有人会怀疑那刺客说的是假话。在这里的佣兵虽然算不上正直，但是对于沙漠的事情除了宝藏之内的东西之外，一般都会如实告诉别人。比较这种危险区域，如果不总结经验的话，进入都是有死无生。

　　“你也别不信，我告诉你，从这里出去，最多一天的时间，你就会发现沙漠中不少地方都有尸骨，有人的，有魔兽的。虽然不算是遍地，但是很多地方都是。不少小型的魔兽就躲在尸骨之下，到时候你们看见就知道了！”

　　又是灌了一口酒，那黑瘦的佣兵道：“别说我没有提醒你们，除了那些大型魔兽比较暴躁之外，很多有毒的小生物也在那边聚聚，你们要是不小心的话，被那些小家伙咬中，一样死无葬身之地！”

　　“看来这件事情不简单啊！”泰迪皱了皱眉头说道。

　　“的确！”薛灵芸点了点头。

　　作为来过奇达拉大沙漠的人，薛灵芸虽然知道沙漠魔兽横行，特别是那些小魔兽。

　　与别的地方不一样，沙漠中最强大的不是大型生物，而是躲在地底的毒虫。这些家伙的毒就算是比菲尔这样的家伙被咬中，都有可能死掉。

　　虽然如此，但是沙漠那小东西都是比较分散的，小心一点的话，在外围还是不用担心的。不过现在看来，外围都不安全了，起码从佣兵的嘴里来看，就算是在外面，如果一个不小心的话，都必死无疑。

　　雷茜道：“看样子他们的存在，对附近一带的影响不小啊！”

　　卡达克道：“如果要进去的话，那么就要保护好脚才行。毕竟那些毒虫都是在沙烁里面的！”

　　白耀华点点头道：“没错，不仅是我们，就连风驼兽也要保护好，要不是失去了它们，我们的路可就不好走了！”

　　冬瓜挥动着手道：“希望我们的路比较好走！该死的，这里的温度实在是太高了，让人难受啊！”

　　琉璃笑道：“毛都剃完了还热啊？要不再刮一层皮的了！”

　　冬瓜白了她一眼道：“虽然有些难受，但是还没有到去一层皮的地步！”

　　“别闹了，好好的听听那些佣兵的信息，说不定对我们还有些用处呢！”雷茜低声说道。

　　“兄弟，我记得在身上涂一些药粉的话，似乎就会好很多啊！”雷茜说完话之后，又一个佣兵问出了比较关键的问题。

　　为了杜绝那些小魔兽的袭击，附近的人，或者多次在这里冒险的人都知道买驱虫粉。这些虫粉专门为了对付这里的小型魔兽，虽然不能杀死他们，但是那讨厌的味道也会让虫子们远离，甚至不愿意攻击你。

　　那黑瘦的佣兵摇摇头道：“虽然驱虫粉有些效果，但是别抱太大的希望，这次你们进去，劝你们别太深入。暴躁的魔兽们，对驱虫粉的抵抗也是增加了很多。我们可是看见了一些佣兵使用了驱虫粉，也被攻击呢！”

　　似乎想到了什么，那佣兵摇了摇头道：“那些魔兽的暴躁超乎你们的想象！”

　　随后佣兵又问了一些问题，不过都不太重要，杨皓一群人听着，倒也是知道了不少的信息。

　　几百个佣兵大概聊到十点过，将需要的信息都收集到，才各自休息。

　　主动接了守夜的任务，杨皓坐在火堆边，其他人多少睡的比较里面。俗话说的好：害人之心不可有，防人之心不可无。队伍里面三个漂亮妹子，倒也是引起了不少佣兵的注意，虽然不怕这些佣兵，但是安全第一嘛！


第492章 沙漠中的麻烦

　　想象中的情况并没有出现，虽然不少佣兵垂涎几个美女，但是这些家伙也看的出来，这几个年轻人不简单。起码这种地方，并不是什么好的动手地方。

　　一夜无语，第二天六点过，当红日将地面照亮的时候，寒气就已经被驱散，一行二十人也是起来。

　　“各位小姐公子，接下来的路程，请你们务必小心，小的会在这里等你们回来！”泰迪微微一躬身说道。

　　泰迪才五星的实力，算是这个偏远地方的一个管事，虽然实力也不是太差，但在奇达拉大沙漠里面，他这样的实力去了只是送死。而且他的任务也只是将几人送到狗牙山，然后等待几人回来！

　　“嗯！”薛灵芸应了一声道：“你在酒店等我们就可以了！”

　　“是！”泰迪应了一声。

　　“我们出发吧！”薛灵芸跨上了风驼兽，然后带上了面纱，一夹风驼兽的肚子，当先向着远处行去。

　　其他人也是跟着薛灵芸向着前方行去，冬瓜路过泰迪旁边的时候，道：“泰迪大哥，我们回来的时候，你可要给我们多弄一点好吃的接风啊！”

　　泰迪笑着点头道：“知道了，你不说我也会。不过你们也要小心，那群佣兵的话你也听到了！”

　　“知道了！”冬瓜挥挥手，也是跟上队伍。

　　目送一行人消失在地平线，泰迪才骑着风驼兽返回。

　　而杨皓一行人，没有走出多远，夜晚的寒冷就完全消失，有的只是灼热！

　　虽然才早上九点多，但是却已经可以看见沙烁上水蒸气被蒸发，导致地面有一点点的扭曲。

　　“这鬼天气，要是能下点雨就好了！”冬瓜抱怨道。

　　“奇达拉大沙漠的降雨极少，何况降雨的季节早已经过去！”杨奇笑道：“于其期望下雨，不如期望不要遇到那些该死的魔兽吧，起码不用战斗，我们也会好过很多！”

　　杨奇的话让所有人都是同意，如此炎热的天气，如果战斗的话，体力的缺失还好，但是水分的缺失却很难过了。没有水，在沙漠中，那可是必死无疑的。

　　“咯咯……”突然间凯南的风驼兽一声大叫，然后前肢抬了起来。

　　突然的动作下了凯南一跳，本能的一手抓紧绳子，另一只手抱住驼峰，惊恐道：“怎么回事？”

　　“你的风驼兽被攻击了！”杨皓目光落在地面上，那一瞬间就消失的红光说道。

　　被小型魔兽攻击之后，凯南安抚了好一阵，才让风驼兽安静下来。

　　不过不等凯南松气，突然间风驼兽口吐白沫倒了下去。好在凯南的反应够快，在风驼兽倒下去的瞬间，双手一推，向着远处滚去。

　　虽然摔的有些疼，但是比被风驼兽压到脚好。几百斤的大家伙，如果压在了腿上，以凯南的体质，估计也就废了。

　　在沙地上滚出好几米远，吃了一嘴沙的凯南站起来道：“该死，这风驼兽干什么？”

　　“罢工呗，还能干什么！”冬瓜笑道。

　　不过所有人都看出来了，这风驼兽被攻击之后，不到一分钟就被毒液毒死，可见这里的魔兽是多么的可怕。

　　“凯南，快点上我的风驼兽，别站在地上，要是你被那些小魔兽攻击，就死定了！”姚安雅连忙说道。

　　闻言，凯南也不废话，连忙跑了过去，坐在了姚安雅的身后。两人的身材都还不错，坐在一起也不会拥挤。当然，相比一个人坐的话，还是差了很多。毕竟如此热的天气，两个人坐一起，肯定会更热。

　　“该死的，这里的小魔兽这么强横吗？”凯南有些不爽地说道。

　　杨皓笑道：“事实上，你也看见了这些家伙的强大，如果被攻击的话，我们可不好受！”

　　白耀华看着遍地黄沙，对着薛灵芸道：“灵芸，想要对付那群亡灵魔法师，我觉得我们要先解决这群小魔兽才行。要不然我们的魔兽肯定支持不到我们找到那群亡灵魔法师就会都丧命，甚至我们自己的安全都不能保障！”

　　“的确！”薛灵芸显然也因为这个而伤脑筋。

　　不论是人或者是魔兽，都有隐藏的能力，在不使用魔法或者斗气的时候，其他人都是很难发现他们的。如果这些小魔兽正大光明的出现，薛灵芸可以轻轻松松的搞定他们，但是这些家伙偷袭的话，薛灵芸也是一筹莫展！

　　看着金黄色的地面，薛灵芸道：“的确要解决这个问题，但是……”

　　显然，薛灵芸也是没有办法。

　　一个个你看我，我看你，倒是没有急着前进。

　　在原地愣了一两分钟之后，琉璃道：“如果要提前发现这些家伙的话，就要将他们从地底逼出来。比如用一个长武器在行走的地面前划动，肯定能发现！”

　　雷茜点点头道：“这的确是一个办法！”

　　说话间，所有人的目光放在了赵信的身上。拥有长武器的就只有他，这种工作，也只有他能胜任。

　　“那我开路！”赵信也不多话，当先向着前面走去，不过手中的长枪却是换了一把备用的。

　　武士精神让他对自己的武器爱惜程度不比自己的生命差，不过若是换一把普通的备用武器，那就另当别论了。

　　果然，有赵信开路，不过走出百米，就发现了一个潜伏在地底的魔兽。一条后背位金黄色，腹部为红色的小蜥蜴。和刚才攻击凯南那只风驼兽的魔兽一模一样。

　　赵信斗气挥洒，那只小蜥蜴还没有来得及逃走，就被击杀。血液和内脏飞溅，染在沙地上。

　　“琉璃大姐，好主意啊，如果不是这招的话，估计我们又要损失一只风驼兽了！”冬瓜笑呵呵地说道。

　　琉璃笑道：“那是，也不看看老娘是谁！”

　　顿了顿，看着身下那有些疲惫的风驼兽，琉璃道：“也不知道我身下这家伙能支持多久！”

　　琉璃那解决七百斤的体重，击杀风驼兽被杨皓加持了不少的光环，但是依旧显得有些勉强。

　　“还是我的墨麒麟好，只是沙漠这种地方，很不适合他们啊！”琉璃郁闷地说道。

　　为了保持契约兽的状态，几人都没有召唤自己的契约兽，要不然的话，水的消耗更大。

　　一直不停的探路是一个体力活，饶是赵信的体制不错，一连三个小时之后，也是有些难受，不得不换人接手这件事情。

　　一天的时间在赶路中度过，相比预计的地点，几人差了一些。薛灵芸看着地图道：“看来我们要达到那群亡灵魔法师所在的地方要赶四天的路才行！”

　　“时间长短没事，只要这一路上安全就行！”白耀华笑道。

　　薛灵芸摇摇头道：“话虽然这么说，但是我们也必须尽快才行。食物不用担心，但是水呢？你们的水又能撑多久？”

　　阿芙拉道：“在到达那群亡灵魔法师所在的地方，我们不是有两处水源吗？到时候补给一下的话，还是足够了！”

　　冬瓜笑道：“就是，就是，说不定还能在那里洗一个热水澡呢，还不用自己烧水！”

　　白耀华似乎想到了什么，眉头一挑道：“灵芸你是觉得，那群亡灵魔法师可能会在水源里面放毒吗？”

　　杨奇道：“应该不会吧，那群佣兵不是才回来吗？他们也喝了那些水，那些水源应该不会有问题吧！”

　　卡达克道：“话虽如此，但是我们不得不小心。之前我们可是遇到了亡灵魔法师的手下，我杀了他们所有人，但是那个亡灵生物却是跑了，肯定会惊动那些家伙。七星的亡灵魔法师可以召唤飞行生物了，如果他们要下毒的话，不是没有可能。毕竟水源靠近他们，距离我们远了不少！”

　　马璐莲道：“薛灵芸师姐说的对，这件事情我们不得不小心。如果那群亡灵魔法师下毒的话，我们的水得不到补充，我们的日子可不好过！”

　　来这里的人，都是人手一个空间戒指。里面的食物足够他们自己吃上好几个星期，但是水的话，每个人的水最多喝七天。

　　不要怀疑人在沙漠地区时候对水的需求，绝对是比平时高出数倍甚至十几倍。高温之下，每个人都不停的出汗，原本他们认为节约一点可以支持一个月的水，能撑十天的话，已经很不错了。

　　“到了那个时候，我们不只有要考虑自己，还有风驼兽，如果没有这些家伙，我们的日子还会更加难过！”薛灵芸的话让所有又是一愣。

　　野外经验丰富的人就是不一样，考虑的东西比一般人多很多。

　　“这的确是一件很麻烦的事情！”杨奇说道。

　　姚安雅轻轻挥动着自己的扇子道：“要不然我们连夜启程？早点赶到那群亡灵魔法师那里？”

　　“不妥，风驼兽走了一天，一件很累了，如果得不到好的休息，可能会累死的！”赵信低声说道。

　　“好了，这些事情都还只是猜测，大家也别急，到时候再说吧！”薛灵芸知道这样下去，可能还没有到亡灵魔法师那边，自己这边的“军心”出问题，也是连忙打断了所有人的想法。

　　杨皓也是笑道：“就是，这些都还只是猜想而已。只是让大家有个准备，事实不一定是那样！”

　　“希望吧！”凯南苦涩的笑了笑道。


第493章 黄沙甲虫

　　沙漠地区并没有背风的地势可言，凹凸不平的地势，不高的沙漠植物，根本就挡不到风沙。所以，几人对于地方并不是太挑剔，在晚上七点过，温度开始骤降的时候，找了一处低矮的山丘，用兵器扫了一遍。将地上的魔兽全部清除之后，众人在地上铺上了厚实的布，然后在周围的地方洒上驱虫粉。

　　如此一弄，几人也是不担心有毒虫靠近。

　　在沙漠中，稍微大型一点的佣兵使用的布都是特质的。这是一个直径七米的黄色，类似牛仔裤的布料。在中间有一个直径三米的空白，这个位置是留来生火的地方。

　　沙漠的温差太大，白天有四十多度，这还只是外围地带，深处传说常年在七十度左右。而晚上，基本上都是零下十几度，没有火堆，只有冷死。

　　将买来的特质木材堆在中间，分身召唤出火焰，将木材点燃。火焰燃烧，发出噼里啪啦的声音。

　　火堆的顶端挂着一口锅，里面煮着菌汤。而四周则是各种烤肉，在火苗的烘烤下，肉的表面呈现金黄色，油脂不断的冒出，落在火焰中发出“噗嗤噗嗤”的声音。

　　“好香啊！”冬瓜典型的怕热不怕冷，灼热的气息虽然还没有完全褪去，但是降下来的温度，冬瓜还是能接受了。

　　用银质的匕首割下边缘的一小块肉，冬瓜瞬间将其塞进了嘴里。

　　“呼呼……好好吃！”将肉吞下去之后，冬瓜将手指上的油舔干净道：“已经熟了，可以吃了！”

　　说话间，也是将烤肉的铁棒取下来。

　　“师姐，吃了晚饭再看地图吧！”杨皓看着坐在火堆旁，目光一直停留在地图和魔法指南针上的薛灵芸说道。

　　“嗯！”薛灵芸应了一声，也是将两样东西放下来，叹了一口气道：“因为那些小家伙，今天我们的路程被压的很厉害，只走了十分之九的路程，明天尽量加快一点速度吧！”

　　“没办法提升速度啊，那些小家伙实在是太讨厌了！”琉璃说道。

　　今天一天，虽然遇到的小蜥蜴也就几十条，算起来不算是多，但如果没有将他们祛除的话，风驼兽空白一天之内都会死完，就连他们十九人都可能中招。

　　“算了师姐，最多也就后天能找到那些亡灵魔法师，多一晚而已！”杨皓笑了笑道。

　　因为白耀华等人在，杨皓不方便暴露自己的实力，也只有安慰道。

　　“多拖一天，那群亡灵魔法师的准备就多一分，我们的危险也是多增加一分！”薛灵芸说道。

　　“现在也不差啦！”杨皓笑道：“对于亡灵魔法师而言，三天的诗句，要干什么事情不够？多一天半天或许还能放松他们的警惕呢！”

　　“也许吧！”薛灵芸苦笑了一下。

　　雷茜坐在她旁边道：“灵芸啊，别纠结了，反正那些家伙再怎么高手段还不都是那样，有白耀华在，亡灵不也是给我们屠杀的么！”

　　无奈的摇摇头，薛灵芸也是没有多说，开始取下食物开始吃。

　　一边聊天，一边吃着东西，雷茜道：“今天晚上守夜怎么弄？”

　　昨天晚上杨皓一个人守夜，今天晚上，几人肯定不愿意再让杨皓守夜，白天看杨皓闭目养神一天，还以为他非常的累，几人都是不忍心让他在通宵守夜。

　　“我守吧！”杨皓连忙接口道：“休息了一天，我的精神可是很好的！”

　　“还是不了，如此危险的地方，大家分配吧！”白耀华道：“一个人的守护有限，万一遇到小魔兽的话，我们可是很危险的！”

　　对于白耀华的不信任，杨皓也是没有多说什么。

　　“随你们吧，我休息了一天，晚上可是很精神的！”杨皓也是没有多说什么，但是也表面了辅助守夜的想法。

　　薛灵芸道：“杨皓，你还是给我好好的休息吧，把时间给我调回来，免得后天的战斗，你疲惫！”

　　杨皓道：“没事，我最近精力旺盛，就算是几天不休息也没事！”

　　“不行，你今晚给我好好休息！”薛灵芸强硬地说道。

　　“哦！”杨皓可不想触霉头，打不过薛灵芸的她，把薛灵芸惹火了，没有一点好处。

　　看杨皓虽然答应，但是却没有要做的意思，薛灵芸也是微微一声叹息，也是没有多说什么。

　　晚饭之后，除了要守夜的琉璃、马璐莲和阿芙拉之外，其他人都是拿出睡袋，开始休息。

　　琉璃和两女不熟悉，静静的坐在一边。至于杨皓，虽然没有睡觉，但是在薛灵芸的强制之下，也不得不睡在她和雷茜的中间。

　　白耀华和雷茜看着杨皓的眼神都在喷火，杨皓却也是无奈，薛灵芸右边是杨皓，左边是火薇儿，断绝了白耀华和雷茜靠近她的想法。

　　时间一分一秒的过去，寒冷的温度并没有阻止几人熟睡的行动。三个小时候之后，大概十二点的样子，琉璃三人任务完成，换了冬瓜、凯南和卡达克守夜。

　　有冬瓜在，三人倒是能聊天。

　　不过没有说多久，正在感悟元素力量的杨皓突然睁开了眼睛，并且从睡袋里面起来。

　　“先生，你就起来了？不怕薛灵芸大姐大收拾你？”杨皓被薛灵芸收拾，冬瓜也是很给力的叫薛灵芸大姐大，对此，薛灵芸也没有说什么。

　　杨皓笑了笑道：“睡不着了，你们在这里看着他们，我到附近去溜达一下。”

　　“大半夜的你溜达什么？”凯南不解的问道。

　　杨皓道：“坐在风驼兽的背上走了一天，一天不动，骨头都要生锈了，再说，现在有些尿急嘛！”

　　“那你快去快回！”凯南笑道。

　　“知道了！”杨皓紧了紧身上的白色长袍，然后很快就融入了夜色之中。

　　零下十多度的低温，再加上寒风呼啸，不在火堆旁边过，是很难承受那寒气的。

　　不过这样的温度对于杨皓来说没有任何用处，大地浊气流转，一道无形的屏障在他身体表面形成，将混合着沙粒的寒风阻挡在外。

　　快速的奔向远处，杨皓甚至使用了空间移动，快速的跑到了几千米之外。

　　“呜呜……”

　　不知名的魔兽叫声从不远处传来，杨皓手一挥，一个火球形成，然后扔向远处。火球划过，一只只两米长，有点类似乌龟一样的魔兽出现在杨皓的面前。

　　这些魔兽的背上是一个半圆形的黄色硬壳，上面还有一道道纹痕，如果仔细看的话，会发现这些纹痕连在一起就是加固的符文。

　　倒不是说这些魔兽会给自己的壳克制符文，其实说到底，人类会的符文，也是从魔兽身上学会的。在很多魔兽的身上，都会有天然的符文，人类经过研究，知道这些东西的用处，然后将其收为己用。

　　看着这些魔兽，杨皓微微皱了皱眉头。

　　这种魔兽名为黄沙甲虫，是一种四星魔兽。类似于乌龟一样的壳很坚硬，如同蜥蜴一样的身形让他们在沙地里面的移动速度极快，尖锐的爪子可以撕开普通铁制的铠甲。

　　锋利的牙齿如同刺客手中的匕首一样可怕，而且还是带毒的，虽然毒性不是非常快和厉害，但是长时间不管，也是必死无疑。

　　震天剑！

　　杨皓手一抬，被他收在身体的震天剑划破长空出现，围绕着他旋转。

　　“该死的魔兽，今天你们都给我把命留在这里吧！”杨皓可不允许这些魔兽靠近营地。

　　为了不引起薛灵芸他们的注意，他甚至没有准备要使用强大的魔法。

　　“去！”剑指一引，震天剑瞬间刺了出去。

　　当当……

　　一声声金属撞击声响起，在杨皓放出的三十多个火球照耀下。只见震天剑表面一层灰色的光芒闪耀，在甲虫之中快速的穿梭，每一次铿锵声之后，后悔有绿色的血液冒出。

　　甲虫那连五星都不能快速破快的壳在震天剑面前，如同纸张一般，一捅就破。

　　血液飞溅，伴随的还有他们的惨叫。

　　黄沙甲虫也不是白痴，连续数十只同伴被杀，也是召唤出魔法罩。有了魔法的保护，震天剑的威力大减，往往需要好几下才能破开。

　　不过这对杨皓来说也不是什么问题，虽然黄沙甲虫有上千只，但是实力的不平等，这些甲虫根本不能对他造成伤害，一边指挥震天剑攻击，他也是跳进战斗圈。

　　“死！”杨皓一声低吼，拳头狠狠的落在黄沙甲虫的身上。

　　砰……

　　一声爆响，黄沙甲虫的壳瞬间爆碎。绿色的血液飞溅，却被杨皓身体表面的力量挡住。

　　黄沙甲虫被杨皓轰碎了壳却并没有立刻死完，如同蜥蜴一样的头瞬间抬起，嘴巴一张，咬向了杨皓的脖子。

　　“滚开！”杨皓随意的一挥手，强横的力量瞬间将黄沙甲虫的头打偏。

　　一千四百多的黄沙甲虫在杨皓的手里撑了不到五分钟就被杨皓击杀，血腥味传出老远。

　　“不准备出来说两句吗？”将黄沙甲虫击杀之后，杨皓的火球突然飞出几百米，将一块地面照亮。

　　从表面来看，看不出什么，满是黄沙的地面，没有一点可疑的地方。


第494章 沙族

　　“怎么，还不出来吗？”等待了十多秒之后，依旧没有反应，杨皓再度说道。

　　天空中二十个直径两米的大火球在夜风的吹动下发出呼呼的声音，火球距离地面也就三米多，形成一个直径七米的圈，将那一方地区笼罩起来。

　　沙沙……

　　沙烁在夜风的吹动下开始滚动，但是却始终没有人回答杨皓的话。

　　沙之吞噬！

　　突然间，杨皓的脚开始向着沙地里面凹陷。

　　“沙族！？”看着自己的双脚不断的向着地下凹陷，杨皓不但没有心惊，反而一愣。然后笑道：“难怪影藏能力那么厉害，原来是传说中的沙族！”

　　大地浊气流转，来自世界的重力瞬间被打破，杨皓的身体慢慢的向着天空升起。

　　沙之手！

　　就在杨皓快要脱离流沙吞噬的时候，在他身后无尽的沙烁聚集，形成一个硕大的手掌，然后向着杨皓的身体拍去。

　　空间震荡！

　　空间之力凝聚在右手的拳头之上，杨皓猛力的往后一砸，强悍的力量瞬间将沙之手震碎。

　　而距离杨皓百多米之外，原本平淡的沙地也是突然间凸起，伴随着的还有一声闷哼。

　　火枪术！

　　心念一动，那围困的火球有三个瞬间变成了长两米，鸡蛋大小的火焰长枪。

　　咻咻……

　　火焰枪瞬间落下，带动风声，威力极度强横。

　　躲在沙烁之中的人似乎也知道自己的行迹彻底败露。原本看杨皓火球包围的形状，还抱有一丝希望，毕竟火球的范围比较大，敌人虽然发现有人，但不是很确定具体地方。但是现在不一样了，他一动，敌人就知道具体所在。

　　见火焰枪落下，这沙族的人也是顾不上其他，瞬间从地面跳起，向着一边躲去。

　　这家伙跳起来，杨皓倒也是看清楚了他的长相。

　　一头褐黄色的短发，并不算帅的脸庞可能因为营养不良，导致有些瘦，脸颊有些凹陷。虽然才二十多岁的样子，但是面黄肌瘦的，看起来偏大了好几岁。

　　男子身穿金黄色的皮甲，从沙烁之中跳起之后，连连后退。

　　嘭嘭……

　　连续两声爆响，火星子四射，火枪在地面炸出一个直径七八米的大坑。不过男子倒是没有事情，轻轻松松躲开，也是跳出了火球的包围圈。

　　沙之龙卷风！

　　跳出战圈的瞬间，男子挥动手中如同蟹钳一样的魔法杖，大地上的沙烁以杨皓为中心，形成高达十多米的沙之龙卷风。

　　这种龙卷风和风形成的龙卷风可不一样，中间是实心的，无数的沙烁将杨皓包裹，然后以高速搅动。这种魔法不但有强大压力，而且因为沙烁快速的划动，一旦保护罩的威力不够，人就会被尖锐的沙粒绞碎身上的血肉，化作一个白骨而死。

　　“开！”杨皓一声低吼，大地浊气喷涌，瞬间将龙卷风震开。

　　杨皓的强大显然超乎了那个沙族的相信，他可是一个六星巅峰的人，在沙漠地带，因为地理优势，就算是一般的七星都不会是他们的对手，但是杨皓爆发出来的实力只有六星，偏偏他却升起一种无力感。

　　“看来和平是解决不了问题的了，那就手下见真招吧！”敌人的连番攻击，杨皓也是怒了，脱离沙之龙卷风之后，风之禁锢和火焰锁链两个魔法瞬间加持在那沙族人的身上。

　　沙之守护！

　　被禁锢的沙族并不慌张，念动咒语，地面上的沙烁瞬间涌起，将他包裹。

　　“还想走！”杨皓一声冷笑，空间移动，瞬间出现在沙族的旁边，拳头猛烈的挥出，强大的力量直接将沙烁震碎一片，露出里面想要逃离的沙族人。

　　撕裂之手！

　　杨皓一个虚抓，然后右手猛的往后一甩，将男子从沙之龙卷风中抓了出来，随后一个手刀直接将其打晕。

　　看着晕倒在地的男子，杨皓将其五花大绑之后向着营地走去。

　　当他回到营地的时候，薛灵芸她们都已经起来了。显然，杨皓虽然很小心的压制战斗，但是刚才那一手空间震荡也足够让他们这些七星八星的人警觉。

　　看着杨皓五花大绑一个人回来，凯南笑道：“出去撒尿都能撒一个人回来，你还真是厉害啊！”

　　杨皓笑道：“我也是意外发现有人在我们周围的，就跟了过去！”

　　薛灵芸道：“这家伙是谁？”

　　不能杨皓回答，薛灵芸直接一个空间束缚将男子从杨皓的手里夺了过去。

　　看着这个晕过去的家伙，薛灵芸皱了皱眉头道：“沙族人！”

　　“什么是沙族人啊大姐大？”冬瓜看着这个又黄又瘦的家伙问道。

　　薛灵芸看了他一眼道：“这个世界上，智慧种族上万，沙族人就是其中一种，他们算是人类的分支。生活在沙漠之中，掌握着沙系魔法。在沙漠之中，他们的实力极其的强大！”

　　薛灵芸看着杨皓道：“能在沙漠中抓住沙族，看来你最近的实力提升了很多！”

　　“哪里，是这家伙太笨了而已！”杨皓呵呵笑道。

　　如果沙族这时候醒的，估计都会被气晕过去。

　　如果对手不是杨皓，而换做杨奇他们，别说一个人，就算是两三个对付那沙族一个，也会落得十死无生的地步。

　　在沙漠之中，沙族基本上都是王者一般的存在。无尽的沙烁是他们最大的武器，在这里，任何元素都没有沙烁多。也许他一下子杀不死你，但是在沙漠里面，沙族可以活生生的磨死你。

　　可惜，他的运气不好，遇到了杨皓这个变态。

　　本身施法速度就快，再加上各个光环的叠加，然后又对沙族削弱，在杨皓面前，这个沙族轻轻松松就被打败。

　　白耀华看着那个沙族道：“这些家伙不是常年都生活在沙漠的深处木？怎么会在边缘地带出现？”

　　薛灵芸摇摇头道：“这个谁知道呢！”

　　杨奇道：“弄醒问一问不就知道了！”

　　“好主意！”冬瓜道：“他被弄晕了，我给他泼一盆水，就能让他醒！”

　　凯南鄙视道：“在这个缺水的时候，你还如此浪费水，当真是不想活了？”

　　“好像也是！”冬瓜似乎也反应过来了，然后贼笑道：“既然不能用水，那我就用手好了！”

　　“这个可以！”雷茜道：“那弄醒这个沙族就交给你了！”

　　“好叻！”冬瓜瞬间跑到沙族的面前，将袖子卷起，劈头盖脸就是一顿抽。

　　啪啪……

　　连续几巴掌，那打的可谓是很响亮，在空旷的夜空下传出老远。不过冬瓜下手也是有分寸，打归打，倒是没有用斗气，要不然几巴掌下去，这家伙也必死无疑。

　　“额……”疼痛让这个沙族从昏睡中醒来，虽然有些迷糊，但是脸上的疼痛瞬间让他清醒。

　　特别是面前的冬瓜，让他一下子反应了过来，就想要逃跑。可惜，在空间束缚之下，就算是杨皓都跑不掉，何况是这个沙族。

　　连续挣扎了几下，没有挣扎掉，这个沙族也是干脆放弃抵抗，然后无力的垂下头，用比较生疏的大陆通用语道：“要杀要剐随意，给个痛快的！”

　　说完，男子直接闭上了眼睛。

　　看着男子的行为，众人都是一愣，杨皓道：“说的好像我们是坏人一样！”

　　“哼……”男子冷哼一声，也不答话。

　　杨皓道：“要我们给你一个痛快也行，那你告诉我们为什么要偷袭我们，要不然的话，就别怪我们残忍！”

　　闻言，冬瓜瞬间跳到男子的旁边，用手捏住沙族的脖子道：“混蛋，看你一副人模人样的，居然想偷袭我们！”

　　“冬瓜，松手！”薛灵芸发话，冬瓜不甘心的松开手道：“混蛋，你要是不交代，小爷折磨死你！”

　　薛灵芸看着那个沙族道：“如果我没有记错，你们沙族隐居在沙漠深处，不问世事，为何你会跑到边缘地带来？而且我们和你没有仇，你为何要偷袭我们？”

　　闻言，沙族的男子看了薛灵芸一眼，冷哼道：“如果不是你们人族，我们现在还会好好的！”

　　听沙族人这么一说，所有人都是微微一皱眉，琉璃道：“别在这里拐弯抹角的，有什么你说出来！”

　　看着几人，沙族男子沉默了一阵之后道：“现在我们沙族基本上都被亡灵魔法师控制了，而我，也是那群魔法师叫来杀你们的！”

　　“不会吧！”闻言，所有人大惊，雷茜道：“在沙漠之中，你们沙族是那么的强大，怎么会被亡灵魔法师击败？”

　　沙族男子苦涩的一笑道：“因为我们救了一个人类，就是因为他，我们整个种族百分之九十被亡灵魔法师控制！”

　　薛灵芸松开了男子的禁锢道：“你将事情全部告诉我们，看我们能不能帮助你！”

　　虽然对男子放松了不少的警惕，但是几人还没有傻到直接连绳子一起松开。

　　沙族男子自称沙罗，今年二十三岁。而他的故事要从五年前说起，当时沙族如同平时一样在寻找水源的路上奔波。不过在路上却是遇到了一个叫坎福的人类。

　　这家伙被沙族救了之后，倒是对沙族之人很感激，实力十一星的他倒也是帮助沙族不少，得到了沙族的肯定。在沙族待了一年，这个坎福说要会人类的世界，沙族自然是同意。不过他说沙族对他很好，回到人类社会之后，他要买很多东西送给沙族。为此，沙族送给他一件魔法装备，靠着装备可以在沙漠中找到沙族的存在。

　　坎福离开沙族一年之后才回来，当然，他的确是带来了礼物，当时沙族很开心，举办宴席请他。可惜，让沙族没有想到的是，坎福在水源里面下了毒，宴席开到一半，所有人都中毒，而隐藏的亡灵魔法师突然出现，将实力强大的沙族前辈击杀，然后奴役的沙族！


第495章 魔甲虫

　　“坎福！”薛灵芸微微一愣，道：“这不是前紫藤花帝国的强者吗？”

　　“的确，传说中他进入奇达拉大沙漠之后再也没有出来过了！”白耀华也是借口道。

　　杨奇对着沙罗道：“如果按照你说的，坎福并没有死，那么肯能是在回来的路上出了问题！”

　　雷茜很是怀疑的看着沙罗道：“我很好奇，亡灵魔法师怎么会去奴役你们沙族？在沙漠之中，你们沙族的确是强大的可怕，但是在其他地方，你们沙族的实力会大打折扣。”

　　凯南也是道：“没错，沙漠的确可不适合亡灵魔法师，他们没有到底会无缘无故消耗大量的人力物力奴役你们沙族。”

　　沙罗苦涩的一笑道：“的确不会无缘无故的奴役我们，他们这么做，是因为一个神奇的破碎空间！”

　　“破碎空间！”

　　“破碎空间？”

　　相比薛灵芸等人的惊讶，凯南等人都满头的疑问。破碎空间是比较高层的秘密，知道的人也只有上层人士，像凯南等人，倒是不知道。

　　火薇儿简单的给凯南等人解说了一下，姚安雅摇着金色的大扇子道：“哦？还有如此神奇的东西？”

　　雷茜道：“我倒是很好奇，是什么样的神奇破碎空间，居然引的亡灵魔法师有如此大的动作！”

　　沙罗看着几人，沉默了几秒钟之后道：“一个可以通往五个元素之地的中间破碎空间，当然，你也而已理解为专门通往五大元素之地的通到！”

　　“通往五大元素之地！！！”火薇儿惊叫一声。

　　看着火薇儿的样子，薛灵芸等人有些疑惑。

　　火薇儿解释道：“紫藤花帝国被亡灵魔法师攻击的前一年，我们在元素之地发现了家族在破碎空间发现了亡灵魔法师的存在，刚开始还以为是内部人员放进去的，展开了大排查，不过好像没有什么结果，就在家族为这件事情大动干戈的时候，紫藤花帝国遭受亡灵魔法师攻击。”

　　顿了顿，火薇儿接着道：“现在终于知道破碎空间的亡灵魔法师是怎么来的了！”

　　雷茜也是皱着眉头道：“怎么看来，这家伙说的都是真的咯！”

　　薛灵芸手一抬，空间撕裂巧妙的将沙罗身上的绳子解开，道：“沙罗是吧，你应该知道亡灵魔法师的所在，现在带我们去，我们为你们沙族报仇！”

　　看着几人，沙罗有些激动，但是仅仅是几秒钟，然后摇摇头道：“不行！”

　　冬瓜跳起来，抓住沙罗道：“什么叫不行？我们去帮你们沙族诶，你还不行！”

　　沙罗叹了一口气道：“几位的好意我知道，但是我的身体，不足以支持到陪你们去附近的亡灵魔法师领地！”

　　“为何？”凯南很是疑惑，上下打量着沙罗道：“没有看见我兄弟对你使用重手啊！”

　　沙罗道：“这和你们没有关系，是那群亡灵魔法师，为了很好的控制我们，他对我们都下了毒药。我出来的时候他只给了我两天的药，今天晚上若是我没有杀了你们，带着你们的人头使用它们特质的传送卷轴回去的话，我必死无疑！”

　　看了看天空，沙罗道：“我现在的状态，最多再活几个小时而已！”

　　“该死的亡灵魔法师，总是这么卑鄙！”冬瓜愤愤不平地说道。

　　杨皓皱了皱眉头，然后上前道：“让我给你看看！”

　　“你会治亡灵魔法师的毒？”沙罗不解的看着杨皓。

　　杨皓笑了笑道：“对于亡灵魔法师的手段，还是知道一点，但是只有一点。别抱太大的希望！”

　　说话间，杨皓的手搭在了沙罗的手上，大地浊气运转，顺着沙罗的血脉探进了他的身体里面。

　　快速的在沙罗的身体里面运转了一圈，杨皓也是发现了问题的所在，睁开眼睛对着沙罗道：“他们在你的后脑里面放了一只毒虫子？”

　　闻言，所有人都是一愣，沙罗苦涩的点点头道：“是的，每一个沙族都被在放入了一只毒虫，有药物的压制，毒虫会处于沉睡，一旦没有的话……”

　　“没有的话，虫子就会属性，将你们的大脑吞噬干净，然后在你们的大脑里面产子！”白耀华借口，作为教廷的人，他显然也知道这种毒虫。

　　“这群家伙还真是够狠的，对你们使用魔甲虫！”白耀华微微一声叹息道：“这东西可不好弄啊！”

　　沙罗却是一笑道：“没事，人都会死，不过是早死晚死而已！”

　　杨皓呵呵笑道：“我可没有说你没有救了！”

　　闻言，所有人都看向了杨皓，特别是白耀华，作为教廷高层子弟，深知这魔甲虫的厉害，只有亡灵魔法师使用特殊的东西才能将其诱导出来，否则的话，根本没有办法！

　　“你是说有办法救我？”沙罗显然也有些惊讶，愣愣的看着杨皓问道。

　　“对，不过你要想清楚，这个成功率只有一半，如果失败了，你马上就会死！如果成功了，你就会恢复成原来的样子！”杨皓皱着眉头将其中的利害关系分析给沙罗听。

　　“你出手吧！”沙罗想也不想的道：“于其被亡灵魔法师折磨的生不如死，我宁愿赌一把，及时是死！”

　　“既然如此，那就赌一把吧！”杨皓一笑，走到沙罗的旁边，突然一个手刀，再度将其打晕。

　　“你这是干什么？”看着晕倒在杨皓怀里的沙罗，杨奇问道。

　　“准备给他做手术而已！”杨皓抱着沙罗坐在火堆旁边，然后对着白耀华道：“白师兄，还请你帮个忙！”

　　白耀华自然不会拒绝杨皓，道：“能帮助人，是我的义务！”

　　对于这家伙虚伪的一套，杨皓也是没有多说什么，道：“请白师兄凝聚五个圣光球在我头上！”

　　“没问题！”白耀华一抬手，五个足球大小的圣光球就形成。

　　杨皓也不多话，将沙罗以趴的姿势放在地上之后，拿出一把小刀，然后开始仔细的观察他的后脑勺。

　　右手拿着刀，杨皓左手小心的抚摸着沙罗的头部，很快就确定了魔甲虫头部的位置。

　　“呼……”稳定了一下心中的情绪之后，杨皓先是快速的将沙罗后脑勺的头发割掉，然后大地浊气凝聚在刀身上，虽然没有任何魔法元素，但是刀表面一层淡淡的力量波动，也是告诉别人，其中蕴含的威力。

　　杨皓小心的握着刀，在魔甲虫头部前方一厘米左右的头皮上开出一道小伤口。有大地浊气的压制，血液病没有流出来。不过杨皓却不敢停，虽然让血液没有流出来，但是也阻止了血液的流动，头部缺血，容易造成死亡。

　　切开口子之后，杨皓迅速的拿出一个拇指粗细的圆筒，圆筒的表面是用一层胶包着的。

　　“火！”杨皓抬起手说道。

　　分身瞬间一个火球过去，杨皓借助火球将圆筒的一端点燃。当表面的胶融化之后，露出里面棕色是物质。

　　将表面的火焰吹熄，里面的物质虽然没有燃烧，但是火红，发出一些刺激的味道。

　　杨皓也不废话，将圆筒小心的靠近那倒伤口。每停顿一秒，然后抬起。这样就不会灼伤沙罗的皮肤，毕竟圆筒虽然没有火焰，但是火红的地方也是进百度的高温。

　　连续三四次之后，所有人都看见沙罗后脑勺下的皮肤动了起来，七八秒之后，一个黑色的甲虫从伤口钻出来。

　　甲虫通体黑色，也就是小孩的小拇指的指甲盖大小，前段有着尖锐的利齿，四队小足上满是倒刺。别看这家伙小，潜伏在经脉之中的他们，如果没有特殊方法，你根本弄不出来他们。

　　脚上的倒刺让他们紧紧的扣住经脉的内壁，强行将他们弄出来，只会连动经脉一同弄断，到时候救人不成，反成害人。

　　魔甲虫一出来，杨皓瞬间使用一个空着的瓶子将其装起来，然后对着白耀华道：“白师兄，麻烦你使用光系魔法治疗一下沙罗的伤口！”

　　“嗯！”杨皓的手法让白耀华有些惊讶，不过手下动作却是不满。

　　“这就是亡灵魔法师一族的秘宝——魔甲虫吗？”显然其他人都是比较好奇的。

　　魔甲虫一直和亡灵魔法师紧紧联系在一起，因为这东西通常和蚀骨虫并成为魔虫双煞，是亡灵魔法师折磨人的主要工具。

　　但是这些东西也是比较稀有的，就算是亡灵魔法师，也是只有一些有能力的人才会有这两种虫。

　　“杨皓，给我看看这个魔甲虫！”薛灵芸指了指杨皓手中的瓶子说道。

　　“等一下师姐！”杨皓并没有直接给薛灵芸，而是将手指按在了魔甲虫的后背上。

　　别看这家伙不打，却也是一只一级魔兽。杨皓自然不会忘记他的能力，将手指按在魔甲虫背上的瞬间，发动了吞噬技能。

　　力量在魔甲虫的神色寻找了一遍，作为一只特殊的存在，这家伙也是提供出光环技能。

　　隐避光环（1级）：隐藏指定目标5%的气息，被识破几率降低5%。施法距离100米。

　　“不错的能力！”杨皓嘴角微微勾起，旁边的薛灵芸皱了皱眉头道：“笑的那么贼干什么？”

　　“没什么，没什么！”杨皓连连摆手，然后将装魔甲虫的瓶子递给了薛灵芸，让他们去看。


第496章 亡灵古堡

　　魔甲虫是一种比较特殊的魔兽，离开寄生体之后，没有特殊的保管方式很快就会死亡，就如同现在，从沙罗的后脑勺取出来不到三十秒钟，魔甲虫就死去了。

　　看着瓶子里面的尸体，十几个人轮流看。

　　当再度回到杨皓手里的时候，这东西都已经死的僵硬了。将其收紧空间戒指，而旁边的冬瓜也是将沙罗给叫醒。

　　“呼……”苏醒后的沙罗摸着后脑勺道：“好疼啊！”

　　不过光秃秃的后脑勺倒是让沙罗一愣，目光看向杨皓道：“兄弟，你对我干了什么事情！”

　　杨皓晃了晃手中的瓶子，道：“现在没有魔甲虫折磨你了！”

　　闻言，沙罗的目光也是看向了瓶子。

　　“啊……真的是魔甲虫！”显然，沙罗还是认识魔甲虫的，从杨皓手里要过瓶子，就将魔甲虫从里面弄出来。虽然已经死了，但是沙罗显然不准备放掉这个折磨自己了很久的东西。

　　发泄完的沙罗想杨皓等人表示了感谢，薛灵芸道：“现在对你有危险的家伙已经去除了，白天之后你就带我们去那群亡灵魔法师的地盘吧！”

　　“当然！”沙罗一口答应，然后看向杨皓道：“兄弟，在外围的实力之中，虽然我的族人不多，但是也有十几个，只求你能帮帮我们！”

　　“我尽力而为！”杨皓笑了笑道。

　　遇到了沙族的人，几人对于偷袭亡灵魔法师的信心也是倍增，一个个精神抖擞，准备和亡灵魔法师大干一场。

　　薛灵芸和沙罗商量起对方亡灵魔法师的办法，当问及绿洲的时候，沙罗摇摇头道：“水源就别想了，现在出了亡灵古堡内的水之外，方圆数百里的水都有毒，虽然有些地方并不是很大，但是喝了的话，对身体的伤害也很大！”

　　“附近的魔兽很暴躁是不是就是因为那些水的问题？”白耀华问道。

　　“嗯！”沙罗也没有掩饰，道：“这些毒都是我们沙族的人去投放的，哎……”

　　沙族并不是一个爱杀生的种族，在沙漠里面，更是懂得生命的可贵。除非必要，要不然他们一般都不会随意猎杀那些野生的魔兽。

　　一夜无语，第二天沙罗带着众人前往了亡灵古堡。

　　沙族的人，不论是战士还是魔法师，都兼职召唤师。虽然杨皓杀尽了沙罗之前召唤的魔兽，但是一路上，他也是从新召唤了一些魔兽。

　　有沙罗带路，众人完全不担心被小魔兽袭击。沙罗能轻松的发现，并将其驱赶。

　　因为从沙罗的嘴里得知那群亡灵魔法师知道了有强大的人靠近，虽然不确定是不是敌人，但是已经有了防备。亡灵古堡里面到处都是陷阱，要万分小心。而且亡灵魔法师是黑夜的王者，如果晚上去的话，就算是几人的实力还算不错，但也占不到好，不过若是白天去的话，多少还是能有些优势的。

　　为了胜利，几人连夜赶路，有着分身和火薇儿加持的火焰铠甲，再加上分身在四周召唤了数十个火球包围，寒风变成了热风，在凌晨三点过的时候，几人来到了亡灵古堡的十里之外。

　　到了这里，沙罗停止了让所有人赶路，道：“这群亡灵魔法师都是很小心的家伙，在这一代的沙烁里面放了很多的亡灵当做侦查，若是我们现在进去，必死无疑。”

　　“那你又什么号办法吗？”杨奇问道：“如果按照你说的，及时是白天我们进去，也一定很容易被发现的！”

　　沙罗点点头道：“我知道，所以，我准备一个人会亡灵古堡！”

　　“你去送死？”冬瓜很是直接道：“救你的实力，一个人跑回去，似乎连反抗的能力都没有吧！”

　　沙罗嘿嘿一笑道：“亡灵古堡是我们和那群亡灵一同修建的，虽然他们将修建的族人全部杀死了，但是地图却早就流传出来了，如果不是因为被他们控制着，我们早就跑了！”

　　白耀华温和一笑道：“这么说，你是准备进去联合你的族人咯？”

　　沙罗点点头道：“是的，虽然你们的实力不错，但是想要直接打进亡灵古堡是不可能的。有一个八星亡灵魔法师坐镇，外加亡灵古堡的支持，他的实力实在是太强大了！”

　　“你的族人很厉害吗？如果打起来的话，我们需要怎么配合”薛灵芸倒是问出了关键。

　　沙罗摇摇头道：“强大的族人早已经死亡，剩下的十二个同伴实力和我差不多，亡灵魔法师是不允许我们突破七星的！”

　　顿了顿，沙罗接着道：“我们也没有准备要和他们硬拼，我回去之后将他们带出来，请杨皓把他们脑袋里面的魔甲虫取出来，然后再回去，直接破坏他们内部的魔法陷阱和魔法阵，到时候你们出手也就会方便很多！”

　　“的确是个好主意，没有了魔甲虫的控制，你的族人也不用怕被控制，到时候做事情也会方便很多！”杨奇笑道。

　　“事不宜迟，你快去吧！”雷茜直接说道。

　　点点头之后，沙罗沉入沙地里面，很快失去了踪迹。

　　沙罗离开之后，薛灵芸也是让大家抓紧时间休息，战斗比想象中来的早，如果不将状态保持到巅峰，那么后果很严重。

　　沙罗离开整整一天，之后才返回，带回来的也有他口中的族人。

　　杨皓以最快的速度将他们脑海中的魔甲虫取出之后，沙罗道：“这一次的任务，也不知道是生是死，不过能认识你们这样的好人，是我沙罗的福气！”

　　冬瓜道：“还没有生离死别呢，至于先说么？”

　　沙罗道：“如果不说，估计以后也说不了了！”顿了顿，沙罗接着道：“我们回去之后就开始破坏那些东西，一旦开始，那么那些亡灵魔法师就会知道，对我们进行击杀。能破坏到什么程度我们也不知道。”

　　薛灵芸道：“半个小时候之后我们就会出发，还请你们一定要撑住！”

　　沙罗摇摇头道：“不行，你们一定要等到五点钟，太阳出来的那一刻！”

　　“为何！”几人有些疑惑。

　　沙罗道：“那些亡灵生物都是我们安防了的，虽然抱的希望不大，但是在安放的时候我们将亡灵的头部对着朝阳。这样可以让亡灵一段时间失去效果，因为时间不长，再加上朝阳的伤害很小，那群亡灵魔法师也没有发现，所以……”

　　“我明白了！”薛灵芸点点头道：“我们会在朝阳升起的时候一最快的速度赶过去的！”

　　“那么后面的就拜托你们了！”沙罗微微一笑，然后和他的族人再度沉入了地面。

　　沙罗一群人以最快的速度离开之后，薛灵芸道：“现在距离五点还有两个小时，大家在休息一下吧，将自己的状态调整到最好！”

　　虽然白天休息了一天，但是晚上比较是正常的睡眠时间，除了杨皓早就不需要睡眠之外，其他人还是和衣休息了一阵。

　　当天边太阳露出边，薛灵芸也是将所有人叫了起来。

　　“以最快的速度，出发！”骑在风驼兽的身上，薛灵芸大声说道。

　　一群人一夹风驼兽的腹部，然后直奔沙漠的深处。

　　十里的路程，以风驼兽的速度过去也就十多分钟的时间。当然，薛灵芸也不是白痴，直接骑着风驼兽过去，战斗的余波会让风驼兽死掉，所在亡灵古堡外面一里地外，众人舍弃了风驼兽，靠着自己的双脚跑。

　　进入亡灵古堡一里地的时候，几人也是发现了沙罗他们的强悍，虽然实力不比亡灵魔法师，但是沙族就是沙族。不受控制之后的他们也表现出了沙族的恐怖。

　　虽然隔的还很远，但是远处强大的沙系魔法，几人还是感应到了。高达数百米的巨大沙龙卷风咆哮，引的黑暗系斗气和魔法跟着咆哮。

　　“杀！”战斗已经打响，薛灵芸也是毫不避讳，带着众人冲了过去。

　　当然，几人并不是盲目的冲过去。薛灵芸召唤出了她的魔兽，一只八星的狮虎兽。

　　狮头虎身，背生双翼，尾巴如同蛇。是一种土、风、火三系的稀有魔兽，实力极度强悍。

　　其他人也是召唤出各自的契约兽，白耀华的是一只七星巅峰的巨大圣光虎，光、土双系。

　　雷茜的这是一只八星的雷鳞兽，有些像独角兽，但是通体紫色的鳞片，只有脖子后面、蹄子上和尾巴有毛，其他的地方都是有着绚丽符文的鳞片。

　　三人的魔兽算是最好的魔兽，其他的都是七星魔兽。除了三人的之外，最好的就要属火薇儿的了，是一匹赤焰马。看起来还是幼生期，但是都已经是六星的实力了。

　　其他的虽然都是七星，但是都属于没有什么潜力的过渡契约兽，毕竟好的东西不是那么容易得到的。

　　十几个中，以雷茜和白耀华为先锋，向着亡灵古堡冲去。冬瓜和杨奇他们守护在魔法师的旁边，虽然他们有魔兽在，但是战士，才能真正的让他们安心。

　　当十几个人冲过去的时候，也是刚好看见亡灵古堡塌陷。


第497章 彪悍的八星亡灵魔法师

　　轰……

　　当杨皓他们靠近的时候，刚好看见一个黑色的城堡塌陷。

　　这个城堡并不是很大，大概四个篮球场大小。在沙之龙卷风的攻击下化作碎片坍塌，然后被满地的流沙拉近了地底。

　　“该死的沙族！”伴随着城堡的塌陷，一个狂暴的声音从地底响起，黑暗的力量涌动，显的很是可怕。

　　“在白天还能发出如此的黑暗力量，这个八星强者不简单！”感受到那股力量，就算是薛灵芸，也有些心惊。

　　“的确是很可怕！”杨皓微微一笑，脑海中的涌动，让他发现了什么。

　　黑暗天幕！

　　不得不说，沙罗他们的工作快而且隐蔽。或者说他们可能早就已经有了拼死给这群亡灵魔法师捣蛋的准备，被取出魔甲虫回来的他们以最快的速度破坏了亡灵古堡内部的魔法阵。

　　当然，他们不是强行破坏，否则的话早就被发现了。对着那些魔法阵动了一些手脚，不但没有被发现，反而还有时间破坏更多的设置。

　　几个小时的时间，十三个人将亡灵古堡内部大量的阵法破坏。撑着亡灵魔法师们没有发现，十三人跑到外面，联手使用了七星魔法沙之龙卷风。

　　失去了防御力的亡灵古堡轻易的被沙族们击碎，破碎的房屋下塌，让不少魔法师受了不同程度的伤，而有一个亡灵魔法师更是倒霉的被砸死了。

　　随着黑暗力量的涌动，以亡灵古堡为中心，无数的黑气向着四周扩散。

　　噗嗤……噗嗤……

　　如同水遇到烙铁般的声音在雾气的边缘形成，显然这个黑暗天幕施展的比较困难。在四十多度的沙漠中，黑暗力量被压制的可不是一点点的厉害。

　　不过毕竟是高手施法，虽然被压制的很厉害，但是黑暗天幕还是以肉眼可见的速度向着四周扩散开。

　　“该死的亡灵魔法师们，今天就是你们的忌日！”看见亡灵魔法师，骑在圣光虎身上的白耀华首先冲了出去，从空间戒指之中取出一个白色底边，有着金色符文的卷轴。

　　圣光礼赞！

　　白耀华瞬间展开卷轴，纯净的圣神力量流转而出，让人有一种想要膜拜的感觉。不远处的冬瓜在白耀华实在圣光的时候，那仇恨的心都有一丝动摇。

　　哗哗……

　　带着丝丝金色光芒的在天空形成大片大片的光芒，然后落在黑暗天幕之上。

　　噗嗤……噗嗤……

　　本就被削弱的厉害的黑暗天幕更是快速的被驱散，看到如此结果，白耀华露出了一丝微笑。

　　“不要轻敌！”薛灵芸冷哼一声，手中一根绚丽的让所有女人都羡慕的魔法杖一抬，一个空间通到形成。

　　通到形成的瞬间，一道强大的黑芒激射而出，但是却被空间通道转移到了地上。

　　砰……

　　一声巨大的爆响声，沙烁的地面被砸出一个大坑。黑暗的能量四散开，形成如同硫酸一样的强腐蚀液体，让金色的黄色不断的融化，变成黑色的毒水。

　　“靠，好险！”饶是白耀华的心境够高，也是忍不住爆出口，若是被击中的话，他就算是不死，也受伤不轻。

　　“谢谢你，灵芸，我就知道你一直关心我！”白耀华脸皮有些厚地说道。

　　薛灵芸冷哼一声道：“如果你不是我的队友，我才没有心情管你！”

　　圣光礼赞是一个七星顶级的魔法，以白耀华的能力，让光芒支持个十几分钟完全是轻轻松松的事情。可惜，对面的人可不会给他们机会。

　　短暂的慌乱之后，亡灵魔法师一方也是开始组织起了有效的反击。

　　因为死去了一个七星亡灵魔法师，原本准备完成一个十二星的魔法阵，结果只能完成一个九芒星阵。

　　九个亡灵魔法师站在最外面，那个八星亡灵魔法师站在中间，多出的两个站在八星亡灵魔法师的两边，地面上黑的发亮的线条，显示出他们的阵法已经完成。

　　而七十二个黑暗战士也是直接冲了出来，清一色的七星五级以上，身穿黑色的铠甲，身下统一骑着鬼角虎。这是一种七星的亡灵生物，实力倒也是可以。

　　这群家伙将魔法师保护在中间，当魔法师完成了阵法，形成魔法罩的时候，他们才冲出来。

　　地狱火海！

　　紧接着白耀华之后，出手的是分身，召唤了无尽的火焰铺在地面。加强削弱亡灵魔法师的力量，毕竟火焰和光系魔法是对黑暗克制最大的。

　　卡达克早已经在战斗之前隐身，其他人则暂时站的比较远，魔法师纷纷念咒准备魔法，战士则是准备出手。

　　哒哒……

　　鬼角虎的爪子与地上的沙烁摩擦，将沙烁抓起老高。七十二人以三角之势冲出，这种攻击型阵法显然是将伤害扩到了最大。

　　“战士一定要挡住！”薛灵芸在后面准备魔法，嘴里大声说道。

　　“灵芸，你放心，这些家伙除非杀了我，否则别想伤你一根汗毛！”雷茜厉声说道，身上雷系斗气朋友，噼里啪啦的力量，显的她极其之强大。

　　紫雷斩！

　　一来，雷茜就准备用大招，身上的雷系斗气疯狂的传动，雷电之力高速的运转，发出巨响。

　　“斩！”雷茜一声怒吼，手中的巨剑横斩而出，紫色的剑芒也是一瞬间挥出。

　　“盾墙！”那群黑暗战士惊道，虽然是黑暗系，但他们是人，可不是那群没有意识的亡灵。

　　战士们将所有的力量凝聚在身前，形成一个黑色的大盾横在前面。

　　砰……

　　紫色的剑气和黑暗的盾墙装在一起，发出一声爆响，强悍的力量流转，也是将那群战士的攻势打断。

　　七星之后的实力增加可不比前面，就如同杨皓可以对付七星，但是面对八星强者就难的，面对薛灵芸这种稀有属性的人更是毫无反抗之力。

　　“该死的亡灵，看着就想收拾他们！”比菲尔小声地说道。

　　被召唤出来之后，比菲尔一直呆在魔法师身边，和杨皓一起保护机构魔法师，至于杨奇他们，以雷茜和白耀华为中心，已经杀了出去。

　　“你想打就去把，不过小心一点！”杨皓倒也是没有阻止，这两天比菲尔被关在宠物戒指之中，可谓是无比的难受。

　　“那我去了！”得到杨皓的同意，比菲尔显然有些兴奋，摩拳擦掌，准备大干一番！

　　“嗯！”杨皓应了一声，挥挥手。比菲尔举着巨大的狼牙棒嘿嘿一笑，直接冲了出去。

　　比菲尔一走，留在原地的就只有分身、火薇儿、凯南、马璐莲、阿芙拉、冬瓜和杨皓在。因为马璐莲不仅是火系魔法师，也算是战士，倒是不用担心。至于阿芙拉，一个弓箭手就更不用担心了。冬瓜和杨皓的任务就是保护分身和火薇儿，免遭敌人袭击。

　　至于薛灵芸，虽然是魔法师，但如同雷茜，作为主攻人员，她并没有留在后方，而是冲到了前面。有狮虎兽的她完全不惧一切，在雷茜他们的上方不断的放魔法。

　　“以黑暗之神的名义，沉睡的亡者们啊，根据古老的契约，从沉睡中苏醒，为我战斗吧！”魔法阵中，八星魔法师施展了召唤魔法。

　　黑暗的光芒不断的闪动，一具具亡灵在黑光之后出现。

　　不愧是八星高手的手笔，一共有二十七道黑光，光芒之后出现的全是八星的腐蚀者。

　　“我靠，这亡灵魔法师也太无耻了吧！”当二十七个八星的腐蚀者冲出来的实惠，冬瓜惊叫道。

　　“杨皓，你带着你哥他们快退，这里已经不是你们可以对付的了！”一般来说，亡灵魔法师也最多控制三到四个同星级的亡灵。和召唤师差不多，召唤这些生物都是比较消耗精神力的。一旦多召唤，对精神力的消耗极大，出现一点意外，效果不比遭魔法反噬差。

　　“快点带着火薇儿离开！”杨皓假装喊了一声，分身也是连忙和火薇儿向着远处跑去。

　　火薇儿不是白痴，才六星的她面对八星的腐蚀者，只有死路一条。

　　就算是冬瓜他们见到了腐蚀者，也是吓的连连后退。腐蚀者丑陋的长相，实在是难以让人恭维，身上散发的臭气还有毒。

　　“杨皓，你还不快走！”分身、火薇儿、凯南等人才出场，就因为对手的变态而远离，原地留下的全是七星，当然，除了杨皓。

　　“师姐，我的实力你难道还不相信么？这些家伙可是伤不了我的！”说话间，杨皓也是加入了战团。震天剑并没有御空飞行，而是在杨皓的手里。

　　手握震天剑的杨皓直接冲了出去，没有坐骑的他，直接使用瞬移。

　　“死！”连续两个瞬移直接出现在奎尔斯对上的黑暗骑士身后，震天剑上大地浊气疯狂的涌动，杨皓对着那战士的后脑勺狠狠刺出。

　　七星的强者在有克制他们力量的震天剑和杨皓的怪力面前，那斗气的防御也是显的有些弱，被杨皓一剑刺穿了喉咙而死。为了防止亡灵魔法师使用这些尸体，也是直接将战士的头斩落。

　　一击得手，杨皓又是一个瞬移，目标是被薛灵芸禁锢的一个倒霉蛋。同样是手起刀落，一击致命。

　　有杨皓的强势偷袭，几秒钟的时间就倒下了好几个七星高手。

　　就在杨皓准备发扬光大的时候，后面的腐蚀者终于是杀了过来。身体虽然肥胖的不成样子，但是这些家伙的速度倒是很快。

　　还没有冲到，腐蚀者身上的臭味却已经是传了过来。

　　空间震荡！

　　杨皓强势出手，瞬间撕裂空间，正前方的所有敌人均是受到伤害。杨皓这么一手之后，薛灵芸自然是不会放过机会，撑着这些黑暗系人受伤，念动咒语。

　　空间乱流斩！

　　借助杨皓破碎空间的力量，一道道无形的利刃划动，瞬间将那些战士连人带身下的坐骑一起斩个粉碎。

　　杨皓和薛灵芸发威之后，雷茜和白耀华自然也是不甘落后。

　　雷茜一声怒吼，身上的雷电近乎实质化，召唤出天卷之后，雷茜一声低吼：“天卷·幻影狂雷斩！”

　　天卷中一道紫色光芒照在雷茜的身上，雷茜往天空一跃，瞬间跳起十数米高。伴随着一声娇喝，雷茜向着下方的敌人斩去。不过落下的时候，雷茜身体处于虚幻，而且一瞬间一分为十，向着十个黑暗骑士斩去。

　　铿锵……

　　连续十声爆响，伴随着的是血花飞溅，十个黑暗战士在雷茜的攻击下没有一点反抗的余地，连人带坐骑直接被劈成两半，红白之物与内脏飞溅。只是在黑暗天幕中，看见的人不多。

　　雷茜的攻击之后，白耀华的攻击也是出现，大量的光芒从他体内涌出，白耀华身体微微弓起，三秒左右的蓄力，身上早已经是白光闪耀，人看起来如同一个电灯泡一样。

　　蓄力完成的白耀华并没有马上攻击，也是召唤出天卷，天卷上一道光阴落在白耀华的身上，白耀华再度蓄力了两秒之后突然向前冲去：“天卷·圣横斩！”

　　乳白色带有一点金色的光芒伴随着白耀华的冲势，在地方杀了个两进两出。气势虽然不错，但是论杀伤力，似乎就低了一些，也就斩杀了三个，但是却有十几个被白耀华击伤，如果不是腐蚀者靠近，估计还能斩下去。

　　“撤退！”爆完大招之后，对付七十二个黑暗战士也只剩下五十多个。薛灵芸不是白痴，一直在黑暗天幕里面和亡灵魔法师战斗显然是不明智的。

　　其他人听到薛灵芸的话之后也是连连后退，不过亡灵魔法师显然不想他们推出去。

　　那八星魔法师低沉带有些嘶哑的声音响起，道：“现在才想走，是不是完了一点？”

　　黑暗束缚！

　　在黑暗天幕中，不仅可以避免亡灵生物因为太阳而削弱实力，就算是亡灵魔法师本身，也会提高施法速度和威力。

　　无形的触手将几个人全部禁锢，不过也就是几秒钟而已，以他们的实力，脱困还是很快的。

　　但就是这么几秒钟的时间，那五十多个战士又杀了过来，铺天盖地的黑暗系伴随着其他系的斗气却是斩杀了过来。

　　黑暗战士不代表他们全都只是黑暗单属性，一些也是有别的属性。

　　空间震荡！

　　杨皓又是一拳狠狠的轰出，虚空破碎，那些攻击全部落入乱流里面。

　　经过杨皓这么一拖，其他人也是快速的后腿。


第498章 偷懒

　　“呼……”

　　跑出黑暗天幕，几人都是重重的呼出一口气。

　　在黑暗天幕之中，即使没有亡灵生物在，空气也是难以承受。不过一出黑暗天幕，炽烈的阳光照在身上，那难以接受的高温对于几人来说，也比在黑暗天幕中好。

　　“杀！”八星亡灵魔法师沉默了一两秒之后，发出命令道。

　　已经笼罩了方圆一里的黑暗天幕随着杨皓他们的离开，再度开始扩大。

　　圣光礼赞！

　　白耀华再度撕开一个卷轴，光芒阻止了黑暗天幕的包裹，但是随着腐蚀者的靠近，他们也不得不继续后退。

　　“黑暗祭台，起！”伴随着八星魔法师的低吼，他们脚下的黄沙向着四周划开，一个半米高，直径七米的黑暗祭台不知道什么时候已经处在几个亡灵魔法师脚下。

　　随着祭台的出现，魔法罩的力量加厚了很多，几个魔法师的实力也是提升了很多。

　　祭台在八星亡灵魔法师的控制下飞起，也是追着杨皓几人而去！

　　感应到几个亡灵魔法师飞到了半空，并且追了过来，杨皓也是一愣，没想到这些亡灵魔法师这么执着，不仅仅是继续扩大黑暗天幕，居然还有飞行用的道具。

　　“大家小心，那群亡灵魔法师追过来了！”杨皓提醒到。

　　里面的力量比较杂乱，再加上黑暗天幕的遮挡和干扰，他们反倒没有杨皓靠着光环的力量感应的清楚。

　　“灵芸，我们该怎么办？”雷茜的目光看向薛灵芸，比较她是这次的头。

　　“有点麻烦！”薛灵芸也是有些郁闷，敌人召唤出二十多只腐蚀者，大大的出乎了她的意料。

　　“这么逃下去可不是办法！”白耀华皱了皱眉头说道。

　　薛灵芸看着天空道：“现在还是早上，阳光对于亡灵魔法师的伤害不够，我们等到中午，等杨皓最烈的时候在和他们打！”

　　“在那种情况下战斗，对我们来说，也是很难啊！”白耀华低声说道。

　　薛灵芸道：“没办法，如果现在这样打，对我们来说，实在是不好打！”

　　“明白了！”白耀华低声应道。

　　虽然很不愿意，但是现实却必须这样。现在和亡灵魔法师战斗，并没有什么胜算。二十多个腐蚀者，根本不好打。甚至如果被腐蚀者包围，那只有死路一条。

　　“小鬼们，你们真以为你们跑的了吗？”八星亡灵魔法师的声音从后面传来：“黑暗毒雾！”

　　“这家伙，还真够狠的！”杨皓微微一摇头，也是将敏捷光环加持在了众人的身上。

　　之前的战斗，杨皓只给薛灵芸他们加持了耐久光环，其他的光环都没有加持。但是现在不一样了，如果被追上，那可就不好了。

　　随着敏捷光环的出现，薛灵芸他们的速度明显提升了一些。不过他们也没有太在意，意外是在危机中，坐骑的速度提升，仅此而已。

　　亡灵是不知道疲惫的，别说跑半天，就算是让他们无止境的跑下去也行。

　　不过亡灵魔法师一方也不是白痴，跑了半小时之后，他们的力量明显浪费了不少，他们也是知道薛灵芸等人的打算。不断的控制着黑暗天幕移动，特别是在沙漠区域，简直是平时力量消耗的七八倍以上，甚至更多。

　　发现了薛灵芸等人的意图之后，亡灵魔法师们放弃了追击，保持在原地。

　　“真是聪明的家伙！”薛灵芸有些郁闷，亡灵魔法师们停止了追击，他们也不得不停下来，然后站在边缘地区共计亡灵魔法师。

　　“师姐，你们在这里拖住那些家伙，我回去帮助那群沙族，如何？”骑在比菲尔身上的杨皓对着薛灵芸说道。

　　刚才战斗的时候，亡灵魔法师一方留下了三只腐蚀者去对付沙族。面对腐蚀者，仅仅只有六星的沙罗他们可是很难对付的，很可能被腐蚀者击杀。

　　“你和雷茜一起去把，对付毕竟留下了三个腐蚀者，我……”不等薛灵芸说完，杨皓却是断然拒绝，道：“我又不和那群腐蚀者来硬的，何况半小时的暴晒，腐蚀者还能留下多少实力呢？”

　　顿了顿，杨皓道：“相比我，你们更需要雷茜师姐，你们这里更危险！”

　　补给薛灵芸说话的师姐，杨皓已经使用空间通道带着比菲尔跑了。

　　“这小子！”薛灵芸无奈的摇摇头却是没有多说什么，杨皓的实力虽然不高，但是薛灵芸却知道杨皓不是那种乱来的人，最重要的是，他似乎也看出了杨皓的不简单。仅仅几个月将空间魔法修炼到那种境界，就算是她，也不得不佩服。

　　看着早已消失的身影，薛灵芸沉默了两秒，目光才再度放在了黑暗天幕之上。

　　而另一边，逃离了薛灵芸她们实现和感应之后，杨皓短暂的将比菲尔收起来，然后使用天雷步返回。在一望无际的沙地，天雷步的速度被放到了最大。仅仅几十秒钟就赶了回去，而这个时候，杨皓正好看见一个沙族被一只腐蚀者吞噬。

　　腐蚀者将沙族抱在怀里，身上数个嘴巴撕咬着沙族，鲜血飞溅，一个活生生的人，三下五除二就被吞噬，显的极其恐怖。

　　在杨皓的感应中，沙族也就只剩下沙罗和一个女沙族还活着，两人不断的对着三个腐蚀者使用沙系魔法攻击，沙烁形成的魔法每一次攻击，都会带走腐蚀者身上一大片血肉。

　　看着那三具腐蚀者，基本上都已经血肉模糊，不少地方都穿洞了，可见在沙漠这种地方，亡灵生物是被压制的有多么厉害。

　　杨皓骑着比菲尔飞过去道：“沙罗，辅助我攻击这三个家伙！”

　　看着去而复返的杨皓，沙罗露出了微笑，然后扯开嗓子喊道：“你要小心一点，我和我妻子的魔力已经不多了！”

　　答话间沙罗和那个女沙族使用了束缚魔法再度将三个腐蚀者定在了原地，杨皓一个空间震荡，更是撕碎了腐蚀者大片的血肉，那有毒的血肉和他们的胃液飞溅，落在沙地上发出噗嗤噗嗤的声音，最厉害的胃液更是连沙烁都腐蚀掉。

　　腐蚀者的强大就在于他们胃液的腐蚀能力，就算是钢铁被吞噬，也会被腐化。

　　“三个混蛋，去死吧！”比菲尔一声低吼，挥动着手中的狼牙棒当头砸过去。

　　面对活物，快要死亡的腐蚀者也是来了力气，当先的腐蚀者完全不顾伤害，直接扑向比菲尔。

　　啪……

　　狼牙棒落下，将那个腐蚀者的头一半都击碎了，恶心的血液流出，但是腐蚀者似乎没有察觉，双手抓住狼牙棒，肚子上的嘴巴大张，咬向比菲尔的身体。

　　旁边的两个腐蚀者也是猛然的扑过来，准备一起将比菲尔吞噬。

　　“恶心的死灵生物，全部去死吧！”比菲尔打发神威，有杨皓所有有益光环的支持，力量大幅度提升的他和实力大幅度削弱的腐蚀者相比，即使等级低了一星，此时那些腐蚀者也完全不是比菲尔的对手。

　　空着的左手一拳挥出，直接将左边的腐蚀者击飞。然后飞起一脚又将中间的那只踢倒，至于右边那个，已经咬到了比菲尔的手臂。

　　比蒙强悍的皮肤完全不能阻止腐蚀者的撕咬，手臂瞬间被咬破。疼痛更是让比菲尔愤怒，左手狠狠的搭在腐蚀者的身上。可惜，这家伙咬住弄死不放，愤怒的比菲尔干脆直接将其头部都给撕了下来。

　　灭杀了一个腐蚀者之后，剩下的两个也是轻轻松松的搞定。

　　击杀了三头腐蚀者，杨皓也是走到了沙罗和那个长相还不错的女沙族旁边，杨皓记得这女子叫莎莉，是沙罗的妻子。

　　“看到你们平安无事我就放心了，只是可惜……”十三个沙族别灭的只剩下两个，的确够可悲的，同时也显露出腐蚀者的恐怖，如痴劣势地区，也能杀十一个，如果不是杨皓，估计沙罗和莎莉也必死无疑。

　　看着两个的脸色苍白，杨皓也是让两人坐下，从他们的样子看就知道是中了腐蚀者的毒。

　　依旧是采用打晕的方式，然后召唤出那充满生机的生命通道祛除两人身上的毒，然后才将两人叫醒。

　　“杨兄弟，你又救了我一次！”沙罗很是感激地说道。

　　杨皓笑着摇摇头道：“叫一声兄弟，那就别见外了！”

　　安慰了两人只好，杨皓也是道：“你们在这里休息，我去帮我师姐她们对付剩下的亡灵魔法师！”

　　“嗯，但是你一定要小心！”告别两人之后，杨皓并没有立马返回，毕竟跑路那么久，他一来一回几分钟，实在是太容易惹人怀疑了。

　　处于两者之间的杨皓开始使用大地浊气去模拟沙系魔法，见识了沙罗的力量之后，杨皓已经是记住了那沙系魔法的波动，如果能模拟，再慢慢理解，那么他也可以使用沙系魔法，而大地浊气也会更加的厉害，毕竟大地浊气代表的力量，杨皓并没有理解完，大地浊气的真正力量也是没有完全的发挥。

　　不过想法虽好，现实却是残忍的，记住了波动，但是想要模拟却也是不容易，研究了几个小时也没有头绪，见太阳已经升到头顶，杨皓估计薛灵芸他们也是开始大战，拿出净水符弄了些水，和比菲尔补充了水分，然后又洗了一个澡，也是赶了过去。


第499章 圣光普照VS死神降临

　　在沙漠中洗澡是一件非常奢侈的事情，对于沙罗这样的种族来说，一声才只会洗三次。不过对于有着净水符的杨皓来说，完全没有沙漠问题。

　　“第一次发行，洗澡是这么舒服的事情！”比菲尔有些享受地说道。

　　虽然兽人喜欢一点汗味，但是不但表喜欢臭味。在沙漠中，比菲尔的大量出汗，身上有的不再是汗味，而是变成了臭味，恶臭味。

　　清理之后，两人赶回了战斗场。就如同杨皓想的一样，在中午时分，撑着阳光的温度达到一天中最高的时候，薛灵芸她们发动了激烈的战斗。

　　几个小时里面，薛灵芸她们又杀了十几个黑暗骑士和九只腐蚀者，作为代价，卡达克受了不轻的伤势。

　　卡达克身上那价值上万的上等皮甲破碎了大半，右臂伤痕累累，一些地方甚至可以看见骨骼。而他的左脚也是受了一些伤，待在战斗团的后方，并没有直接参加战斗。

　　当然，敌人可是不会放过这么一个机会，一次次找机会攻击卡达克，不过都被薛灵芸他们挡下来了。

　　天雷斩！

　　雷茜挥动巨剑，雷系斗气不断的斩出，强大的力量震的那群战士不断的后退。雷系特有的麻痹效果也是让那群战士经常停顿，也正是因为这样的效果，他们才能很好的击杀那群黑暗战士。只是可惜，这里不仅有黑暗战士还有腐蚀者，后面更有亡灵魔法师的辅助。震退了黑暗战士之后，亡灵魔法师的魔法攻击或者是腐蚀者的攻击会很好的出现，阻止薛灵芸她们攻击。

　　也正是因为如此，打了几个小时，薛灵芸她们才杀了十几个而已。

　　流光斩！

　　相比雷茜她们的攻击，白耀华虽然比她们低一星，但是攻击力却是更加的强大，而杨皓也是终于见识了白耀华的能力。在银亮的铠甲表面加持了一层散发着金光的力量，力量给人一种压迫感，对于亡灵的效果更是很明显。

　　一道道白光斩出，逼的亡灵们不断的后退，被白光击中的亡灵身上更是会冒出白烟，血肉腐烂。

　　打斗仅仅持续了几分钟，黑暗天幕再度靠近，一个个黑暗生物更是紧逼，白耀华不得不再度开启一个圣光礼赞的卷轴，保证自己一群人的安全，然后对付那群亡灵魔法师。

　　空间斩！

　　半空中薛灵芸也是一次次发动攻击，强大的力量让亡灵和黑暗战士不敢越雷池一步。

　　亡灵一方似乎也知道拖下去不是好事，连续几个小时的持续战对于亡灵魔法师来说消耗实在是太大了。在接近五十度的高温下，亡灵魔法被压制的实在是太厉害了，否则的话，这样的队伍足够击杀薛灵芸她们了。

　　“我的狼牙棒似乎有些嗜血了！”看着远处的战斗，比菲尔显然有些兴奋，战斗，对于比蒙一族来说，似乎是她们存在的意义。

　　“杀吧！”杨皓倒也是没有拒绝，和比菲尔直接冲杀了过去，脚踏震天剑的他，空间之力不断的涌动，毕竟空间之力是他表面唯一能表现出来的力量。

　　空间震荡！

　　一出手就是蛮力的一招，那让所有人心脏一震的力量，也是打了一个漂亮的先手。

　　破碎的空间让所有人都是连连后退，比菲尔紧随其后，拿着狼牙棒杀了过去，开出一条血路。至于杨皓，直接一个瞬移就已经跑到了里面。

　　“师姐，你们怎么样？”飞到薛灵芸的旁边，杨皓关心道。

　　“没事，不过你倒是要小心！”薛灵芸撇了杨皓一眼，目光继续看向前方，对面的八星魔法师基本上还没有出手，她不得不防。

　　有杨皓的加入，战局瞬间增色不少，靠着光环削弱了敌人的防御和力量之后，薛灵芸她们的攻击力提升了很多，对亡灵的伤害增加很大。

　　十几分钟之后，伴随着杨皓的偷袭，敌人黑暗骑士的数量再度锐减一半，就连腐蚀者也再度被灭了三个。

　　“混蛋，我要你们全部葬生于此！”自己人的死亡也是彻底的激怒了那群亡灵魔法师。

　　黑暗吞噬！

　　伴随着死气的涌动，黑暗毒雾似乎受到了加强，变的更加黑暗，腐蚀者被黑暗的力量刺激，发出阵阵咆哮之声，剩下的二十二个黑暗骑士不进反退，躲在了亡灵魔法师的周围，显然，他们需要亡灵魔法师的帮助。

　　“走！”突然加大臭味的毒雾让人恶心想吐，几人都知道，几个小时被黑暗毒雾环绕，不中毒才怪。

　　薛灵芸果断的让几个人离开，先呼吸一点新鲜空气再说。

　　几人快速的后退，亡灵魔法师也不追击，只是让毒雾更加的浓烈。

　　显然，亡灵魔法师准备玩消耗战，只要等到晚上，那就是他们最好的反击时刻。

　　待在距离黑暗毒雾八百米的外围，几人落在地上休息，吃着东西补充消耗。

　　白耀华道：“今天下午必须拿下这些亡灵，否则到了晚上的话，我们必死无疑！”

　　“如果没有这该死的迷雾的话倒是可以，但是现在……”马璐莲很是愤怒的看着远处那巨大的黑暗范围，身体肥胖的她在这种地方更是难以生活。身上不断的冒汗，汗臭味隔的老远都能闻到。对于爱美的她来说，这比杀了她还难以接受。

　　“该死的地方，该死的亡灵魔法师！”马璐莲不断的诅咒着。

　　“要对付那群亡灵魔法师，我们首先要做的就是驱除那些迷雾，要不然的话，根本没的打！”雷茜也是说道。

　　薛灵芸无奈的叹息道：“话虽如此，但是根本不好驱除啊，对面八星亡灵魔法师放弃了攻击全力维持迷雾，再加上腐蚀者身上的毒气，我们……”

　　队伍短暂的沉默之后，白耀华低声道：“我有一个禁招，可以让那群亡灵魔法师十分钟的时间里面失去迷雾，而且能力大减，但是你们要做的就是在这十分钟的时间里面消灭他们，否则的话……”

　　白耀华没有多说，但是既然明白，没有了白耀华的帮助，而且又没有消灭敌人的话，死亡，或许就是他们的命运。

　　“那就拼一拼吧！”雷茜道：“大家尽快恢复消耗，咱们就和他们拼死一战！”

　　“嗯！”几人点了点头，然后开始商量具体的战斗方式。

　　一个小时候之后，已经是下午的两点，烈日之下，地面的空间被水蒸气扭曲，不远处的黑暗毒雾也是被打压的很厉害。原本可以弄找数百丈的毒雾仅仅达到十米左右，外面一层不断的冒着白烟，然后消耗的很吓人。

　　一个小时的时间，在杨皓的光环帮助下，几人也是恢复了很多。

　　“最好一搏吧，如果不行，咱就只有跑路了！”阿芙拉呵呵一笑说道。

　　雷茜一荡手中的紫雷剑道：“我们两个八星高手在此，还会怕了他们不成。没有死亡毒雾的帮助，这些家伙又还有什么威胁力呢？”

　　“那就开始吧！”薛灵芸从新跨上了狮虎兽上说道。

　　白耀华看向了卡达克道：“走吧！”

　　“嗯，老大！”卡达克跟随在白耀华的身后，当先飞了出去。然后其他人也是紧跟着飞过去，收在白耀华的前方。

　　“伟大仁慈的光明神啊，你虔诚的信徒白耀华以最真心的呼唤请您凝听世俗的悲哀，邪恶的魔鬼再度复苏，黑暗与死亡再度笼罩大地，我白耀华，以生命为桥梁，沟通您慈悲的心，请您降下无边的神力——圣、光、普、照！”

　　白耀华双手抱肩念动咒语，圣神的光元素冲天而起，直冲千米的高空。

　　蔚蓝的天空被圣光冲击开，似乎打开了一道无信的大门。当白耀华念出“照”字的时候，天空中突然间响起祥和的乐声，一个个天使飞舞。深处白耀华周围，几人突然有了一种莫名的感觉，身体仿佛有用不完的力量，原本的一丝颓废之气也是全部消失。

　　杨皓也是抓住机会，将增益光环全部开启，包括白耀华。几人很明显的感觉到了实力的大幅度提升，还以为是圣光普照的效果。

　　白耀华的举动显然也是让亡灵魔法师大惊，天空落下的圣光让死亡毒雾快速的扩散，身体的力量明显被压制，这样的结果让亡灵魔法师惊恐万分。短暂的沉默之后，八星亡灵魔法师也是开始了咒语。

　　“掌控者死亡的死亡之神啊，请睁开您那智慧的双眼吧，将世界的所有生灵带向死亡，只有体验了死亡，他们才会知道什么是真正的生命。以我的仆人血肉为祭品，降临吧，死亡之神！”

　　随着八星亡灵魔法师的咒语，一个黑洞出现在了那亡灵魔法师的头上，而四周的亡灵魔法师和黑暗骑士瞬间感觉到自己的力量被吸走。

　　“天啊，到底发生什么失去了，我感觉到我的生命力被吸走了！”一个黑暗骑士惊呼。

　　“凯尔斯大人，你这是在干什么，为什么拿我们当祭品？”几个亡灵魔法师显然明白发生了什么事情，一个个惊呼。


第500章 蚀骨毒雾

　　“为了胜利，也就只有牺牲你们了，就当是为了亡灵联盟吧！”凯尔斯哈哈大笑道。

　　他也明白，如果没有了黑暗毒雾，被两个强大的八星高手围攻，必死无疑。

　　别看他召唤了二十多个腐蚀者就以为胜利的天平在他们那边，灼热的太阳队亡灵的压制实在是太大了，即使有死亡毒雾，也还是起着一点作用。再加上，亡灵生物毕竟是亡灵生物，和雷系、空间系比，实在是差太远了。如果不能压倒性的胜利，就算是到了晚上，他也没要把握将敌人击败。

　　而敌人的拼命，也是让他不得不为了自己而牺牲周围的所有手下，包括腐蚀者。以十五个八星腐蚀者，十一个七星亡灵魔法师和二十二个七星黑暗骑士祭奠出来的死神绝对是强大的。再加上他本身的力量，八星亡灵魔法师自信，就算不能彻底灭了敌人，那也可以将所有人击成重伤，对他没有威胁。

　　天空中圣光不断的落下，企图将死亡毒雾驱散，不过毒雾里面更加黑暗的力量涌动，却是让圣光的效果没有丝毫作用，甚至死亡毒雾的范围反而开始扩张。

　　“怎么会这样？”见到自己以消耗生命换来的力量没有作用，白耀华的郁闷和愤怒是可以想象的。

　　“对方似乎也发动了某种晋级的力量来对抗！”薛灵芸的实力是这些人里面最强大的，感应也是最出色的一个，自然是知道里面发生了点什么。

　　“我们该怎么办？如果对付也发动这种力量的话，撑到天黑……”白耀华眉头微皱，显然是无比的担忧。

　　“虽然不知道那八星魔法师发动了什么样的禁忌力量，但是有一点可以肯定，那就是我们还是有胜算的！”杨皓看着死亡毒雾说道。

　　“为何？”雷茜有些疑惑的问道。

　　杨皓道：“我的能感应到死亡毒雾中那些生命的消失，也就是说，那个亡灵魔法师是用了他所有手下和召唤物的生命来发动的招数！”

　　“如果是这样的话！”薛灵芸顿了一下接着道：“白耀华，停止你的招式，别白白浪费生命力了！”

　　白耀华无奈的摇摇头道：“不行，这种魔法一旦打开，就要支持五分钟，要不然我的生命力就会白白浪费！而且就算是停了也没用，生命已经祭献，于其白白浪费，还不如这样用着，起码还能消耗地方一些力量。”

　　“呜呜……”

　　与天空的圣洁音乐相比，地面上的却是鬼哭狼嚎，死亡的气息流转，极其的可怕。

　　轰轰……

　　死亡毒雾不断的翻滚，强大的气息从里面传出。薛灵芸一叹道：“似乎有什么了不起的人物将要出现了呢！”

　　“暗灭斩！”

　　伴随着一声刺耳的嘲笑声，里面的男子喊出了技能的名字，然后一道浓烈的黑光瞬间斩出。

　　空间转移！

　　薛灵芸想要将那到攻击扭转，可惜她似乎小瞧了这倒攻击。空间之力在瞬间被撕裂，攻击刺向了白耀华。

　　白耀华也是发现了危机，瞬间结束了圣光普照，趁着力量还没有完全消失，白耀华连忙躲开。

　　砰……

　　力量在天空爆碎，形成了一道无形的波纹。

　　“贼哈哈……你们这群该死的小鬼，今天全部给我死去吧！”伴随着一声嘲笑的声音，死亡毒雾突然开始收缩，露出了一个巨大的人型生物。

　　那是一个高约十米的巨型人物，看不清脸长十米样子，但是一双如同灯笼大小的血红眼睛却显得极其可怕。

　　举手右手拿着一把一人高的镰刀，强悍的身形上也是无数的死亡毒雾包裹，看不真切。

　　随着男子的现身，黑色的披风飞舞而起，在黑暗的毒雾之下，一个金黄色的骷髅头若隐若现。

　　“我的天啊，这家伙居然召唤了死神的部分分身！”看到这人型的出现，薛灵芸大惊。

　　“卡达克，奎尔斯，马璐莲，阿芙拉，快点带着白耀华走，这里交给我和雷茜！”震惊之后，薛灵芸也是快速的反应过来，连忙说道。

　　说完之后，薛灵芸也是对着杨皓道：“杨皓，和白耀华他们一起走，快点！”

　　“师姐！”杨皓还想说点什么，但是薛灵芸直接一个禁锢，然后瞬移到了杨皓的面前，一击手刀搭在杨皓的后脑勺。

　　“对不起！”薛灵芸微微说了一声，然后将杨皓抛给了奎尔斯道：“快走，这里交给我和雷茜了！”

　　“是！”奎尔斯四人应了一声，卡达克背着白耀华，奎尔斯抱着杨皓和马璐莲、阿芙拉快速的向着远处跑去。

　　“先走，没有那么容易！”凯尔斯哈哈大笑，使用死神分身是他最喜欢的技能，只是可惜，就是有祭品，也会消耗他十年的寿命，对他的损耗比较大。不过那全身充满的力量，却是让人很着迷。

　　黑暗之球！

　　随着巨大的身影挥动手中的镰刀，半空中无数直接五米的巨大黑色能量之球形成，然后砸向了奎尔斯他们。

　　“你的对手是我们！”薛灵芸一声怒吼，然后道：“空间禁锢！”

　　数百个黑暗之球顿时被禁锢在半空，这一刻，毫无保留的薛灵芸也是展现出她一个空间魔法师的强大。

　　“空间撕裂！”一晃动手中那绚丽的魔法杖，一道巨大的空间斩形成，斩向了凯尔斯。

　　雷茜也是第一时间发动了攻击，身上紫色的雷神铠出现，在身体表面的铠甲上流动，哧啦哧啦的雷电之声响动，带起一道紫色的影子。

　　狂雷斩！

　　雷茜的身形快速的移动，如同使用了分身术一般，半空中形成了三十多个身影，然后斩向凯尔斯。

　　咚咚……

　　强悍的攻击落在死神的分身上，震的凯尔斯连连后退，死亡毒雾也是被气劲儿吹的消失。

　　“好厉害的女人，我喜欢，待我拿下你们俩，今天晚上OOXX你们，哈哈……”凯尔斯得意的大笑，深处死神分身心脏位置的他，手中魔法杖横挥而出，那巨大的镰刀也是到齐可怕的力量斩出。

　　砰……

　　镰刀在地面划出一道深十米，长近百米的裂痕，漫天的黄沙飞舞，遮天盖日。不过薛灵芸和雷茜两人躲的很快，倒是没有受伤。

　　“跑的倒是很快啊！贼哈哈……”奎尔斯大笑，丝毫不在意，身形一跃，直奔雷茜而去。

　　他不是白痴，追空间魔法师的人哪都是白痴，如果没有什么特殊的能力或者是道具，想要抓住空间魔法师无异于痴人说梦话。但是相反，雷茜的速度虽然也不慢，但是喝薛灵芸比，却是容易多了。而去如果能抓到雷茜的话，凯尔斯相信以两人的关系，薛灵芸必定回救，到时候就能两个全部拿下。即使薛灵芸不反回，抓到雷茜也是赚大了。

　　震魂击！

　　凯尔斯对着雷茜所在的方向斩出一道攻击，死亡的力量并没有流出，倒是一股精神力形成的波动瞬间扩张开。

　　波纹瞬间打在雷茜的身后，雷茜身形一震，前冲的身形僵住掉落在地面，因为强大的冲击力，在沙地上滚落出老远一段距离。

　　死亡之触！

　　一道黑暗力量将雷茜包裹，将要将她拉向凯尔斯的所在，薛灵芸自然不允许这样的事情发生，空间之力流转而出，顿时震破了雷茜的束缚。

　　而这个时候头痛的雷茜也是反应了过来，一手捂着头道：“该死，这家伙的力量好强大，我现在感觉头都要裂开了一样！”

　　薛灵芸重重的点点头道：“这家伙不简单，应该也是接受了某种真传的人。该死，如此强大的精神力攻击，别说是你，就算是我被打实了也会出现晕眩！”

　　薛灵芸抱着雷茜连续多次躲过凯尔斯的攻击，雷茜这女人粗神经地笑道：“灵芸，我就知道其实你还是关心我的！”

　　“什么时候了，你还想这些！”闻言的薛灵芸身形一个踉跄，没想到雷茜居然能说出这样的话，真是被她打败了。

　　莫约半分钟之后，雷茜也是恢复过来，从薛灵芸的怀里跳起道：“灵芸，就让我们今天为民除害，灭了这个该死的亡灵魔法师吧！”

　　“希望如此吧！”薛灵芸微微一声叹气，然后道：“我辅助，你攻击！”

　　空间禁锢！

　　强悍的空间之力涌出，直接将凯尔斯禁锢在原地。雷茜立于虚空，雷系斗气狂用，凝聚在巨大的剑身上。

　　“快点，我快撑不住了！”禁锢了半分钟之后，薛灵芸明显的感觉到了很吃力。

　　雷茜紧闭的双眼瞬间展开，一声暴吼道：“绝影雷刺！”

　　哧啦……

　　一声雷电的流转声，雷茜化作紫色的光芒刺在了死神分身的头上，将死神的头颅击个粉碎。

　　两女来不及高兴，凯尔斯得意的笑声再度响起道：“贼哈哈……没用的，你们今天晚上将注定变成我的女人，等我爽完之后，再把你们做成高等的亡灵，一辈子在我身边，为我服务，哈哈哈和……”

　　“该死的变态混蛋！”雷茜暴吼，转身再度杀了回来。

　　黑暗冲击！

　　凯尔斯被禁锢了长达四十一秒之后也是开始反击，身上黑暗力量以他为中心瞬间四散开，强大的力量瞬间将杀回来的雷茜震开，就连远处的雷茜也是被震退了一步。

　　黑暗旋风！

　　突然间死神分身快速的舞动手中的镰刀，形成了强大的气流，地面上的沙烁被拉扯起来，形成了一个龙卷风，在龙卷风中，时不时出现一下的镰芒告诉所有人，这龙卷风具有无比强大的攻击力。

　　龙卷风向着雷茜轰杀过去，吓的薛灵芸连忙一个空间瞬移将雷茜移动到自己的身边。

　　黑暗裂空斩！

　　似乎早就知道薛灵芸会这么做，凯尔斯在薛灵芸将雷茜拉到身边的瞬间斩出一剑，黑芒划破长空，瞬间出现在了两女的面前，速度之快，让两女想要抵挡都没有时间。

　　关键时刻，雷茜瞬间将薛灵芸拉到了自己的身后，巨剑横在身前，抵挡凯尔斯的攻击。

　　铿锵……

　　一声类似金属撞击声响起，雷茜只感觉剑面上一道磅礴的力量落在上面，她和薛灵芸毫无疑问被这倒力量震的倒飞出去。

　　两女化作两个流星重重的砸落在地面，强大的冲击力将沙烁震起一丈高。

　　灭灵斩！

　　凯尔斯知道这样的攻击不足以击败两个天才的八星后背，也是毫不留情的追击，死神镰刀上死气涌动，再一次的斩出。

　　哗啦……

　　镰刀虽然是隔空化的，但是地面也是瞬间跟着出现裂痕。

　　雷茜的反应倒是快，瞬间跳起，然后拉着薛灵芸躲开。不得不说，如果她慢一步，那薛灵芸就算是不死，也残废了。因为镰刀的刃芒就从薛灵芸脚底板划过。

　　虽然是上等的魔法鞋，但是在死气之下，也是出现了明显的痕迹，差点破碎。

　　兽铠！

　　再度躲过凯尔斯的攻击，薛灵芸也是使用了召唤师的技能，与养护那种融合不同，狮虎兽变成了铠甲将薛灵芸保护起来。

　　有了这套兽铠，薛灵芸的实力明显提升，不论是移动速度还是防御力。

　　空流斩！

　　挥动手中的魔法杖，薛灵芸也是发动攻击，无形的力量斩在凯尔斯召唤的死神分身之上，无尽的死气被打落。

　　而雷茜也是再度发动攻击，雷光闪动，手中的巨剑以力劈华山之势斩下。

　　铿锵……

　　可以，凯尔斯的反应也不慢，连忙使用镰刀抵挡。

　　蚀骨毒雾！

　　挡住雷茜的攻击之后，死神分身的头颅也是再度恢复，嘴巴一张，一道黑黄色的雾气瞬间喷出，雷茜躲闪不及，顿时被喷了一声。

　　饶是雷茜的反应够快，并且屏住呼吸，但是那股毒雾还是钻进了她的身体。

　　“啊……”雷茜发出惊叫声，身形往后面倒去。

　　薛灵芸眼明手快，再度一个瞬间移动将雷茜拉到自己不远的地方。不过饶是如此，雷茜却也是失去了知觉晕死过去。

　　喷出了蚀骨毒雾之后的死神分身明显的虚幻了很多，看来这东西威力虽大，但是消耗也不小。


第501章 薛灵芸被推到了

　　“贼哈哈……”将雷茜弄的失去战斗力之后，凯尔斯发出大笑声道：“蚀骨毒雾可是我结合我的力量和死神分身的力量组成的新招式，不仅伤害大，而且其中蕴含的毒系力量，如果不尽快的解毒的话，他必死无疑！”

　　说到这里，凯尔哈哈大笑道：“女人，放弃抵抗，从了我，我就救你的朋友，否则的话，她将在痛苦中慢慢腐烂而死！”

　　看着薛灵芸，凯尔斯道：“难道你忍心看着你如此美丽的朋友活生生的腐烂而死吗？”

　　薛灵芸怒视着凯尔斯道：“该死的亡灵魔法师，收起你的欺骗手段吧，我可不会上你的当，即使你能救我的朋友又能怎么样？你不过是想要将我们两个全部变成你的性奴隶而已！”

　　凯尔斯大笑道：“愿不愿意随便你，如果你愿意看见你的朋友一点点腐烂的话，我可是不介意！”

　　“灵芸，我没事的，放心吧！”毕竟是八星的强者，短暂的昏迷之后，雷茜也是属性了过来，但是身体如同火烧一般难受的她勉强撑起身体，道：“有你的关心就足够了，即使是死，我也心甘情愿！”

　　闻言，凯尔斯再度大笑道：“贼哈哈……真是没有看出来，你们两个还是百合女，我喜欢，我喜欢！”

　　“该死的亡灵魔法师，就算是死，我也会拖你给我垫背！”说话间，雷茜开始凝聚雷电之力，不过不凝聚还好，雷系斗气在经脉中流动，经脉顿时剧痛。让有些摇晃的雷茜再度瘫倒在地，疼痛让雷茜在地上抽搐，嘴里更是发出痛苦的叫声。

　　凯尔斯道：“小妞，老老实实的给我在一边呆着吧，越是动用力量，你只会更加难受，而且死的更快！”

　　“灵芸，杀了他，杀了他！”雷茜咬着牙大吼道：“别管我了，快点杀了他，就算是死，起码你也给我报仇了！”

　　“乱流斩！”薛灵芸显然比较接受雷茜的提议，一咬牙，也是发动了攻击。

　　“好狠心的女人，居然不顾同伴的死活！”凯尔斯很是鄙视道。

　　雷茜吼道：“该死的亡灵魔法师，别在这里蛊惑人心，你的用途我们早已经看清。杀了你就是我最大的愿望，想要我们当你的爪牙，想都别想！”

　　顿了顿，雷茜对着薛灵芸道：“杀了他，灵芸，加油，一定要灭了这个家伙！”

　　“我知道了，你别再说话了！”薛灵芸应声，一道道空间魔法不断的打出，在太阳之下亡灵魔法师的力量被大幅度削弱，但是双方的实力还是勉强打成了平手。

　　时间悄然流逝，两人你来我往，很快就打了一个多小时。

　　在太阳下，被削弱的不仅是亡灵魔法师的力量，就算是那蚀骨毒雾也是被削弱了一般，暂时没有发作。雷茜瘫坐在地上看着两人战斗。

　　空间禁锢！

　　再度避开凯尔斯的死神斩击，薛灵芸将其禁锢在原地，然后念动咒语。

　　五秒钟之后，当凯尔斯要震开束缚的时候，薛灵芸低吼一声：“空间爆炸！”

　　伴随着薛灵芸的话语，一声闷响发出。如同杨皓的空间震荡一般，爆响声让三人的心脏一震，窒息感瞬间传出，然后就见凯尔斯的死神分身开始模糊。而凯尔斯的声音也是从里面传出！

　　“啊……该死的，这是什么能力！”凯尔斯惊恐的大叫，破碎的空间开始吞噬死神分身的力量，死神分身开始破碎，这样的攻击，对于凯尔斯来说，也是相当强大的。

　　使用出空间爆炸之后，薛灵芸的力量基本上耗尽。目光落在远处，她只希望这一招可以灭杀了那亡灵魔法师，要不然的话，现在近乎耗尽的力量，已经不足以在支持战斗了。

　　在薛灵芸和雷茜的目光中，爆炸的空间渐渐恢复，而凯尔斯也是从里面跌落了出来。

　　“该死，这样都没有杀死他！”薛灵芸大惊，也是连忙从地上站起来，右手握着那根漂亮的魔法杖，即使是强弩之末，也要撑住。

　　而凯尔从爆炸空间里面出来，炙热的阳光照在身上，也不知道多久没有接受过阳光洗礼的他，皮肤倒是很白，但是被阳光一晒，立马冒起了青烟。

　　“该死的阳光！”凯尔斯一声低骂，以最快的速度从空间戒指中拿出了一套黑色魔法长袍套在身上，然后目光才看向了薛灵芸。

　　“贼哈哈……”凯尔斯大笑，看着薛灵芸有些打颤的双脚道：“女人，你还在强撑什么？别以为我不知道，如此激烈的战斗，你的力量基本上已经耗尽了吧，这么站着，似乎都已经是你的极限了！”

　　“空间斩！”勉强凝聚出一个攻击魔法击出，倒也是吓了凯尔斯一挑，骨质魔法杖挥动，一个黑暗魔法击出的同时，也是开启了身上魔法盾。

　　砰……

　　薛灵芸的攻击明显强大一些，不但灭了凯尔斯的攻击，还将凯尔斯震的倒退出去。

　　薛灵芸笑道：“看来你也不怎么滴！”

　　“嘴硬的女人，我看你能撑多久！”刚才被薛灵芸偷袭，凯尔斯只是被打了一个措手不及而已。

　　要知道召唤死神分身消耗的都是那群手下的力量，对于凯尔斯而言，最多也就消耗一半多的力量，但是这样的力量足够他虐杀薛灵芸和雷茜了。

　　“灵芸，快点离开，不用管我，别被这个可恶的亡灵魔法师抓住了！”作为大家族之后，薛灵芸虽然耗尽了力量，但是手中肯定有好东西，雷茜连忙提醒。

　　“不行，我怎么可以抛弃你不管！”薛灵芸断然拒绝。

　　雷茜笑道：“能听到你这么说，我已经很开心了。但是你快点离开吧，别管我，现在的我，毒已经入了五脏六腑，死亡之神早晚的事情，你，别管我了，快走，快走！”

　　摸出传送卷轴，薛灵芸走到雷茜的旁边道：“今天无论如何也不会抛弃你！”

　　看着薛灵芸的行为，凯尔斯笑道：“想走，真是痴心梦想的女人！”

　　拿出一个透明水晶球，凯尔斯大笑道：“贼哈哈……小妹妹，你说是你们发动传送卷轴的速度快，还是我施展禁魔球的速度快！”

　　闻言，两女都沉默了。传送卷轴有三秒的启动，双方差距不过百米，看凯尔斯手中的东西就是好货色，绝对超过百米，而且是瞬间完成，现在，他们似乎连逃跑的机会都失去了。

　　“乖乖的变成我的性奴隶吧！贼哈哈……黑暗禁锢！”说话间，凯尔斯使用禁锢魔法将薛灵芸束缚，然后抬手就是一个攻击魔法，魔法直接将薛灵芸达到在地，那根绚丽的魔法杖也是跌落一旁。

　　看着魔法杖掉落，凯尔斯悬着的心也是终于放下。一个连魔法杖都拿不稳的魔法师，就不在有威胁。

　　“两个如此美丽的女子，而且一看就是处，平日高高在上的你们，将变成我凯尔斯的胯下尤物，真是想想都兴奋！”

　　说话间，凯尔斯挥动魔法杖，黑暗的力量形成两根触手将两女缠住。随后魔法杖一点，随着他的动作，薛灵芸身上的黑暗触手开始接触薛灵芸身上的衣服。

　　“混蛋，你要干什么？”薛灵芸大惊，但是她剩余的力量却已经是不足以支持她反抗。

　　“如此美女，实在是让我难以忍住。虽然这该死的太阳让我不爽，但是却不能阻止我对你欲望！”随着凯尔斯的话，薛灵芸身上的兽铠离开，变成了狮虎兽，并且被凯尔斯一个驱散魔法，让它回归了契约空间。没有了狮虎兽，魔法袍三下五除二就被除下，露出了薛灵芸里面的粉色的文胸。

　　薛灵芸明显也是属于巨乳妞，E罩杯的高峰根本不是一件文胸可以遮掩的，大片的雪白引的凯尔斯大流口水。

　　不过凯尔斯还真是一个小心的人，饶是如此也没用立马靠近，而是使用黑暗触手继续剥离薛灵芸的衣服。

　　魔法师的秘密不仅是魔法杖，衣服甚至身上的一个戒指都不会简单。凯尔斯这么做，一来是真的准备推到薛灵芸，二来，也是为了安全，在没有除去薛灵芸身上所有东西之前，他绝对不会贸然靠近。一个成功的亡灵魔法师，不会在任何时候将自己处于危险之中，哪怕是可能存在的危险。

　　“混蛋，有种你杀了我！”薛灵芸大叫，却是无能无力。而黑暗触手此时已经将魔法袍拉到了她的大腿处，粉红色的丁字裤露出，而因为汗水浸湿了丁字裤，若隐若现的显露出里面棕色的绒毛，更是让凯尔斯大呼过瘾。

　　“混蛋，我要杀了你！”旁边的雷茜也是极度愤怒，可惜，反抗也是没有任何用的。

　　快速的剥开薛灵芸的魔法袍，那雪白的S型身材让凯尔斯眼睛都直了，道：“如此完美而美丽的女人，好久没有见到了！”

　　说话间，凯尔斯加快了动作，驱除了薛灵芸身上的魔法装备。待薛灵芸只留下普通的文胸和丁字裤的时候，凯尔斯也是终于放下了戒备，扑了过去，道：“美女，伟大的凯尔斯会好好的疼爱你的！”

　　说话间，凯尔斯的手就粗怒的抓住了薛灵芸的文胸一把扯下，惊的薛灵芸大叫。

　　饶是她定力不错，但毕竟是一个女人，面对这种事情，又如何能淡定？

　　“凯尔斯，我要杀了你！”薛灵芸大叫。

　　凯尔斯却更加的兴奋，手抓向了薛灵芸的双峰，道：“有现在有那个能力吗？”


第502章 灭杀

　　“你想要干什么？”就在凯尔斯的手要覆盖到薛灵芸双峰的时候，身体突然被一道空间之力禁锢。

　　措手不及的被偷袭，凯尔斯显然没有想到，被定在了原地，而他的手，距离薛灵芸的胸口不足一厘米，甚至薛灵芸都能感应到凯尔斯手上传来的温度。

　　空间移动！

　　薛灵芸左边突然传来空间之力的波动，然后杨皓的身形出现。没有丝毫的忧郁，杨皓一脚踢了过去。

　　关键时刻，凯尔斯破开了杨皓束缚，瞬间激活了一个魔法戒指的保护罩。

　　一道淡黄色的魔法光芒瞬间将凯尔斯保护起来，不过他似乎还是低估了杨皓的实力，那一脚的风，骚，瞬间将凯尔斯踢飞出去近百米。

　　即使是有魔法罩的保护，凯尔斯也是被踢的头晕目眩。好在杨皓并没有乘胜追击，让凯尔斯松了一口气。

　　“师姐，你没事吧！”以最快的速度价格旁边的魔法袍拉过来，然后将薛灵芸的身体包起来。

　　“哇……呜呜……”如此的耻辱，薛灵芸显然有些难以承受，见到杨皓，不知怎么的突然哭了出来。

　　“哭吧哭吧，把你的委屈都哭出来就好了！没事了，没事了，有我在呢！”杨皓一边搂着薛灵芸，一边帮她穿衣服。

　　旁边的雷茜看到杨皓也是松了一口气，虽然不想打扰两人，但是这种时候也顾不上那么多了，道：“晨阳，你不是走了吗？怎么又跑回来了？”

　　雷茜的话也是让薛灵芸停止了哭泣，毕竟是经历过风雨的人，只是因为酮体第一次被人看见，那种屈辱感才让她哭泣而已。

　　来不起抹去脸上的泪痕，薛灵芸也是抬起头看着杨皓道：“对啊，不是让你走吗？你怎么跑回来了？”

　　杨皓一声苦笑道：“我不回来，师姐你就被人玷污了！”

　　闻言，薛灵芸脸更加的红，头也是埋了下去，看着杨皓的手还在给她扣纽扣，低声道：“我自己可以的！”

　　杨皓也没用多说什么，虽然有些不甘愿，但还是松开了手。看着十多米之外瘫倒在地的雷茜，连忙跑过去道：“雷茜师姐，你怎么样？”

　　雷茜苦笑一声，道：“中了这家伙的蚀骨毒雾，毒素已经侵入了五脏六腑，估计……”

　　也难怪，雷茜好歹是八星的强者，体内的力量不弱。对于战士而言，都会有用斗气逼毒的能力，但是凯尔斯的毒不简单，斗气逼毒反而让毒素加快对身体的吞噬，这样的毒。雷茜也是第一次听说，自知是活不下去了。

　　杨皓微微一皱眉之后，右手按在雷茜的脉门上，用大地浊气探了一下，道：“张嘴！”

　　虽然不知道杨皓要干什么，但是雷茜还是张开了嘴巴，杨皓召唤出装生命之水的九地葫芦，然后滴了九滴生命之水在雷茜的嘴里。

　　甘甜的味道，浓郁的生机，虽然雷茜没有认出这是什么东西，但是可以肯定，绝对是千金难买的好东西。

　　喂了雷茜九滴生命之水之后，杨皓将雷茜扶起，然后左手贴在她的后背，使用大地浊气稳住她的心脉。

　　杨皓这么秒秒钟就减轻了她不少的痛苦，倒是让雷茜一惊，道：“你对我做了什么？”

　　杨皓一笑道：“暂时护住你的心脉，等解决了敌人再帮你排毒吧！”

　　说话间，杨皓也是将雷茜扶起来，走到了薛灵芸的旁边。现在两女一个没有了魔力，一个力量被封印，战斗也是不能再指望她们。杨皓将比菲尔从空间戒指里面召唤出来，道：“带着我师姐和雷茜走，这个亡灵魔法师交给我！”

　　“不行！”薛灵芸断然的拒绝道：“晨阳，你实力虽然不错，但是毕竟只有六星，在八星面前，根本就不是对手！”

　　杨皓一笑道：“那还有别的注意吗？你们现在可都是没有了力量啊！”

　　闻言，两女也是不知道该说什么，而凯尔斯却是冷笑道：“想走？真是天真的家伙，你们真的以为你们跑的了吗？”

　　说话间，凯尔斯挥动魔法杖，黑暗的十二芒星阵闪耀，两个八星的狮鹫骑士出现。

　　黑暗加持！

　　两个死亡召唤生物出现，凯尔斯连忙为他们加持了一道黑暗力量，避免他们被太阳直接灼伤。

　　看着这两个狮鹫骑士，杨皓也是一叹，的确，有这两个家伙，比菲尔就算是想走也走不了。即使被太阳压制的厉害，比菲尔直接对上一个狮鹫骑士也不是短时间可以解决的。

　　“该死的小子，咳咳……居然能打伤伟大的凯尔斯，不可原谅，不可原谅！咳咳……我要杀了你，把你变成亡灵奴隶，一辈子为我工作，还要抽出你的灵魂，日日鞭打，才能消除我心中的愤怒！咳咳……”被杨皓踢了一脚，即使有魔法罩保护，凯尔斯也是受伤不轻。

　　看着凯尔斯，杨皓倒是没有接话。薛灵芸道：“别管我们，快点走，以你现在的能力，可以离开的！”

　　雷茜也是道：“没错，快点离开，别管我们！”

　　杨皓微微摇了摇头，低声道：“比菲尔，保护好她们！”

　　说完，杨皓大步的向前走去。两女想要阻止，却被比菲尔抓住。就在他们想要反抗的时候，却见杨皓的身上突然涌出了好几种力量，身形晃动，更是出现了一个比他更高的人。

　　杨皓的变化显然也是让凯尔斯惊讶，他实在是没有想到，杨皓身上会有那么多的元素力量。

　　“哼哼……”杨皓冷笑着看着凯尔斯道：“说要杀我的人很多，但是我依旧活着，而要杀我的人，最终都只会变成我手下的亡魂，你，也将是他们的一员！”

　　“狂妄，我倒是要看看你有几分本事！”凯尔斯大怒，道：“我会让你见识一下，星级的高低，可不是元素力量的多少就可以弥补的！”

　　说话间，凯尔斯一挥魔法杖，低吼道：“杀！”

　　两个狮鹫骑士顿时冲了过来，而英魄在后面也是瞬间召唤出两个比蒙和一个腐蚀者，手一指，三个亡灵魔法师破空而起，也是引向了两个狮鹫骑士。

　　亡灵召唤！

　　为了自己的安全，凯尔斯再度召唤出三个八星的亡灵生物，一个八星初级的重剑士，一个八星初级的弓箭手和一个八星初级的风系魔法师。

　　召唤出这三个亡灵生物，凯尔斯也是深吸了一口气，显然达到了他控制的极限。之前能使用二十多个腐蚀者，完全是靠着阵法将多个魔法师的精神力柔和在一起，再加上阵法本事的支持。但是如果靠自己一个人的力量，五个同星级的亡灵生物，就是凯尔斯的极限。

　　“小鬼，我倒是要看看你如何杀我！”说话间，弓箭手抬手就是十多道黑暗箭，风系魔法师也是使用禁锢魔法束缚魔法。

　　天雷步！

　　杨皓瞬间出现在凯尔斯面前，然后直接一个空间震荡轰出，如此突然的攻击显然是凯尔斯没有想到的。又一次被打了一个正着。

　　轰……

　　一声爆响，凯尔斯再一次体验了被空间乱流袭击的感觉。

　　一拳轰出之后，杨皓也是直接一个瞬间转移跑开，在他身形消失的瞬间，一道剑芒和三支利箭击到他刚才所站的位置。

　　亡灵生物可是不受空间震荡的影响，瞬间开始了反击。

　　火焰龙卷风！

　　飞到半空的杨皓瞬间发动了魔法，以他的能力，自然是瞬发这些魔法。粗达十米，巨大火焰形成，然后形成龙卷风的样子袭击下去。

　　黑暗斩！

　　重剑士顿时斩出攻击，破开了杨皓的攻击。而就这么一招的时间，凯尔斯也是在手下的帮助下脱离了空间震荡的空间。

　　被偷袭了一下之后，凯尔斯瞬间学聪明，不敢让三个亡灵生物离开身边，和魔法师还有弓箭手开始使用远程攻击杨皓。

　　而脚踏震天剑的杨皓始终保持在凯尔斯百米的位置，一道道复合魔法不断的甩出，近乎瞬发的能力，让凯尔斯心惊不已。如此能力，让他们都想起了一个人——杨皓。

　　“在我们这一辈中，能拥有多种元素，并且能瞬发复合魔法的人，似乎只有一个人——杨皓！”看着远处的战斗，薛灵芸和雷茜也是震惊不已。目光落在杨皓的身上，雷茜淡淡的分析，然后和薛灵芸都看向了保护着他们的比菲尔。

　　“比蒙，不准备说点什么吗？”薛灵芸显然早已经看穿了比菲尔道：“我可是多次听到你和他小声的交流！”

　　“是的，他是杨皓！”比菲尔倒也是没有隐瞒，杨皓的能力实在是太特殊了，既然他使用了力量，显然就没有准备瞒着两女了。

　　“我就知道！”薛灵芸苦笑一声，然后看向了杨皓，看来他早就有所怀疑了。

　　雷茜则是有些兴奋道：“传说中他有一个叫做五行元素台的东西，怎么不见他用？”

　　比菲尔想了一下道：“似乎上一次和那些十星高手战斗的时候坏了，反正我认识他那么久，也没用见他用过！”

　　薛灵芸道：“那个和他长相差不多的是谁？传说他虽然有一个分身技能，但是样子和他一样啊？”

　　比菲尔解释道：“晨天赐才是他的真正分身，至于这个家伙，我也是第一次见到！”

　　“哇……不愧是传说中后辈的第一人，秘密好多，实力也好野蛮！”就在两人说话的时候，杨皓又一次偷袭了凯尔斯，不过凯尔斯显然早已经有了准备，亡灵剑士狠狠的一剑刺向杨皓。

　　可是战斗并没有达到凯尔斯预想的结果，杨皓靠着空间之力转移了部分伤害，然后一剑狠狠的剑砍在了重剑士的脖子上，虽然没有斩落，但也是将重剑士击的倒飞出去。

　　野蛮的力量，让雷茜这妞很是感兴趣。与黑暗生物打了那么久，她可是深知八星黑暗生物的变态。强悍的防御，野蛮的力量，实在是太难打了。

　　一击只，杨皓突然快速的使用各种复合魔法打在这群亡灵生物的身上，在他们反击的时候，又突然间跑出去。

　　战斗似乎进入了僵持，双方一个个魔法互轰，但是都没有受伤。

　　远处的薛灵芸不是白痴，吃了补充魔法的药剂之后开始在原地冥想，恢复力量帮助杨皓，才是首要的目的。

　　而凯尔斯显然是知道对方的意图，靠着一个六星拖延时间，等薛灵芸恢复了力量，他也就没有什么能力了，到时候不死也难。可是偏偏他想要过去攻击又不可能，杨皓的等级的确不高，但是复合魔法变态，近乎瞬发的能力就算是他也架不住多。而且就算这样直接杀过去也没有用，那边一个一直没有动手的家伙显然也不是好惹的主。

　　“该死的，现在的年轻人怎么都如此的变态……”凯尔斯显然因为消息封闭并不认识杨皓，只是无比的郁闷，遇到如此强悍的敌人。

　　知道了对方的意图之后，凯尔斯也是发狠，再度召唤出死亡毒雾，然后反击。

　　杨皓为了拖时间，倒也是没有后退，天火雷爆球不断的甩，魔法的光芒在死亡毒雾的内部闪耀，看起来倒也是蛮漂亮的。

　　解决半小时之后，薛灵芸在药剂的帮助下恢复了三层的实力，当即也不再躲在比菲尔的保护下，一个瞬移到了杨皓的旁边道：“我禁锢，你攻击！”

　　飓风术！

　　杨皓微微一点头，一个风系魔法甩出，将死亡毒雾吹散了不少。看清楚里面人的薛灵芸瞬间禁锢凯尔斯，杨皓瞬移进入，又是一记空间震荡，然后迎接三个死亡生物数道攻击，仍了数十个复合魔法。

　　轰……

　　整个空间瞬间破裂，强大的魔法能量爆炸，薛灵芸也是念动咒语，然后手一划低吼道：“空间大爆炸！”

　　恢复的力量再度被薛灵芸耗去十之九，强大的力量波动让显的很是可怕，发动完攻击，杨皓和薛灵芸就使用瞬移远离。

　　“吼……”几个亡灵生物发出无声的咆哮，然后身上光芒一闪消失在原地。几人顿时明白，因为凯尔斯死了，这些召唤来的家伙也会返回他们召唤的地方。


第503章 告别

　　凯尔斯死掉之后，三人也是松了一口气，都是瘫坐在地上。

　　特别是杨皓，虽然战斗时间很短，但是高强度的战斗，精神力损耗极大。要躲避凯尔斯攻击，又要发动魔法，而且是复合魔法，饶是他精神力强大，一番战斗下来之后也是精疲力竭。

　　就在杨皓瘫倒在地上大口大口的呼吸空气的时候，薛灵芸拿着精美的魔法杖坐到了杨皓的旁边，然后坐下道：“我现在该称呼你为晨阳，还是杨皓呢！”

　　杨皓看了薛灵芸一眼道：“师姐你喜欢叫什么就叫什么！”

　　这个时候，雷茜也是走了过来，看着瘫倒在地上的杨皓，仔细打量了几眼道：“传说杨皓可是一个超级帅哥，你小子怎么看都很普通诶！”

　　顿了顿，雷茜眉头一挑道：“怎么？不准备拿下你的伪装面具给我们看看吗？”

　　“帅有个屁用，又不能当饭吃！”杨皓鄙视道：“你现在还是别乱动，中毒好深，越动越死的快！”

　　闻言，雷茜果断的坐在了地上，目光看向了薛灵芸道：“灵芸，我就快要死了，我……”

　　“闭嘴！”薛灵芸瞪了雷茜一眼，打断了她的话，目光落在杨皓的身上道：“雷茜，她还有得救吗？”

　　“有，等我休息一会儿再说，不过前提是她老老实实的呆在原地，要不然我也无能为力！”杨皓笑道。

　　说完之后，薛灵芸也是禁止雷茜再动。

　　不过薛灵芸似乎也对杨皓的长相很感兴趣，在两个妞的要求下，杨皓也是解下了脸上的人皮面具，露出了那张让两个女人无比羡慕的脸。

　　“天啊，你真的是男人吗？”雷茜惊呼，看着杨皓的脸很是惊讶。

　　一指长的黑色头发蓬松的趴着，一张菱角分明的瓜子脸并没有一般男人的粗糙，而是白里透红。而且近距离之下，两女也是看的出杨皓脸上什么都没有涂，水嫩的皮肤让两女都羡慕。

　　要知道，在沙漠中这个缺水的地方，不管你怎么保养，皮肤都会出现干燥，但是杨皓完全不受影响。

　　剑眉飞扬，星辰般的眼睛如果海洋一般深邃，高挺的鼻梁下一张略薄的性感嘴唇。

　　“是因为常年带着面具的原因吗？你的皮肤好好哦！”雷茜有些羡慕地说道。

　　这个时候杨皓抬起了手给她看，道：“你觉得呢？”

　　看着杨皓白净的手，雷茜明显震惊，之前那双手还是古铜色呢！

　　“如果不是知道你近战能力变态，我真怀疑你这样的皮肤会不会被稍微尖锐一点的东西划破呢！”薛灵芸显然也是很羡慕，没办法，如此好的皮肤对于任何女人来说，都是致命的诱惑。

　　“你是怎么保养的啊？”一番感叹之后雷茜也是问道了关键问题。

　　杨皓呵呵一笑道：“天生的！”

　　“鬼才信你！”雷茜明显不爽道：“分享一下有不会死！”

　　杨皓想了想，道：“用刚才你喝的液体洗了几个月的澡，所以皮肤就那么好了！”

　　闻言，雷茜大惊，怒道：“混蛋，你的意思是我喝的是你洗澡水？”

　　“也可以这么说！”杨皓呵呵笑道。

　　“我要杀你了！”说话间，雷茜就准备出手，却被薛灵芸拦住，道：“杨皓，刚才你给雷茜吃的是什么东西，雷茜一吃就缓解了很多！”

　　雷茜也不是白痴，听薛灵芸这么一说，也响起了杨皓刚才给她吃的东西绝对不是普通货色。

　　“生命之水！”杨皓淡淡一笑道：“既然知道我的真名，就应该知道我和精灵族有些渊源！”

　　薛灵芸一笑道：“那你的运气倒是不错，和精灵族有渊源的人族可不少，但是能得到生命之水的人可不多！”

　　一听说是生命之水，两女都是微微惊讶，雷茜不爽道：“你个混蛋小子，还敢逗我，要是生命之水能让给你洗澡，那我都可以坐在光明教廷当女战神了！”

　　杨皓白了她一眼道：“爱信不信！”

　　聊了一会儿，恢复实力的杨皓也是开始给雷茜解毒。

　　盘坐在雷茜的身后，大地浊气顺着她的筋脉在其体内流转。雷茜中的毒远比杨皓想象中的厉害，如果不是杨皓给了雷茜九滴生命之泉，那么现在雷茜百分之百死了。

　　饶是如此，雷茜的五脏六腑也被腐蚀的很厉害。

　　“雷茜的伤势很严重，师姐，你为我护法，不要有魔兽来骚扰我！”杨皓看着薛灵芸慎重的交代道。

　　薛灵芸点点头道：“我知道了，我不会让任何人骚扰你的，除非我死了！”

　　目光落在雷茜的身上，杨皓意念一动，一个白色的通到在他的身后渐渐形成，与黄泉道的死气不同，永生道是一个满是生机的力量。

　　召唤出永生道之后，杨皓控制着它飞到了两人的头顶，生机倾泻而下，不断的灌注在雷茜的身体里面。破碎受伤的内脏在大地浊气引导这股生机之下，一点点的修复。

　　一天的时间很快过去，当杨皓的力量达到极限的时候，雷茜体内的毒也是完全的接触。

　　砰……

　　因为力量消耗太多，将雷茜治疗好之后，杨皓晕倒在地，而雷茜也是跟着倒下，躺在杨皓的身上。

　　剧毒和生机一个破坏一个修复，五脏六腑一次次的在这个过程中循环，其中的痛楚是难以想象的，虽说有着杨皓的帮助完全恢复，而内脏和经脉也是加强了很多，但是精神上的消耗太大。恢复之后的雷茜那紧绷的神经放松，然后也是晕倒过去。

　　看着倒下的两人，薛灵芸将他们分开，照顾了两人一夜。

　　第二天一大早，雷茜和杨皓先后醒来。薛灵芸也是将他准备的食物递过去，这妞的手艺虽然不怎么样，但是凑合着吃还是可以的。

　　早饭之后，薛灵芸道：“走吧，任务完成，我们该回去了！”

　　一夜的休息，他和雷茜都是恢复过来，虽然没有完全恢复，但是也有七八层的实力，足够应付路上的事情。

　　“你们走吧，我不会回去的！”杨皓微微一笑说道。

　　“你害怕我们出卖你？”薛灵芸看着杨皓问道。

　　不等杨皓发话，雷茜道：“放心吧，我们不会的，昨天的事情我们不会向任何人说，那个亡灵魔法师，是我和灵芸杀死的！”

　　杨皓笑了笑道：“相处了这么久，我知道你们不会出卖我，不过我还是不能回去！”

　　“为什么？”雷茜疑惑的问道。

　　杨皓看着两人道：“我想去沙漠的深处进入那通往五大元素之地的破碎空间！”

　　“你疯了？”薛灵芸惊讶道：“现在那处地方被亡灵魔法师掌握，可不是说进去就能进去。再说，这里距离沙漠的深处可是很远的。在缺乏水源的情况下，除了沙族，没有人能在这里长时间生活。而且就算是你进去了，也是必死无疑，五大元素之地最弱的生物都是七星，在相应的元素地区，他们的实力还会翻倍，你的天赋虽然不错，但是面对那些生物，也是必死无疑的！”

　　“师姐你就那么不相信我的实力吗？”杨皓笑问道。

　　“这和你相信不相信你的实力无关，只是这过程实在是太危险了！”薛灵芸大声地说道。

　　“师姐你的关心我懂，但是不面对风云，如何能见到彩虹？”杨皓目光灼灼的看着薛灵芸道：“我现在失去了元素台，虽然论天赋也是很强大，同阶级的人不会是我的对手，但是这些远远不够。”

　　杨皓的目光看着东方，道：“我的敌人是十星以上的高手，我需要不断的突破突破再突破，我必须有足够的实力，在我身份被曝光之前，强大到没有人可以惹我才行……否则我的家族……”

　　虽然对于那个家族没有太大的眷恋，但是那里毕竟住着一个疼爱他的母亲，还有一个对他不错的长辈。而他的身份实在是太特殊了，一旦曝光，那就好引起无数的强者窥视，以他家族和他现在的实力，根本不注意抵挡这些危害。

　　“可是……”薛灵芸还想说点什么，但是被杨皓阻止，道：“放心吧，上千高手都不能把我怎么样，何况这一个沙漠，我的能力，足够我自保了！”

　　看着杨皓鉴定的目光，两人最后也是没有多说什么。

　　比菲尔道：“我陪你一起去把！”

　　“嗯！”杨皓倒是没有拒绝。

　　看着薛灵芸和雷茜，杨皓道：“薛师姐，雷师姐，你们回去吧，别让白耀华他们等太久，我会去找沙罗，有他们在，我在沙漠中不会有什么危险的！”

　　“我也知道现在没有什么可以教你的了，以后的一切，你都要保护好自己！”知道劝说没有什么效果，薛灵芸没有阻止，只是让杨华照顾自己。

　　“我知道了！”杨皓笑道：“比菲尔不是告诉你们了吗，晨天赐就是我的分身，只要我没有死，分身就不会消失，虽然我现在还没有强大到可以通过分身和你们直接交流，但是相信不久之后就可以了。到时候我和让分身找你们，向你们保平安的！”

　　“好吧！”薛灵芸重重的吸了一口气之后拿出一个卷轴给杨皓道：“这是可以将你直接传说会我地下室的卷轴，如果你遇到危险的话，就……”

　　接过那白色的传送卷轴，杨皓笑道：“我会的！”


第504章 沙族村落

　　目送薛灵芸和雷茜她们离开，杨皓收起了比菲尔独自赶路，很快就找到了带等待杨皓的沙罗和他妻子莎莉。

　　看到杨皓一个人回来，沙罗连忙问道：“杨兄弟，那亡灵魔法师怎么样了？”

　　杨皓笑道：“我们这边两个八星高手在，他难道还有活下去的能力？”

　　“这样啊？真是太好了！”沙罗大喜，和莎莉对着亡灵古堡的方向跪拜，道：“我的同胞们啊，你们可否听见，敌人已经死了，你们可以安息，回到沙神的怀抱了！”

　　念叨了好一阵，沙罗和莎莉才站起来，道：“杨皓，谢谢你们！”

　　“有什么好谢的！”杨皓摆摆手笑道。

　　沙罗道：“如果不是你的话，我现在可能都已经死了！”

　　“或许吧！”杨皓笑了笑，然后道：“对了，沙罗，你们接下来有什么安排吗？”

　　沙罗道：“我们准备去找流沙族求救！”

　　“流沙族？”杨皓有些疑惑的看着沙罗。

　　莎莉解释道：“沙族其实有两个种族，分别是我们风沙族和流沙族。双方的关系并不算是非常的好，平时的接触也不多，但是毕竟都是一个族，如果求救的话，他们也会帮我们的！”

　　杨皓疑惑道：“那你们以前怎么不去求救！”

　　莎莉道：“没办法求救啊，流沙族族的地方比我们风沙族更加的隐蔽，自由亲自去，但是族里面所有人都被抓了，根本没有能力去。不过现在不一样，我和沙罗因为你而得救，现在有机会去求救了！”

　　沙罗看着杨皓道：“杨兄弟，你呢？准备回人类世界了吗？”

　　杨皓想了一下道：“我准备去你们族，去你说的那个破碎世界！”

　　“你是说你要去那群亡灵魔法师所在的地方？”沙罗大惊道：“你疯了吗？”顿了顿沙罗道：“你可知道现在那边有多少的亡灵魔法师吗？”

　　沙罗抬起手比出了一个九道：“那边整整有九万黑暗系的人，除了魔法师之外还有战士。再加上我们族的几万人，那边现在有差不多二十万人，你一个人跑去，不是送死吗？”

　　杨皓笑了笑道：“我有自己的手段，不用担心！”

　　顿了顿，杨皓对着两人道：“倒是你们两个，虽然我不知道流沙族在哪，但是有一点可以肯定，这一路上不会简单吧？你们可想要小心啊！”

　　沙罗沉默了几秒钟之后摸出一个金色，如同怀表一样的东西交给杨皓道：“这个给你，对你有帮助的！”

　　杨皓疑惑的看着那金色的东西道：“这是什么，看起来好漂亮！”

　　“沙针！里面的金针永远指向我们沙族的沙神石，只要跟着沙针走，你就会找到我们沙族的所在！”沙罗解释道。

　　看着那沙族，也就乒乓球大小，呈圆形，表面有漂亮的图案，看起来有些像鸟。打开之后，左边刻着几个字，沙罗说那是沙族的字，也就是他地面名字，右边这是一个可有很多阵法的图案，然后一根金色的针指向西南方向！

　　“多谢了！”杨皓也不拒绝，在沙漠之中找人的话，的确比较麻烦，但是有了这个东西，杨皓相信就会简单多了。

　　沙罗摇了摇头道：“没事，有了这怀表，你进入那边遇到沙族的人对他们说‘SandROMfriends’他们就不会攻击你，而且会帮组你！也许那样，你就有机会进入那神奇的破碎空间了！”

　　对于破碎空间，沙罗并不是非常了解，那东西只有七星之后的沙族才知道比较清楚，不到七星的族人，暂时不会了解，不过族里面的人都会知道！

　　“嗯，我知道了！”杨皓笑着点头。

　　寒暄了几句之后，他和沙罗两夫妻告别，杨皓按照指针的方向向着沙漠的深处行去。

　　在这边赶路一个多小时，比菲尔就受不了那天气，主动的要求回到宠物戒指里面，给杨皓说，有战斗的时候再叫他。

　　没有了比菲尔在，杨皓的速度大大的加快，先是使用天雷步，快速的赶路，当力量消耗的差不多的时候，才使用震天剑飞行，基本上一天二十四小时都处于赶路状态。

　　不得不说，杨皓这种不惧灼热太阳的人，而且还随时有水支持，虽然环境恶劣了一点，但是赶路速度还是蛮快的。

　　这天日初十分，杨皓如同前两天一样在赶路，不过突然间感觉远处有强烈的风元素波动。

　　杨皓有些好奇，偏离了一下飞行路线，向着西边飞行了一端距离，仅仅飞出去十多里，远处那漆黑的天空让杨皓一惊。

　　沙尘暴！

　　出现在杨皓思想中的只有三个字，眼睛微微眯了眯，杨皓可以看见目力的尽头有一条连接天空的巨大龙卷风在肆掠，即使相聚好几里远，那强大的风劲儿都拉扯着杨皓的衣服哗哗作响。

　　如此强大的风力，杨皓自认为他抵挡不住大自然的威力，也是远远的看着。

　　“什么时候我才有如此的实力啊！”杨皓万分感叹。

　　修真到了十二星的时候，就会招式就会拥有大自然的力量，那时候，翻手为云覆手为雨可不是说着完的。但是现在，杨皓距离那个地方还远着呢。

　　六星，在修真界也算是不弱的实力，但是也只是出于低下层。当然，杨皓的修真之法有些特殊，算一算，也勉强属于中层高手，但是距离高手和绝顶高手等级别还差的远呢。

　　只有突破了七星，他才能勉强算是高手。

　　不知不觉围观沙尘暴就过去了小半天，反应过来的杨皓也是一惊，不过有些收获的他，实力也是再度提升了一点。

　　微微一笑，杨皓看了看沙针，也是继续向着沙漠的深处行去。

　　整整飞了七天七夜，杨皓见识了沙漠中无数的魔兽，靠着隐蔽光环倒也是平安无事的进入了沙漠的深处，在沙针的指导下，杨皓也是找到了沙族的所在。

　　这是一个由沙烁建造的一个城镇，和外面世界的建造方式不同，这些房子都是建立在沙烁里面的。也就是说如果不靠近，你根本就看不到这些房子。当然，就算是看不到房子，这里特有的风椰树也会指引你前来。

　　特有的风椰树有点类似椰子树，不过更加的粗大，上面的果实也更加的多，是沙族人主要的食物。

　　躲在风椰树林子里面，杨皓看着那些来采集果实的沙族人，却没有急着现身，而是使用隐身术躲在里面。因为他看见不远处还有黑暗战士在，现在出去就完蛋了。

　　就在杨皓找机会的时候接触沙族之人时，那黑暗战士吃了些风椰果就离开。看来这些人并不担心沙族之人会跑掉，毕竟有段控制着的。

　　黑暗战士离开之后，杨皓果断的跑到了一个年轻一点的男人旁边，男子三十多岁，实力六星七级，算是这里人最强大的。

　　杨皓前行过去之后，渐渐显出身形，倒是吓了那家伙一跳。不过男子并没有攻击，只是戒备的看着杨皓道：“你是谁？”

　　杨皓的出现也是引起了好几个人的注意，杨皓连忙摸出把沙针，然后道：“SandROMfriends！”

　　闻言，几人一愣，男子道：“你认识沙罗？”

　　杨皓点点头将沙罗的事情说了一遍之后，男子很是开心道：“有救了，我们有救了！”

　　其他人也是万分开心，不过男子开心之后也是意识到什么，连忙道：“同胞们，大家回去一定不要给任何人说，免得落入亡灵魔法师的耳力，到时候我们不但没有活路，还会被他们全部击杀的！”

　　“知道了，沙凯！”男子明显有些地位，其他人连连答应。

　　沙凯道：“大家先干你们的事情吧，别被那群黑暗战士发现了！”

　　驱散了人群之后，沙凯开始单独和杨皓聊起来，道：“我叫沙凯，很高兴认识你！”

　　“杨皓，我也很高兴认识你！”杨皓笑道。

　　沙凯道：“我父亲沙拉斯，是现在沙族的族长，我相信他会很开心见到你！”顿了顿，沙凯道：“不过那些黑暗战士很厉害，希望你的隐藏术可以瞒过他们！”

　　杨皓笑了笑道：“要瞒过那群废物很简单，不用但心！”

　　“既然如此，那你跟着我会村子吧，我相信父亲迫不及待的想要见到你！”沙凯也不摘果实，说道。

　　杨皓道：“我想不用那么急，你还是完成你的事情，免得那群家伙怀疑。”

　　沙凯想了想道：“也行，那你等我几分钟！”

　　沙凯快速的摘了十几个风椰果之后向着村子走去，而杨皓开启了隐身之后悄然的跟在后面。

　　跟随者沙凯的步伐，杨皓也是看清楚了现在沙族的情况。亡灵魔法师统治了整个小村，各个关卡都有黑暗战士守着。沙族的人见到这些家伙都是低着头，要不然的话，那些黑暗武士看谁不爽就打谁，沙族还不能反抗，要不然的话必死无疑。

　　而看着那些又黑又黄的沙族人，杨皓也是叹息，这些家伙的生活条件好差。

　　有沙凯带路，两人很快就来到了他的家，沙凯也是不多话，直奔里面的房间，杨皓紧随其后，倒也是没有急着解除隐身。


第505章 元素台回归

　　“父亲，我回来了！”沙凯一进门就将们给关上，然后直奔到里面。

　　听到声音，凯拉斯也是从里面走出来，道：“今天怎么这么早就回来了？”

　　沙凯笑道：“父亲，我带来一个人来见你！”

　　“谁？”从屋子里面走出一个五十多岁，头发已经有些花白，穿着白色长衫，身形佝偻，杵着一根木质拐杖。

　　“杨皓，出来吧！”沙凯对着身后说道。

　　身形渐渐显现出来，杨皓微微一躬身，对着沙拉斯道：“很荣幸见到你，沙拉斯族长！”

　　“这位是？”沙拉斯疑惑的看着沙凯。自从被一个人人类背叛之后，沙族对于人族的信任降到了最低点！

　　沙凯扶着沙拉斯道：“这位是杨皓！”

　　将杨皓和沙罗他们的事情说了一遍之后，沙拉斯有些激动的拉着杨皓道：“多谢你救了我的族人！”

　　杨皓笑了笑道：“应该的！”

　　顿了顿，杨皓有些疑惑地问道：“我很好奇，就算是流沙族的人来了，你们已经被亡灵魔法师所控制，到时候……”

　　沙拉斯显然明白杨皓的意思，微微一声叹息道：“为了将这群亡灵魔法师打败，即使是死也无所谓了。”

　　看来，沙族这次是准备拼了。

　　杨皓道：“难道就没有别的方法？”

　　沙拉斯摇了摇头道：“魔甲虫只是对外围族人的控制手法，在这里，控制手法不一样，除了魔甲虫，他们还对我们用了毒！”

　　“不是吧？”杨皓显然没有想到那么严重，道：“我可以为你看一看吗？”

　　沙拉斯有些疑惑的看着杨皓，杨皓笑道：“我会一点点医术，虽然不是很厉害！”

　　对于杨皓的要求，沙拉斯并没有拒绝。

　　仔细的为沙拉斯检查了一下，杨皓发现正如沙拉斯所说，他的后脑勺有一个魔甲虫，但是体内在心脏的位置还有一个被黑暗力量包裹着的东西，杨皓能感觉到，毒素就藏在里面。

　　这倒毒素里面有亡灵魔法师的意念在里面，一旦动了就会被发现，杨皓并不像打草惊蛇。

　　想了一下，杨皓道：“这两个东西都不是问题，问题倒是蛮容易解决！”

　　说话间，杨皓的手在沙拉斯的后脑勺一摸，那魔甲虫就被抓在了手里。

　　“这是？”看着杨皓的手心，沙拉斯很是惊讶，连忙摸向自己的后脑勺，却是发现魔甲虫不见了。

　　杨皓笑道：“要拿出来这种东西对我来说只是挥手的事情，但是你们体内的毒素就有些问题，那些毒素被黑暗力量包裹，虽然可以拿出来，但是一旦拿走就会被发现，所以……”

　　“你的意思是？”沙拉斯的眼神看着杨皓瞬间灼热了起来，道：“如果让你在最短的时间内，你能拿出多少个？”

　　杨皓算了算，给出一个保守的数字道：“一百人左右！”

　　沙拉斯沉默了一阵之后道：“沙凯，带杨皓去休息一下吧！”

　　“嗯！”沙凯应了一声，然后要求杨皓在隔壁的房间休息。

　　坐在房间里面，杨皓能感应到沙拉斯那边有空间波动，看来，他似乎是在和谁交流。不过杨皓并不是很在意，吃着沙凯给予的食物，然后盘坐在床上修炼。

　　其实以杨皓的控制力，之前给沙罗疗伤的时候完全可以不开刀治疗的，但是有白耀华在，杨皓不想暴露。

　　深夜的时候，有一个人悄悄的潜入了沙拉斯的家，而沙拉斯也是请出了杨皓。

　　坐在客厅里面，看着那个和沙拉斯很像，但是却有十星的人，杨皓疑惑的看着几人。

　　沙拉斯为杨皓介绍道：“这位是我们沙族的长老莎菲斯！”

　　“你好！杨皓小友！”莎菲尔向着杨皓点点头。

　　“你好，莎菲斯长老！”杨皓笑着打招呼。

　　莎菲尔看着杨皓道：“听沙拉斯说你可以治疗我们被亡灵魔法师下的黑手？”

　　杨皓微微点点头道：“目前是这样，不过具体的还是要看一看才行。我相信亡灵魔法师不是那么简单的，对于你这样的人，或许都断不一样吧！”

　　莎菲尔笑道：“我们没关系，到时候你帮我们拿下魔甲虫就好，身上的毒，没关系！”

　　显然，莎菲尔他们也是有了死亡的准备。闻言，杨皓沉默了。

　　莎菲尔道：“等风沙族来了，我们希望小友你可以帮我们一个忙！”

　　“什么忙？”杨皓问道。

　　“战斗的时候，我希望你帮我们一百个族人接触身上的毒和魔甲虫！”莎菲斯呵呵笑道：“当然，我们也不会让你白干，我们会给你……”

　　“不用了！”杨皓呵呵一笑道：“比起那些物质的，如果你们愿意的话，可以告诉我破碎空间的事情！”

　　“破碎空间？”沙拉斯和莎菲尔一愣，莎菲尔道：“难道你打算进去？”

　　杨皓点了点头道：“是的，我想要锻炼我的实力，所以……”

　　“但是它现在被亡灵魔法师控制了！”莎菲尔说道。

　　杨皓不在乎道：“没关系，我能潜进这里，就能进入破碎空间。只不过是在进去之前，帮帮我朋友的族人而已！”

　　“如果是这样，多些了！”莎菲尔微微一躬身说道。

　　“没事！”杨皓随意的笑了笑，双方交涉了一下治疗的事情之后，莎菲尔在天快亮的时候离开。

　　这一刻，杨皓也是明白了一个种族的无奈。为了消灭这些亡灵魔法师，沙族的人完全是一副准备搏命的架势。

　　与从沙罗嘴里等值的高层死亡不同，为了在沙漠中活下来，亡灵魔法师并没有击杀那些高手，而是将他们控制起来了。当然，并不是所有人都被全部控制住，比如说莎菲尔隐藏了起来，就没有被完全控制。只中了魔甲虫的他偷偷的溜走了，虽然一直想不到办法彻底祛除，但是还能保一条命。

　　但是一个人的实力是微弱的，莎菲尔虽然有十星的实力，但是真若是打起来，他那点实力还是不够看的。

　　所以，莎菲尔也没有贸然行动，而是悄然的借助力量在上层和下面游走。

　　现在杨皓的出现给了他一个契机，一个反抗的契机。

　　接下来的一段时间，莎菲尔都会带人来给杨皓治疗，这些人都和莎菲斯一样，只是种了魔甲虫，祛除之后他们就正常了。至于莎菲尔请求的一百人，倒是没有带来，那一百人，据说要在战斗打响的时候才会带来。

　　时间一天天过去，转眼间一个月的时间过去。杨皓在莎菲尔的帮助下也是找到了那破碎空间。

　　这个地方并不在镇里面，而是在镇外东北方向二十里的一个沙洲旁边。此时那里早已经被严格的控制起来，杨皓虽然有进去的方法，但是却没有去。

　　这天，杨皓一如往常的待在沙凯的家里休息。半个月就治疗完所有逃脱的人，现在杨皓等的就是最后的帮助。

　　咚咚……

　　房门被轻轻的敲响，杨皓低声道：“进来！”

　　“杨兄弟！”杨皓点点头，然后道：“有事？”

　　沙凯递给杨皓一张纸条，道：“长老让我交给你的！”

　　杨皓看了看，上面写着：“镇外西北方五里处一聚！”

　　“那我出去了！”看完纸条，杨皓就准备出门，不过就在杨皓准备出门的时候，沙凯道：“杨兄弟，我拜托你一件事情可以吗！”

　　“什么事？”杨皓看着他。

　　沙凯拿出一把精致的利剑，轻轻抚摸了一把，然后道：“帮我交给一个叫沙乐的孩子！”

　　接过剑，杨皓微微点点头。

　　“麻烦你了！”沙凯感谢道。

　　杨皓笑了笑却是没有多说什么，身形一隐离开了原地。

　　冒着风沙，杨皓很快就赶到了约定的地方。在那里，并没有如愿的见到莎菲尔这样级别的人，一百多人里面，只有一个成年人。

　　“你是杨皓兄弟吧！”男子见到杨皓打招呼道。

　　杨皓点点头，然后问道：“莎菲尔长老他们呢？”

　　男子看向了破碎空间那边的方向道：“在那边，准备和亡灵魔法师开战了！”

　　杨皓的目光落在孩子的身上，也是瞬间明白了莎菲尔他们的用意。为了种族他们不怕死亡，但是他们要留下自己的后代，让他们活下去。

　　“我明白了！”杨皓笑道：“我现在为他们解除毒素吗？”

　　“嗯！”男子应了一声。

　　杨皓手一挥而，所有小孩后脑勺的魔甲虫全部被吸出来。而这个时候，那男子也是捏碎了手中的一个附录，一道能量波动传开，杨皓明白，那是战斗的信号。

　　“感谢你的帮助！”男子弓起腰，然后递出一个金色的戒指给杨皓道：“长老们说，你是我们沙族的朋友，这里面的东西送给你，希望你别回绝，这是我们一族对您的感谢！”

　　愣了一下，杨皓还是收起了戒指。而男子道：“希望还能看到你，杨皓兄弟！”

　　“你一路保重！”杨皓挥挥手。

　　看着男子带着一群小孩消失在寒冷的夜空，杨皓的目光锁定在手中的金色戒指上。

　　这是一个做工精美的空间戒指，表面有沙族向往的太阳鸟标记，杨皓意念一动，里面的东西呈现出来。

　　五十平米的空间戒指里面的东西只有两个，一个是金色，有点像苹果一样的果实，另外一样是卷轴。

　　杨皓倒是没有在意，或者说，他现在的心思都在破碎空间上，也没有去看这两个东西有什么用，收起来之后，使用天雷步快速的赶到了破碎空间所在的地方。

　　此时这里早已经燃起了战火，黑暗毒雾笼罩了附近数十里地，无尽的死气传出，显然里面有很多的死灵生物。

　　杨皓可没有要助战的意思，待在这里的亡灵魔法师最弱都是七星，他虽然实力不错，但比较是六星，可不想招惹麻烦。看着满天的黄沙席卷，当即也是想着深处行去。

　　亡灵魔法师全部被沙族引到了外面，惊天动地的战斗打响，震的地动山摇。但是这并不能阻止杨皓的动作，一路上小心的赶到了深处，杨皓在一个祭坛上终于是发现了那破碎空间的所在。

　　虚空中，一片五彩氤氲的光芒闪耀，看起来似乎是空间魔法师的手笔。不过从光芒中折射的一些光景可以看出，这个不是人类可以造就的。空间魔法师虽然有开辟通到的能力，但是要折射景象，也只有大自然的手段才行。

　　因为折射景象需要空间元素不稳定，但是如果不稳定的话，传送又回有危险，甚至传送失败。当然，只有大自然的力量才能保证在不稳定的情况下不会出问题。

　　来不及多看，杨皓害怕外面的战斗影响传送，当即想也不想的钻进了破碎空间里面。

　　短暂的气闷和头晕消失，杨皓戒备的看着四周，不过想象中的危险并没有。穿越破碎空间之后，里面是一个奇怪的空间。不过篮球场大小，在四面有着另外五个破碎空间的存在。但是在更远处，却是一片灰暗，有一种迷雾的感觉。但是有空间元素的杨皓之后，在那些地方全是空间乱流，过去就只有死路一条。

　　不过此时杨皓却是愣愣的看着那些空间乱流，有些激动。

　　“我感觉到了，我感觉到了，我感觉到你的存在了！”杨皓没有直接走到五个元素破碎空间那里去，而是走到旁边的一处乱流的旁边。

　　“回来吧，我的元素台！”杨皓低声念叨。

　　是的，进入这片神秘的空间，原本若有若无的喝五行元素台的连续突然增加到可以召唤的地步。那消失很久的感觉出现，杨皓的兴奋是不言而喻的。

　　有了元素台，他才能真正的发挥自己的实力。

　　随着杨皓的召唤，那神秘的乱流似乎绽起了一丝涟漪，随后越来越大。

　　在杨皓欣喜的目光中，一道五彩氤氲的光芒一闪而过，直接从乱流中飞了出来，而那联系也是瞬间达到了最高。

　　咻咻……

　　五个颜色不一，在天空中自动飞舞的元素台围绕着杨皓旋转。看着元素台，杨皓无比的激动。


第506章 水元素破碎世界

　　“天啊！你们终于回到我的身边了！”杨皓无比的激动，身体都有些打颤。

　　意念一动，五行元素台定在了杨皓的面前。五个拳头大小的菱形晶石，分别是代表金的黑色、木的绿色、水的蓝色、火焰的红色、土的红色。

　　静静的看着五个元素台，与之前相比，在空间乱流中飘荡了一年多的它们不但没有出现任何问题，反而在那些里面的之润下，似乎发生了一些改变，但是目前而言，杨皓好看不出什么变化，只是觉得它们多了一些什么。

　　手有些颤抖的抚摸在元素台的上面，冰冷的元素台却给杨皓一种无法言语的亲切感。

　　随着杨皓的抚摸，元素台似乎也在颤抖，似乎很高兴杨皓的回归。

　　兴奋之后，杨皓直接将元素台收紧了体内。随着元素台的融合，杨皓对于五行元素的领悟似乎也更加多了一层，力量的凝聚和流转等方便大大的提升。

　　多日不见增长的修为也是突然间猛涨了一节，无尽的力量融入元婴之中，元婴以肉眼可见的速度成长了一大节，原本只是婴儿状态，在这股浓郁的力量支持下，现在看起来似乎有十二三岁的样子了。

　　除了元婴的变化，冥道也是再度出现了无数的分支，十二芒星阵更加的凝实。

　　杨皓感悟了一下等级，已经从六星二级变成了六星八级，一次性提升了六级。至于其他的属性，倒是没有太大的变化。

　　整整提升了六级，杨皓可以明显感觉到自己的变化，对于力量和元素的掌握有了很多提升。不过如此突然的增加，让他有一种握不住的感觉，典型的境界不稳。

　　也顾不上现在去稳定，这种时候，这种地点也不稳固境界的地方。要是进来一个黑暗系的人，那杨皓就死定了。

　　目光落在旁边的蓝色，代表水系的破碎空间，杨皓直接走了进去。

　　其实杨皓之前一直在纠结进入哪一个破碎空间，对于五种元素，其实他控制的都差不多。真要他选一个，还是比较难的，考虑了半天也没用想出具体去哪，杨皓干脆随即了。所谓男左女右，杨皓的意思就是进去之后进入右边的第一个破碎空间，不论他是代表哪一个属性。虽然耽搁了一下，但是并不影响什么。

　　又是那闷气和晕眩感，不过影响小了很多。

　　光芒一闪，不等杨皓适应过来，一股海腥味就已经传来了，伴随着的是海浪的声音。

　　哗啦啦……

　　等杨皓反应过来的时候，他出现在一股碧波蓝天的一座孤岛上。脚踩柔软的细沙，沙烁中海油漂亮的贝壳。身后是浓郁茂盛的树木，不愿的地方还有一朵朵不认识的花。

　　海风吹拂，浪花层层，天空中偶尔几只海鸟飞过。如此美丽的地方，简直是旅游度假的好去处。

　　“曾经我有一个梦想，找一处面朝大海，春暖花开的地方，现在，似乎找到了！”杨皓对着大海哈哈大笑道。

　　在海边玩闹了一阵，放松了一下久违的心情，杨皓感觉无比的自在，就连那境界似乎也在不知不觉中稳定了很多。将比菲尔召唤出来，看着茫茫大海，比菲尔似乎也是第一次见到，眼中满是好奇道：“这里是什么地方？”

　　“水元素破碎世界！”杨皓简单的回答。

　　“原来如此！”比菲尔好奇的查看四周的一切。

　　杨皓也是飞在天空观察，这是一个硕大的岛屿，目力所及的地方全是岛屿的所在。不过在远处，杨皓倒是隐隐约约看见一个白色的大山。

　　在这里，杨皓倒也是发现了一些人类的痕迹，不过似乎过去很久了。并没有得到什么具体信息的杨皓，也是无奈的落下来。

　　比菲尔看着杨皓道：“有什么发现吗？”

　　杨皓摇了摇头道：“没有，虽然有些痕迹，不过是向着深处走的！你呢？”

　　比菲尔道：“我感应到有强大的魔兽气息，虽然味道有些淡，但是这里看起来可能没有想象中的平静！”

　　“传说这里的魔兽最弱都是七星，我们还是小心一点吧！”杨皓看着那些高大的树木，然后笑了笑道。

　　此时看起来已经是四五点了，杨皓倒是没有急着闯进位置的森林，而是选择和比菲尔在这里暂时休息一夜。不过两人也不是什么都不做，在附件的沙滩上溜达了一圈，倒是发现这里有不少能吃的果实。收集了一些之后又弄了点柴火，准备晚上用。

　　弄的差不多的时候，杨皓的感应中终于是出现了一个魔兽，有心想要见识一下的杨皓让比菲尔在原地等待，然后踏着震天剑直接飞到了海域的上空。

　　靠着感应，杨皓在距离岸边七百米的海上飞行，目光落在下方，他感应到下面十多米的地方有一只七星的魔兽存在。

　　水牢！

　　想也不想，杨皓率先发动了攻击，然后手一指，水里面瞬间形成了几根冰枪，杨皓低吼一声：“去！”

　　出乎杨皓的意料，那只魔兽倒是挺厉害的，瞬间震碎了杨皓的水牢，然后一股水元素波动，无形的大浪拍出，水浪瞬间将冰枪震段，而且威力不减的系向杨皓。

　　看着一道长约十米的水浪打来，杨皓连忙躲开。不过这个时候，伴随着海浪，一只长约十米的大鱼跃起，巨大的嘴巴张开，似乎要吞噬杨皓。

　　杨皓一个瞬移躲开，倒也是看清楚了这个家伙。

　　从样子上来看有些像草鱼，体略呈圆筒形，头部稍平扁，尾部侧扁，口呈弧形，无须，上颌略长于下颌。但是不同的是这条大鱼的头顶有一个蓝色的尖角，张开嘴巴的时候更是露出里面尖锐的利齿。通体蓝色的鳞甲看起来很漂亮，特别是表面一层水元素的保护下，破水而出的它在五彩的阳光照射下很梦幻。与其说他是凶猛的生物，更像是水晶雕刻的艺术品。

　　“给我滚到岸上去！”杨皓可没有心情去当艺术品欣赏，瞬间冲到了鱼的身边，一拳狠狠的轰出，将大鱼轰响岸边的方向。

　　在他野蛮的力量想，配合多次瞬移，倒也是直接将草鱼打到了岸边。不过这个过程中，大鱼还是连续反击，一道道水枪击出，却是没有伤到杨皓。

　　本以为这条鱼到了岸上会好搞定一点，起码它跑不掉。不过这大鱼的实力出乎杨皓的意料，被击落的它划出一端距离只会，又飞了起来，然后发出一道道水系魔法反击。而最牛逼的是，随着他的尾巴挥动，海面形成一道浪花打向杨皓。

　　“小鱼儿，离开水还这么嚣张！”杨皓召唤出五行元素台，意念一动，火元素形成锁链将大鱼束缚。

　　“喔喔……”虽然在这个地方火元素被压制的很厉害，但是杨皓的火焰可是四味灵火，火焰落在巨鱼的身上，让巨鱼发出痛苦的叫声，连忙召唤水元素包裹自己，可惜，它低估了火元素的力量，即使是在水里，四味灵火依旧在燃烧。

　　“死！”附带空间之力的拳头狠狠的落在巨鱼的身上，一击将他的头颅击破。

　　不过巨鱼的实力超乎杨皓的想象，如此情况之下，巨鱼也没用倒下，水元素形成了一个盾将其保护起来，嘴巴张开，一道道水枪不断的激射而出。

　　轰轰……

　　杨皓敏捷的躲开那些攻击，水枪落在地上，在地面炸开，爆出一个个巨大的洞。

　　“好强悍的生命力！”比菲尔感叹道。

　　“的确！”杨皓躲开攻击之后也是发动了反击，但是巨鱼的实力还真不是该的，在杨皓靠近的时候水元素形成了一条长长的绳子将杨皓束缚。这魔法出现的极快，杨皓都是一愣，然后巨鱼尾巴拍出，蓝色的光芒一闪，说元素直接形成一道水浪打在杨皓的身上，将杨皓震飞。

　　“好聪明、好厉害！”杨皓震碎水之绳索之后说道。

　　威力虽然不错，可惜对杨皓没有什么伤害。巨鱼似乎也知道遇到了一个难缠的对手，就想要离开，向着海的方向飞去。杨皓自然是不愿意，又是一个瞬移拦在了巨鱼的前面。拳头一次次的挥动，以杨皓的力量，也是打了十几拳才将那水元素魔法盾击破，可见巨鱼的防御何其厉害。

　　破开防御的时候杨皓也是再度被巨鱼击中，不过没事，杨皓的拳头不断的落下，直接将巨鱼的头部震碎了三分之二，这鱼才老实下来。

　　看着瘫倒在地上死去的巨鱼，杨皓叹息道：“果然是一个变态的地方，一只鱼都这么厉害。如果不是我的实力不错，只怕就不是人吃鱼，而是鱼吃人了！”

　　别看杨皓几下搞定了这条鱼，若是换做一般人，早就死翘翘了，就算他是七星。因为巨鱼的攻击速度很快，快到杨皓使用身法才能勉强躲开，如果是一般人，单挑的话，估计只会被打的无法还手。

　　再说巨鱼的防御，杨皓的力量堪比比蒙，这种力量根本不是人类可以比拟的，饶是如此，一拳也不能震碎巨鱼的鳞片，可见他们的防御强大。另一方面，也说出了一般人根本不可能将巨鱼必到陆地上来，而在海里面和这样的鱼打架，真的是在送死！


第507章 露幽

　　“真是一个变态的地方，一只鱼都这么厉害。如果不是我的实力不错，只怕就不是人吃鱼，而是鱼吃人了！”对于刚才的那条鱼，杨皓发出如是的评价。

　　“可不是吗？”比菲尔显然也是有些惊讶，对于杨皓的实力他可是一清二楚，如此实力都打的那么久，可见这里的东西不简单。

　　一番感叹之后，两人也是开始享受胜利的果实。杨皓站在巨鱼旁边，开始收集材料。

　　半米长，鸡蛋粗细的尖角，可不仅仅是用来攻击，同时也是上等的水系材料。通体幽蓝的角尖，一看就是上等货色。而且鱼鳞也不是什么垃圾货色，能挡住杨皓拳头的东西，也是制住软甲的好东西。当然，这里要说的就是，这鳞片的强大不在于它的硬，而是软，杨皓的拳头落在上面有一种打棉花一般的无力感。

　　作为一个半吊子厨师，杨皓的手艺还算是不错，弄了烤鱼，鱼汤等好几种食物。毕竟空间戒指里面装了不少的调味品，这人比菲尔吃的很爽。

　　当夕阳西斜的时候，天空中无数的飞禽飞回岛屿，这一刻杨皓才明白了这个岛的可怕，天空中的生物基本上都是八星以上，而且是成群结队。

　　“看来我们要万分小心才行！”看着那些飞禽，比菲尔也是很惊讶，这样的阵容，就算是他也必死无疑。

　　一夜无语，第二天一早，两人简单的吃了一些鱼肉之后也是想着岛屿的深处行去。

　　在岛屿的前面，还算是比较开阔，树木之间的间隔比较大，道路也平整，但是进入岛屿四五里之后，树木开始渐渐变密集，当然也只是相对外面而已，以比菲尔的身形还是完全可以通过的。不过道路上多了很多的植物，其中不少都带着利刺，虽然不能刺伤比菲尔，但是也让比菲尔很难受。

　　看到这些东西，杨皓暗自庆幸没有带杨奇他们来，要不然这一路还真的是不好走！

　　杨皓给比菲尔一把大刀，让比菲尔一路斩荆棘前进。别问杨皓为什么不和他飞着赶路，如果不想变成那些强悍飞禽的食物，那大可以飞起来玩。

　　因为比菲尔不想进入宠物戒指，所以杨皓也没用使用遁术前进。

　　虽然这样慢了一点，但是也不知道这个岛上有什么，所以杨皓倒也是无所谓。而且赶路也有赶路的好处，一路上奇花异草，可惜杨皓认识的不算是很多，至于认识的，如果品质不错的话，杨皓都会停下来采集。

　　这个时候杨皓响起了依灵，那个头上长花的小萝莉，对于植物很敏感，有她在的话，说不定能找到不少的好东西呢。

　　一路上慢悠悠的前进，时不时的会遇上魔兽，打的过就打，打不过就躲，有着遁术的杨皓根本就不怕那些家伙。

　　值得一提的就是这里的魔兽全身水系，不过他们的实力确实很变态，一个个防御力惊人，而且魔法很厉害，又耐打，与玄天大陆的魔兽相比，同意的等级，这里的难打多了。

　　不过，与这些家伙打过之后，杨皓也是有一些收获的。不光是对水元素的控制变高了，也让杨皓对这些魔兽赶到了好奇，原因无他。不论是什么魔兽，不管他们的技能有什么差别，但是有一个可以跟定的，那就是他们都会使用水凝聚成绳子。

　　这种绳子没有什么攻击力，但是防御力惊人。一旦被束缚，杨皓不使用空间移动的话，很难挣脱。而且就算是水系魔法，也比玄天大陆的魔兽的水系魔兽强大一些。

　　不愧是水系世界的魔兽，果然是有些门道。

　　“呼呼……”赶了一段路程，比菲尔突然抬起头嗅了嗅。如此动作引起了杨皓的注意，道：“怎么了？”

　　“我闻到了浓厚的血腥味！还有些新鲜，其中夹杂着人类的味道！”比菲尔沉默了几秒钟之后说道：“我们要去看看不？”

　　“嗯！”杨皓倒是没有拒绝，道：“走吧，我也想见识一下待在这里的人呢！”

　　比菲尔追寻着血腥味向着远处行去，很快，两人在前方几千米的地方发现了一些尸体，有人类的，也有魔兽的，还有亡灵生物。

　　“看来是亡灵魔法师在捣乱！”比菲尔轻声说道。

　　看着拖向远处的血迹，杨皓道：“我们去看看，看样子应该不会跑太远！”

　　虽然光环技能的范围内没有发现有人类的痕迹，但是从血迹来看，这些人不会离开有多远。

　　比菲尔迈开步子，也是顺着血迹追了出去，大概跑了十多分钟，杨皓就发现了目标，让比菲尔减慢了速度。

　　在杨皓的指挥下，两人小心翼翼的靠近那些人，在树木的遮掩下，杨皓和比菲尔终于是发现了前方的人。

　　在对面一片稀疏的树林下有三个人坐在树下休息，两女一男。三人明显是经理过战斗，身上的装备有些破碎，还有血迹。三人也都是二十来岁的样子，不过实力却是不错。

　　男的一头蓝色的齐肩长发，有些凌乱，不过却不能掩饰他的英俊。高厚的额头下眉毛西产，配合一双有些凹陷的水蓝色的宝石眼睛。高挺的鹰钩鼻，下面一张略厚的嘴巴。虽然西方化比较重，但是总体上还是帅哥。

　　身穿一件蓝色的铠甲，手里抱着一把宽厚的蓝色巨剑，看来是一个重剑士。

　　男子右边则是两个坐在一起的女子，靠近男子的是一个女魔法师，长的很漂亮，蓝色的波浪秀发随意的披着，一张精巧的脸上眉若柳叶，同样是蓝色的宝石眼睛，又大又亮，水汪汪的。不过似乎经历了什么可怕的事情，里面满是恐惧。

　　女子身穿蓝色的紧身魔法袍，将完美的身穿勾勒出来，特别是他现在坐在地上，高挺的双峰，纤细的小腰，圆润的臀部都被勾勒出来。而细长的美腿更是一览无余。

　　女子拿着一根水蓝色的魔法杖，大口大口的喘着气。脸上的红晕和汗水，显然他们之前跑了一段路程。

　　而这个女子旁边则是一个精灵，不过女精灵却是蒙着面，但是从露出的部分来看，绝对是个美女，而女子的身材比旁边的女子还要美妙。爱美的精灵族，不仅绿色的皮甲好看，而且露出的部分也比较多，虽然这件皮甲比一般的精灵族女子好很多，但是胸口大半的雪白还是一览无余，白嫩的藕臂、饱满的双腿，一直让不远处的男子时不时偷偷瞄一眼。

　　“这女子看起来有些面熟！”杨皓轻声嘀咕道。

　　不等比菲尔回答，那精灵族女子瞬间站起来，拿起弓箭对着杨皓所在的地方道：“是谁在那里？出来！”

　　女精灵的举动顿时让两个休息的人也是紧张的拿起武器，那男子大声喝道：“是谁？别鬼鬼祟祟的！”

　　既然被发现了，杨皓和比菲尔也是索然的走了出去，杨皓笑道：“对面的朋友还请别动手，我这就出来！”

　　说话间，杨皓和比菲尔大步的走了出去。

　　见到杨皓和比菲尔，三人是一愣，男子道：“你们是什么人？怎么会进入这里？”

　　“我叫吉卡，这位是我的契约兽大蟒，我们无意中进入了这个地方，也不知道这里是什么地方，该死的，这里的魔兽好强大！”杨皓随便找了个借口之后说道。

　　三人对视了一眼之后，女精灵冷冷的道：“他身上没有亡灵气息，看来不是亡灵族的！”

　　虽然摸不清杨皓他们是如何进来的，但是三人还是放下了武器，男子道：“过来吧！”

　　和比菲尔靠近之后，杨皓道：“不知道三位如何称呼？”

　　男子道：“本公子叫玄夜，旁边这位是我堂妹玄洛水，另外一位我堂妹的朋友，精灵族的露幽！”

　　“露幽！？”闻言，杨皓倒是一愣。

　　“你认识露幽？”看杨皓的神情，玄洛水问道。

　　杨皓摆摆手道：“不认识，只是觉得名字好听而已，呵呵呵……”

　　玄夜这么一说之后，杨皓倒也是越看露幽越像露丝丝的姐姐。不过杨皓不确定，倒也是没有立刻冒认。而且他现在的身份不能暴露，这两个家伙是隐世八大家族中玄冰家族的人，肯定是知道自己的事情，现在需要默默提升实力的杨皓，不会曝光自己。

　　“是吗？可惜了，我还以为你知道，露幽她……”说到这里，似乎意识到了什么，玄洛水不再说话。

　　倒是玄夜看着杨皓问道：“你是从什么地方闯进这个地方的？”

　　看着玄夜那谨慎的眼神，杨皓道：“黑暗深山！”

　　随便编了一个遇到坏人，然后跌落悬崖，然后来到这个地方的理由之后，三人虽然没有全信，但是也放松了一些警惕，起码三人放下了武器。

　　杨皓道：“我追寻你们的血迹而来，看见了亡灵魔法师的存在，那家伙？”

　　一路上虽然有战斗的痕迹，但是却没有见到亡灵魔法师的身体，杨皓有些好奇。

　　玄夜再度坐到地上道：“那家伙恶有恶报，被一只猛虎咬死，也不知道窜到什么地方去了！”

　　眼前的三个人都是七星的实力，能把这几人逼到如此地步，看来那个亡灵魔法师多半是八星的存在！


第508章 水之心

　　在原地休息了几分钟，玄夜三人也是缓过气来，玄夜道：“吉卡，你要和我们一起在这个地方走不？”

　　“如果几位愿意的话，我当然希望和你们一起，这该死的地方魔兽实在是太厉害了，要不是我的契约兽比较强大，我早就死在他们手里了！”杨皓义愤填膺地说道，那怨念的表情，再度麻痹了三人，对杨皓的警惕又松懈了不少。同时，玄夜和玄洛水也是心里在嘀咕，难道在黑暗深山真的有通往水元素破碎世界的通道？

　　“既然如此，那你就和我们一起吧，在这个地方，如果没有足够的防御力，那就必死无疑！”玄夜叹了一口气说道。

　　杨皓看着几人，一副好奇宝宝的样子问道：“你们对这里很懂的样子，能不能告诉我这里是什么地方？”

　　杨皓的样子让比菲尔大汗，如此演技真的是很厉害，如果不是知道杨皓的行为，他都以为杨皓不知道这里是什么地方，而是那什么悬崖落下来误入的。

　　玄夜和玄洛水对视了一眼之后，玄夜道：“这个世界叫水元素破碎世界，是一个水系魔兽横行的地方，这些魔兽和玄天大陆的魔兽相比会厉害很多，但是好处就是，如果你有天书或者是天卷的话，打败他们之后，可以剥夺他们的技能，而且是指定的技能，不像是在玄天大陆那样，只能是随机。”

　　“这么好？”杨皓一惊。

　　玄夜点点头道：“没错，而且复制了技能之后，你对水元素的领悟会直线上升！”

　　“原来如此！”说完，杨皓又是一副郁闷的样子道：“看来老天和我开了一个天大的玩笑，把我送到了这个水系魔法师梦寐以求的地方，但是他没有让我觉醒天书啊……”

　　看着杨皓哭丧着的脸，玄夜和玄洛水也只能无奈的耸耸肩，然后道：“你还真是个悲剧！”

　　玄洛水安慰道：“没有关系，即使没有觉醒天书，在这里你的收获也会不小。作为水系魔法师，我想你应该有感觉到这来的水元素很浓郁吧？修炼的时候比外面快上两倍到三倍吧！”

　　杨皓狠狠的点点头道：“的确，我昨天修炼了一下，多日不见增长的力量都有所提升呢！”

　　玄洛水笑道：“虽然没有觉醒天书，但是不要紧，这里的魔兽的确厉害，但是如果你的天赋够好，没有天书一样可以变强！”说话间，玄洛水也是召唤出一道普通的水柱道：“我不知道你和多少魔兽战斗过，但是我相信你一定看到他们使用这种力量了！”

　　杨皓狠狠的点点头道：“还多次在这个技能上吃亏呢！”

　　玄洛水道：“用你的力量召唤出水柱吧，多去体验水的变化，对你的水系魔法帮助很大的！”

　　控水技能是水系技能的基础，就是控制水流在手上或者自己周围运动。每一系的魔法技能都是控制基础力量，如果没有很好的控制力，到了高级，魔法就容易反噬。

　　虽然不是很明白控水的意思，但是杨皓还是召唤了一道足球大小的水球，然后意念一动，水球开始变化，变成一条十多米长的绳子围绕着杨皓旋转。

　　“慢慢的感受水元素的变化吧，如果你能有所体悟，那么你的实力就会变强！”玄洛水笑呵呵地说道。

　　“哦！”杨皓应了一声，倒也是没有多说什么，几人都是坐在地上休息，而杨皓就控制着水流，不断的感应其变化。他倒是不会怀疑玄洛水骗他，因为这里的魔兽都会使用这种技能，而且还是相当的厉害，再说，基础对于任何东西来说都是很重要的。杨皓就是意识到自己的基础差，所以才来这里。

　　虽然身具多种元素，更是可以融合成大地浊气，或者混合元素变态无比。但是多日来的战斗，杨皓也是终于发现了自己的弱点。那就是杂而不精，任何技能都是学别人的，没有一个算是自己独创，就连天火雷爆球这样的技能都是他师傅教的。

　　上次被恶魔化之后，与那些高手一战，虽然控制不住自己，但是那些强者的战斗方式还是给杨皓提了一个醒，他还是太弱了，如果不是元素台变态，他早就败了。

　　也是在那一刻，杨皓开始觉得自己的力量并不是想象中的厉害，或者说，是自己的控制力和理解能力不够。恢复记忆之后他迫不及待想要去圣阳学院除了解开身上的封印之外，也是想去学习元素的能力。

　　可惜，学了那么久，虽然老师教的多，但是真正意义上有用的还是太少了。毕竟有些东西，不是学院可以学到了，好东西都是在那些强者或者是大势力的手中。这让杨皓一度有想要加入大势力的想法，直到听说了破碎空间，让他暂时放了放。

　　而这次的沙漠之行，从沙罗嘴里得知了这个通往五行破碎空间的好地方，真的是让他高兴的快要疯掉。

　　进入水元素破碎空间，从玄洛水嘴里得知了一点修炼的帮助，杨皓自然不会放弃。趁着休息的时候，细细的体悟着水柱的变化。

　　与以前那学习水系魔法的时候单纯去控制水的变化不同，杨皓现在精神力全部覆盖在水上面，细细的品味着它的变化。水元素不断的涌动，在意念的控制下变化，然后因为天气的原因水元素不断的离开，然后又因为控制力，有新的水元素加入，使水流始终是保持在一个平衡上面。

　　这东西不是一朝一夕就可以领悟的，所以杨皓倒也是不急。

　　队伍在原地休息了半个小时候之后，玄夜道：“我们该出发了？”

　　杨皓睁开了眼睛，看着这个‘队长’道：“我们接下来去哪？”

　　“猎杀魔兽！”玄夜低声说道，虽然对这个世界的魔兽有些恐惧，但是却也不得不继续。

　　玄洛水看着杨皓道：“这个世界一进去，最少也要一年才能出去，在这最少的一年里面，家族要求我们每个……我和玄夜每人最少带回去十只七星以上的魔兽！”

　　玄洛水本想说每个人的，但是想起家族的另外八人全部死了，不得不改口！

　　“原来如此！”顿了顿，杨皓问道：“那你们来了多久了？又抓到多少魔兽？”

　　玄洛水苦笑了一下道：“三天，才抓到四只而已，不过可以说没有，因为都在另外几个人的身上，可惜他们死了，空间戒指落入了亡灵魔法师的手里，而现在……”

　　“也就是说，接下来的几百天里面，你们还需要抓二十只魔兽就算是完成任务了！算一算，也不会难吧！”353天的时间里面，猎杀二十只魔兽，算一算也就是17天左右的时间猎杀一只魔兽，除去被当肉吃的，并不算是什么难事！

　　“单独按照时间来算的确不是难事，但是你别忘了这里的魔兽，很少是单独行动的！”玄夜提醒杨皓，魔兽可不是白痴，少则三五只，多则十几只甚至上百只。以这个世界魔兽的实力，他们几人还的确不够看。

　　“你说的对！”反应过来的杨皓也是发现了问题的所在，而且更多。不说魔兽三五成群，这里的环境也是很危险的，不少植物有毒，万一……

　　除了环境，这里的魔兽也分开的比较远，要找他们也是不容易啊。

　　“走一步算一步啊！”杨皓笑了笑，倒是也没用多说什么。

　　“目前也只能这样了！”说话间，几人也是想着丛林的深处走去，至于杨皓，则是坐在比菲尔的身上继续感应水元素的变化。

　　还别说，也就小半天的时间，杨皓还就真的有所领悟了。慢慢控制着水变化的他，渐渐沉入了某种奇妙的感觉，他知道，那从水元素族剥夺来的水之心有了变化。

　　水之心是所有光环技能中杨皓唯一一个不知道怎么提升等级的技能，虽然变化后的光环技能不再是以数量来算，但是有一点没有变，那就是使用，越是使用的多，感悟的就越多，等级自然而然的就会提升上去。

　　寒冰抗性不断可以减低水系的所有技能伤害，在沙漠的时候使用，还会有种对火元素的抵抗，也就是靠着这个技能，所有人在沙漠中才没有那么难熬。因为寒冰抗性除了削弱水元素的攻击威力，他自动形成的力量还有一点降暑的效果。一来二去，在极端的环境里面，寒冰抗性都被提升到了六级。但是唯独这个水之心一直没有变，即使加持在了别人身上，也是没有什么效果。

　　但是现在不一样了，以沉入那奇妙的感觉，突然间，杨皓感觉自己和水元素的关系似乎无比的情切，和能感应到水元素的状态完全不同，这一刻，双方似乎成为了朋友，就算是不用去感应，水元素也会自动的喝杨皓亲近。

　　有如此感觉的杨皓一瞬间，水元素的力量提升了很多，原本淡蓝色的水柱瞬间变成了深蓝色，水元素的波动也提高了很多。

　　这样的变化自然是引起了三人的注意，目光落在杨皓的身上，玄洛水有些惊讶道：“天啊，他的天赋好厉害，就点播了一下，就有所收获了，而且看样子，他的收获还不小！”

　　玄夜笑着道：“的确，是个天赋不错的家伙。”

　　顿了顿，玄夜道：“不过这也是表妹你的功劳，如果不是你，这小子的实力也不会提升这么快不是？”

　　“呵呵……”玄洛水倒是没有说什么，目光看向了杨皓。

　　一番提升之后，杨皓的状态也是没有退出来，水元素形成了一道光芒将他包裹，玄洛水道：“看来他的感悟很深啊！我觉得我们还是暂时停止赶路，等他恢复过来再说，要不然遇到魔兽可就不好了！”

　　“我觉得也行！”玄夜点点头倒是同意，虽然杨皓六星的实力让他有些看不上，但是毕竟有一个七星的比菲尔在，对战斗还是有些帮助的，这也是他会发出邀请的原因。现在杨皓的实力有所提升，他倒是没有太大的意见，杨皓实力变强了没关系，反而对魔兽的时候还轻松一点。当然，最主要的是杨皓的实力还没有压过他，对他不构成危险，没有人认为一个六星的人会对七星高手有威胁，即使玄夜的契约兽因为亡灵魔法师而死亡，他还是自信如果杨皓有什么过分的行为还是有击杀他的能力。

　　处于感悟中的杨皓并没有发现队伍停下来，此时的他，心全部被水元素包裹着。温柔的水元素如同母亲的怀抱，虽然没有亲手母亲，但是让杨皓响起了肖桂莲。

　　被水元素包裹着，杨皓的感觉一边在边，慢慢的，他有着感觉，仿佛自己就是水元素，他和水元素不仅仅是朋友，更是亲人。

　　那一刻，杨皓的精神力突然间升华，水元素以肉眼可见的速度凝聚在他的身边。淡淡的白雾将杨皓包裹，生寒的气息流传而出。

　　在精神的世界之中，杨皓看到了水元素的三种形态，和变化的方式，意念一动的他，也是可以轻松做到了。

　　双眼慢慢张开，也不见有什么动作，雾气突然凝聚变成一团水，然后又变换成冰，然后又变化成水，在恢复成雾。三种状态一次次的轮换，看的旁边的玄洛水目瞪口呆，喃喃道：“我的天啊，他是怪物吗？居然如此熟练的控制水元素，这不是只有长老他们才能做到的事情吗？”

　　让水的三种形态呈现，对于任何一个五星以上的水系魔法师而言，都不是问题，但是都需要一定的时间。但是杨皓面前的水可不是这样，变化的极快，可能上一秒还是雾，但是下一秒就已经是冰了，视线，似乎都已经更不上他的变化。

　　作为使用水魔法的大家族，玄洛水知道这代表着什么——实力，强大的实力，就算是没有觉醒天书，如此变态的天赋也足够和天书师抗衡了。

　　玄夜则是冷笑了一声道：“不得不说我也羡慕他的天赋，可惜，没有觉醒天书的魔法师，就算是天赋再好，他们的极限也就八星十级！”

　　闻言，玄洛水也是微微叹息道：“的确，真是可惜了这样的人才啊！”


第509章 六星的属性

　　“这就是水元素吗？”杨皓喃喃自语，仿佛是第一次认识水元素一样。

　　抬起右手的他，手心中水元素随意念而变化，在雾、液、固三种状态下变换。除了可以快速的变换三种状态，杨皓也是明显的感觉到三种状态下水元素的力量明显凝实了很多。

　　用一个很简单的对比，如果以前的水只是普通的清水，那么现在杨皓召唤的水则有点像胶。看似是水，但是很粘稠。

　　“吉卡，你感觉如何？”玄洛水看着苏醒过来的杨皓问道。

　　“还不错！”杨皓的目光看向玄洛水他们，三人靠着树干，看样子在此等待过一段时间。

　　微微一笑，杨皓道：“真是不好意思，让你们久等了！”

　　“没事，看到你的实力提升，我们很开心！”玄洛水笑着回答。

　　玄夜则是离开树木，道：“好了，浪费了三个小时了，我们也该离开了！”

　　队伍再度出发，杨皓道：“难道我们就一直这么在森林里面乱转吗？”

　　玄夜道：“要不然呢？在这种地方还能有什么地方可去的吗？”

　　玄洛水则是道：“这里实在是太危险了，我们不能在一个地方待太长的时间，要不然的话，会引来很多魔兽的围攻。”

　　“还有这种事情？”杨皓看着玄洛水道：“难道这里的魔兽没有固定的地盘？”

　　玄洛水摇摇头道：“没有，家族的人员在这里探寻了无数年，发现十星以下的魔兽是没有固定地盘的，他们会到处跑。但是一旦我们在一个地方待上三天以上，就会被无数的魔兽围攻，没有人知道为什么！”

　　“好吧，随你们吧！”杨皓无所谓的耸耸肩，也是跟着他们走。

　　坐在比菲尔的肩膀上，知道自己短时间之内不会在有所提升的杨皓将目光锁定在了自己的属性上。

　　虽然没有了天书，但是杨皓要看自己的属性，还是能感应到。

　　姓名：杨皓

　　种族：人类

　　身体状态：健康

　　等级：六星八级

　　天赋技能：

　　剥夺：使用精神力剥夺生灵的天赋！

　　正义的伪装：浑身充满正气，给人一种极度可信任的感觉，让人不知觉中放低戒备，不过遇到敌人，那效果会相反。

　　平衡：一种力量提升，其他能力会自动跟随提升。

　　强化：强化肉体各种能力十倍，物理攻击提升一倍，法术攻击提升一倍，施法速度提升一倍！

　　不灭：只要元婴不灭，就可不死！

　　灵慧之心：拥有过目不忘的本领，可以看破虚幻，对于天地的领悟提升！

　　特殊技能：

　　返璞归真：（经历天劫洗礼，感悟天地之理。）提升各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　玄天之体：（经历天劫洗礼，体质变异）提升各种元素感应100%，提升各系魔法威力50%，魔法释放速度提100%，魔力消耗减少50%，魔力恢复提高100%、元素能量抗性提高30%、物理伤害抗性提高30%。

　　元素感悟：提升主人各种元素感应30%，提升各系魔法威力30%，魔法释放速度提30%，魔力消耗减少30%，魔力恢复提高30%。

　　混沌意志：提高主人魔法威力20%、魔法释放速度提20%。

　　领域：开启领域，属于领域内实力翻倍。敌人处于领域内实力下降0%～100%。

　　时间控制：控制领域内的时间变化，最多可以减慢领域内的时间10倍。

　　天书复制技能：

　　愚蠢光环（6级）：让指定目标的智力下降20%，施法距离12000米。

　　耐久光环（6级）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+40，施法距离12000米。

　　爆发光环（6级）：提高指定目标移动速度、攻击速度40%，每秒消耗体力-25，施法距离12000米。

　　迟缓光环（6级）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度40%，施法距离12000米。

　　嗜血光环（6级）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力40%、并且将伤害的20%转化为生命值。每秒消耗体力-20。施法距离12000米。

　　听觉光环（6级）：提高指定目标的听力40%，增加听力范围8000米，施法距离12000米。

　　回复光环（6级）：提高指定目标的物理伤势恢复速度百分之六百，施法距离12000米。

　　伪装光环（6级）：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量、施法距离12000米。

　　力量光环（6级）：提升指定目标的力量30%，施法距离12000米。

　　削弱光环（6级）：削弱制定目标的物理防御30%、魔法防御30%，施法距离12000米。

　　伤害加深光环（6级）：提高指定目标的物理伤害30%、魔法攻击30%，施法距离12000米。

　　敏捷光环（6级）：提高指定目标移动速度30%、出手速度30%，有几率躲避致命伤害。施法距离12000米。

　　荆棘光环（6级）：提升指定目标物理防御力30%，目标受到物理伤害时敌人受到攻击的25%反伤，施法距离12000米！

　　智慧光环（6级）：让指定目标的智力上升20%，施法距离12000米。

　　鼓舞光环（6级）：提升指定目标的所有能力30%，施法距离12000米。

　　暴击光环（6级）：提升指定的致命一击几率，9%几率击中要害，一击必杀，施法距离12000米。

　　魔反光环（6级）：提升指定目标的魔法防御30%，有25%几率反弹魔法，施法距离12000米。

　　孕育光环（6级）：可提升指定目标生育力25%、也可以降低指定目标生育力25%，施法距离12000米。

　　领域光环（8级）：提升指定目标所有属性45%，或者降低指定目标所有属性45%，施法距离50000米。

　　吸血光环（6级）：指定目标攻击击中敌人时，有25%几率吸取伤害的25%转化为生命力。施法范围12000米。

　　虚弱光环（6级）：降低指定目标的体力，每秒减少-40，施法距离12000米。

　　闪避光环（6级）：提高指定目标闪避速度30%，有几率免疫致命伤害。施法距离12000米。

　　隐藏光环（6级）：隐藏指定目标的气息，敌人如果不高于施法者三星以上，将难以发现目标的真正实力。施法距离12000米。

　　防御光环（6级）：提高指定目标物理防御30%、魔法防御30%，施法距离12000米。

　　寒冰抗性（6级）：提升制定目标水系和冰系能力防御30%，施法距离12000米。

　　水之心（8级）：提高制定目标的水系力量45%，提高水系施法速度45%、提高水系恢复力量45%。

　　鹰眼（6级）：提升指定目标的视野百米，清晰度提升30%，夜视距离30%，每天恢复视力加0.05，施法距离12000米。

　　王者光环（6级）：提升目标的气势，对于敌人照成精神力压迫，使其发挥的实力下降30%！施法距离12000米。

　　隐避光环（4级）：隐藏指定目标20%的气息，被识破几率降低20%。施法距离3000米。

　　看着自己的属性，杨皓无比的得意，从属性上来说，他可以提升友方移动速度185%、攻击速度155%、施法速度75%、物理攻击145%、法术攻击105%、物理防御125%、魔法防御125%。削弱敌人移动速度85%、攻击速度85%、施法速度85%、物理攻击45%、法术攻击45%、物理防御75%、魔法防御75%。

　　如果战斗的双发差距太大或许看不出什么，但是若双发的实力差不多，如此能力，可以决定胜败。这还只是单纯的从属性上来说，杨皓的耐久光环和虚弱光环，更是让战斗变的容易，体力对于战斗来说起着至关重要的作用，甚至比削弱属性还可怕。没有了体力，就等于没有了力量，对于战斗的人来说，等于是变相的认输。

　　这些属性还只是对于友方的提升，而杨皓自己，因为还有天赋技能和特殊技能的提升，属性更加的变态。移动速度提升185%、攻击速度提升155%、施法速度提升325%、物理攻击提升245%、法术攻击提升305%、物理防御提升155%、魔法防御提升155%。

　　就是因为如此，本就强悍的杨皓，在这些技能的帮助下，完全是同级无敌。

　　你可以想象，一个杀伤力强大的技能在光环的提升下翻几倍的威力，那绝对不是同星级的人可以抵挡的。而且这些属性还没有算是领域的提高提升和削弱，毕竟这个东西不稳定，不好具体的推算。

　　看着杨皓傻呵呵的直笑，玄洛水道：“对水元素的感悟很深，但是也不用笑这么久吧？”

　　玄洛水还以为杨皓再为水系力量提升而开心，不过杨皓倒也是没有否定道：“还好啦！”

　　“哼，显摆的家伙！”对于杨皓的回答，玄夜显然有些不爽，杨皓也是没有多说什么。

　　这里也要顺便说一下，杨皓的运气的确是不错，本来以水之心光环的力量，杨皓的确会收获丰富，但是也不会一下子那么高，靠的就是杨皓晋升六星的时候掌握的新天赋技能——灵慧之心。

　　六星的杨皓修炼的是慧魄，直接提高智慧和天赋，在水之心发动的时候，灵慧之心的对于天地的领悟提升效果触发，所以才有了如此成就。


第510章 水蓝剑齿虎

　　认识玄洛水的第一天，杨皓就有了大收获，不过接下来的五天就比较平淡了。虽然几人多次遇到魔兽，但是都因为魔兽的数量太多，几人不得不放弃攻击。而杨皓在这五天里面基本上都是处于修炼状态，因为才领悟了水之心，倒也是没有引起玄洛水三人的注意，只是以为他在稳固境界。

　　虽然不是稳固境界，但是其实也差不太多，都和修炼有关。

　　前面说过，杨皓的实力提升需要依附于元素台，失去了元素台的他本以为再也没有了晋升机会，起码在没有找回元素台之前没有。

　　事实上，在晋升六星的时候，他的一半智魄循着和元素台的连续隔空移动了过去。但是现在杨皓收回元素台却发现智魄只有一小部分真正的进入了元素台。为此，他不得不感应其他的婚魂力，然后将其吸回来封印进元素台里面。

　　五天的时间说多不多，说少不少，倒是让杨皓完成了任务。

　　完成了封印之后，杨皓也是开始使用四味灵火去祭炼元素台。在灵火之下，元素台变的更加凝实，再加上杨皓从新加入了一些高级一点的阵法，也是将威力提升了不少。

　　一天的时间很快过去，日落时分，四人找了一个山脚休息。

　　玄夜弄了些柴火回来，虽然他很不愿意，但是杨皓的身份毕竟是魔法师，根本不可能完成这个任务，至于比菲尔，杨皓可是让他装傻，也不可能完成，另外两个美女也不可能叫，所以，这个任务只能落在他的身上。

　　准备了一晚上的干柴之后，几人也是拿出从人类世界准备好的肉类开始烧烤。

　　这五天来，四人没有达到一个猎物，不得不说有些郁闷。

　　“该死，如果一直下去，就算是一年后，我们活下去了也是必死无疑！”玄夜有些焦急地说道。

　　虽然有着比菲尔装模作样的警告，实则是杨皓靠着光环技能发现魔兽，几人不用担心被魔兽击杀，但是如果一直像这样遇到三五成群的魔兽，这两人也是别想完成任务回去交差。

　　“如果能遇到别的队伍，那我们就还有机会！”玄洛水静静地说道。

　　玄夜不爽道：“这里那么大，遇到那几个家伙谈何容易？”

　　杨皓有些疑惑的看着两人道：“这么说，你们还有别的同伴在？”

　　玄洛水想了一下道：“这个破碎空间被我的家族掌握，通过多年的研究，发现这空间通道每年会有五十人的名额，一旦多的话，就会造成通道波动，所以，为了持续的拥有，家族每年只会允许四十个家族年轻人进入这里历练。而人数以十人为一组，因为超过十人，就会被随机传送到岛屿某个地方。要是被传到了深处，那就必死无疑。但是在十人的话，虽然也是随机传送，但是会控制在外围地带。”

　　“哦！”杨皓显然又对水元素破碎空间多了一些认识。

　　“你们这组虽然基本上算是被灭了，不过还有另外三十人在，对吧？”杨皓问道。

　　玄洛水摇了摇头道：“那不一定，进入这里的人，每年最多还有十个人活着回去，在还有亡灵魔法师存在的话，那就更不一定了！”

　　杨皓道：“难道你的家族没有给你们保命什么的东西？”

　　玄夜鄙视了杨皓一眼道：“真正的大家族和你像的不一样，保命的传送卷轴只有行走在人类的社会我们才会带有。来这里，不论是谁都没有，因为他是异空间，传送卷轴没有效果。”

　　“难道就不会派一点强者来保护你们？”杨皓追问道。

　　“这里是历练的地方，名额有限的，又算有高手前辈在，进来之后也找不到！”玄夜看着杨皓道：“这种岛屿远比你相信的大，就算是我的家族花费了无数的人力物力，可惜连外围都没有走遍，就更别说内部了。”

　　玄洛水点点头道：“我听我爷爷说，就算是我家族倾全族之力，也不可能征服这里的，在深处，十二星的魔兽强者多入繁星！”

　　“这么牛？”杨皓惊讶道：“那你们家族可否有探索岛外的海？”

　　玄洛水问道：“你是出现在沙滩上的？”

　　杨皓点点头，玄洛水笑道：“不得不说你的运气很好，以我们家族的测试，一两人的时候最容易掉落在海洋里！”

　　“呵呵！”杨皓笑了笑，话题又再一次放在了那海洋上。

　　玄洛水道：“既然你降生在海边，那你是否发现了一个奇怪的地方？”

　　杨皓仔细的想了一下道：“没有啊！”

　　“你难道没有发现海流是向着一个方向的吗？”玄洛水问道。

　　杨皓眨巴着眼睛道：“水本就是向着一个方向的啊！”

　　玄洛水摇了摇纤细的葱指道：“我是说，从表面来看都能看出来！”

　　杨皓回忆了一下，好像的确是能从表面看出来，但是他并没有太在意，水不都是向着一个方向走的么。

　　玄洛水顿时明白，杨皓属于没有见过海洋的人，道：“真正的大海，你能看见的只有波涛，流动的水都是在下面！”

　　杨皓眉头一挑，道：“你的意思是？”

　　玄洛水点点头道：“没错，那并不是海洋，而是一条环岛的大河，我们家族的人去看过，海流有三十万公里，再远的地方就是一片白茫茫如同雾一样的空间，那个空间就算是十二星强者也过不去。”

　　火堆旁，玄洛水不断的给杨皓补充水元素世界的知识，杨皓也是认认真真的听着。

　　一直到晚上十点过，四人才留下杨皓守夜，其他人都在休息。

　　大概十二点的时候，到了露幽交班，不过杨皓并没有叫她，这几天因为修炼的事情，三人并没有让杨皓守夜，虽然玄夜不爽，不过玄洛水和露幽愿意帮忙分摊，玄夜也不好说什么。为此，杨皓准备几天晚上就一个人守夜好了，反正睡不睡觉也没有太大的关系。

　　虽然准备让几个同伴好好休息，不过老天似乎不愿意，十二点过的时候，几只魔兽闯进了杨皓的感应范围，而且不断的靠近。

　　因为有两个八级光环技能，杨皓的感应范围达到了五万米，刚开始还以为是魔兽路过，倒也是没有在意，但是当这三个家伙靠近一万米的时候，杨皓不得不叫醒了众人。

　　“起来了，起来了，有魔兽靠近我们！”杨皓将熟睡的三人全部叫醒，睁开眼睛的三人也是以最快的速度调整自己，然后准备战斗。

　　等了两三分钟，却是不见魔兽来，玄夜低声道：“你真的确定有魔兽靠近我们？”

　　杨皓指了指比菲尔道：“你没有看见我的契约兽做出警惕的表情？”

　　看了比菲尔一眼，玄夜虽然不爽，但是也不再多话。在一个危险的地方，随时保持警惕是必须的，虽然最近因为玄洛水和杨皓说话越来越多，让玄夜很不爽，但是他绝对不会拿自己的生命开玩笑。

　　七分钟过去，魔兽还是没有出现，玄洛水道：“这些魔兽会不会只是路过的？”

　　不等杨皓回答，露幽细长的耳朵动了动道：“来了！”

　　五天来，露幽这个妹子极少说话，但是每一次说话，都是预警。

　　哗哗……

　　随着露幽的话，两道树叶摩擦的声音响起，然后两只巨大的魔兽出现。

　　伴随着杨皓随机甩出的火棍，四人看清了前来的魔兽。这是一只如同剑齿虎一样的魔兽，但是身上的毛发却是蓝色。

　　“吉卡你和你的契约兽对付一只，另外一只交给我们！”玄夜连忙说道。

　　“嗯！”杨皓倒是没有拒绝这个“队长”的提议，比菲尔在这水蓝剑齿虎冲出来的时候就迎了上去。

　　“该死的恶虎，看招！天卷——浪叠九重！”玄夜一声大吼，身上水系斗气涌动，瞬间迎了上去。

　　虽然玄夜有些小气，但是实力确实毋庸置疑的。不过刚刚二十岁，但已经是七星八级的强者，和着水蓝剑齿虎差不多。见识了这个世界魔兽实力的他，一来就召唤出天卷发动攻击。

　　巨大的利剑以前面拍向水蓝剑齿虎，水系斗气的光芒闪耀，让招式看起来不是剑的攻击，而是海浪的拍击。

　　水绳束缚！

　　巨大的水蓝剑齿虎瞬间使用水绳去束缚玄夜，不过玄洛水显然知道他会这么做，魔法杖一指，她的水绳却是迎了上去，与水蓝剑齿虎的水绳缠绕在一起。

　　而后面的露幽却已经是找就准备好攻击，拉到满月的弓手指一松，一根凝聚了风系力量的剑在“咻”的一声破空声中刺过去，并且后发先至打在了水蓝剑齿虎的身上。不过被水蓝剑齿虎充满水系元素的皮毛挡住。

　　树根缠绕！

　　作为精灵族的人，露幽不仅是风系弓箭手，还会木系魔法，念动咒语，地面上的树根瞬间飞起，将水蓝剑齿虎的四肢禁锢。

　　不给水蓝剑齿虎挣脱的机会，玄夜的攻击已经落在了水蓝剑齿虎的身上。

　　啪啪啪啪……

　　一连串的爆响声，剑面狠狠的落在水蓝剑齿虎的脸上，一时间被打的头晕目眩！


第511章 水系吸血术

　　一击得手，玄夜也是乘胜追击，巨剑带着强势的力量不断的进攻。

　　不过水蓝剑齿虎也不是软柿子，防御力变态的吓人。连续被玄夜砍了好几刀，也就只是破了一点皮而已，连血都没有流出来。

　　而这个时候水蓝剑齿虎也是破开了树根的攻击，一道水柱从地面涌起，直接将玄夜震退。

　　挣脱束缚的水蓝剑齿虎明显有些愤怒，一声咆哮就杀了过去，靠近玄夜的它再度召唤出水绳去禁锢玄夜。厚实的爪子也是带动水之力瞬间拍了出去。

　　连环虎击！

　　巨大的水蓝剑齿虎的力量是野蛮的，强悍的攻击震的玄夜连连后退，身后的露幽也是连忙搭弓上箭帮助玄夜减少压力。而玄洛水也是发动了冰系魔法，尖锐的冰枪不断的激射而出，对着水蓝剑齿虎而去。

　　虽然是一敌三，但是水蓝剑齿虎丝毫不弱下风。

　　厚实的虎爪不断的拍出，迎合着玄夜的攻击，双方打的是热火朝天。玄夜的利剑虽然攻势强悍，但是水蓝剑齿虎也不差，虎爪灵巧的避开剑刃，打在剑面上，一次次的化解玄夜的攻击。而不远处露幽的利箭和木系魔法不断骚扰，却被水蓝剑齿虎一次次的躲开，或者是强势破坏。

　　至于玄洛水的魔法，因为只有使用高级的时候才会有伤害力，所以有念咒时间，躲避的平率不是很高。

　　虽然不知道三人出于什么原因并没有攻击太狠，以至于虽然有了数量优势，但是也堪堪打成平手。

　　但是杨皓那边却不一样，比菲尔不愧是比蒙族的勇者，爆发出怒气和水蓝剑齿虎硬拼。

　　论防御力，比菲尔绝对比水蓝剑齿虎强大。比蒙兽好处在同级里面防御力堪比龙族，可见他们的防御力是有多么的变态。虽然这个世界的魔兽也很厉害，但是杨皓完全不担心比菲尔打不过那家伙。或者说，只需要一点时间，那只水蓝剑齿虎必定被比菲尔击杀。

　　杨皓站在旁边静静的观看战斗，并没有要出手的意思。

　　当然，其实杨皓的注意力一直放在隐藏着的第三只水蓝剑齿虎的身上，这些家伙还真是够狡猾的，有两只来吸引注意力，一只悄悄的绕到了后面准备偷袭，杨皓虽然站在原地没有动，但是却做好了攻击的准备。

　　就在双发打的激烈的时候，那隐藏的第三只水蓝剑齿虎终于是找到了机会。对着不远处的玄洛水扑了出去。

　　哗啦……

　　身后的树叶响声让玄洛水大惊，来不及往后看，本能告诉她，她遇到了危险。

　　听到响动的露幽也是连忙转身，看着那只突然出现的水蓝剑齿虎发动了攻击，七八道箭枝瞬间射出。如果水蓝剑齿虎要攻击玄洛水的话，必定被箭枝击中。

　　不过水蓝剑齿虎似乎毫不在意，扑势不减。虎目闪烁着嗜血的光芒，巨大的虎爪张开，尖锐的利爪露出。显然，他已经做好了先破开玄洛水魔法盾的准备，然后咬死她。

　　“趴下！”杨皓一声大吼，水绳瞬间在水蓝剑齿虎的脚上形成，然后猛烈一收，强悍的力道顿时水蓝剑齿虎的平衡被打破，身形往地上倒去。

　　而玄洛水也不知怎么的，反正就是瞬间听了杨皓的话，身形一顿，趴了下去。在她趴下去的瞬间，水蓝剑齿虎的身体从她的头上飞过去。

　　咚……

　　水蓝剑齿虎偷袭不成功，反因为自己的冲势过猛，再加上身体失去平衡而重重的跌落在地上，砸出一道痕迹。

　　冰冻术！

　　水绳瞬间将水蓝剑齿虎全身包裹，然后瞬间变成了寒冰将水蓝剑齿虎冰冻。

　　裂风箭！

　　如此好机会，露幽当然不会放过，敌人现在可是倒在地上不动了呢。双手快速搭弓上箭，一只只青色的利箭不断的激射而出，向着被冰冻的水蓝剑齿虎而去。

　　当当……

　　一连数声破空响动，利箭刺在了水蓝剑齿虎的身上。

　　吼……

　　几秒钟之后，被冰冻的水蓝剑齿虎挣脱束缚，翻身而起的它一阵摇头晃脑。

　　相比另外两只大家伙，这只明显还没有成年，但是已经拥有六星巅峰的实力。撑着它还没有反应过来，露幽的利箭一下次射进了它的左眼里面，而玄洛水也是发动了攻击，一道盆口大小的水柱从地面喷起，将那只小家伙撞起来，随后两个冰枪刺出，将小家伙撞飞。

　　“啊……快帮我！”因为小家伙的出现分开了力量，玄夜虽然也是个天才，但是人类的力量根本不能和魔兽相比，何况是这个地方的魔兽。没有了玄洛水和露幽的牵制，那只水蓝剑齿虎瞬间占据了上风，强大的力量震的玄夜连连后退，配合水绳的力量，好几次差点击伤玄夜。

　　冰冻术！

　　杨皓的手一指，水绳再度凝聚，然后将那只大的束缚。

　　玄洛水道：“这只小的交给我和露幽，吉卡，你和玄夜将那只大的击杀！”

　　见识了比菲尔的实力，两人都是知道，以他的实力足够以一己之力对付一只了。

　　“小子，你快点！”水绳虽然对于水蓝剑齿虎有效果，但是效果并不是很大，毕竟是水系魔兽，快速的解开了水绳的效果，然后一巴掌又是挥了出去。

　　于小家伙相比，这些大的明显战斗力和经验厉害多了。杨皓因为是压制着变成了仅仅比普通的施法速度快一点，所以，虽然速度还不错，但是依旧会被大的水蓝剑齿虎躲避。

　　不过还好，因为杨皓的辅助，大的水蓝剑齿虎虽然有些优势，但是还是被压制着的。一时间，双方进入了僵持状态。

　　露幽配合玄洛水使用放风筝的技术也是和那只小的打成平手，双方似乎都是在等一个契机，如果比菲尔先杀死那只大的，那么胜利就是属于杨皓他们的，如果玄夜先被打败的话，那么他们也就败了。

　　不过看着另外一只水蓝剑齿虎在比菲尔的攻击下，已经出现了伤口，而且逐渐落与劣势，几人也是露出了笑容。玄夜虽然被压制，但是起码还能抗住。

　　怒虎击！

　　当小的躲开露幽的弓箭之时，这家伙突然放弃了两女，然后冲向了身后的玄夜。化作一道蓝光的小水蓝剑齿虎的攻击让所有人措手不及，强悍的攻势瞬间落在了玄夜的身后，就算是杨皓想帮忙也不行。

　　砰……

　　小水蓝剑齿虎的利爪打在玄夜的头上，猝不及防的玄夜顿时被打实。

　　“啊……”一声惊叫，玄夜顿时被拍飞，光是斗气的防御根本不足以防止即使还没有成年的水蓝剑齿虎全力一击。

　　献血飞溅，玄夜的头部被击伤，倒在了一旁居然呈现了短暂的晕眩。

　　吸血！

　　刚刚落地，几人正准备上钱帮助，可怕的一幕出现。原本只是一个小小的伤口，留一点血很正常，但是事实上并非如此。血液如同决堤的大坝疯狂的往外流，当玄夜瘫倒在地上的时候，体内一半多的血液已经流出，而且还在往外冒！

　　杨皓很明显的感觉到了水元素的波动，惊道：“这种能力是……”

　　“水系吸血魔法！”玄洛水快速的说了一声，也顾不上那么多，连忙使用水系魔法保护血液，可以一切都已经迟了。水蓝剑齿虎的水绳出现在玄夜的伤口处，鲜血更是一瞬间被吸尽，玄夜的身体瞬间干瘦了下去。

　　这样的场景让杨华大惊，水系吸血魔法在玄天大陆属于禁忌魔法。是控制水的一种表现，因为血液也是水，一旦受伤，血液就可以快速的流出，曾经是水系魔法师最爱的魔法。

　　不过因为太过血腥，后来被禁止了，虽然这种力量还在，但是已经很少有人使用了。

　　当然，这种魔法还是限制的，如果伤口被斗气或者魔法保护着的，水系的吸血魔法就没有用了。不过刚才玄夜出现了短暂的晕眩，根本没有时间防御，所以才会被一招击败，而且丧命。

　　冰冻术！

　　玄夜的死亡让杨皓无比的惊讶，也顾不上太多，瞬间禁锢了比菲尔战斗的水蓝剑齿虎，让比菲尔可以很好的攻击，然后手一抬，水元素形成了一根冰枪。

　　蹭蹭……

　　与一般的冰枪不同，杨皓全力凝聚的冰枪威力极大，凝聚的时候都发出了轻响声。

　　三秒钟时候，一根如同钻石般闪耀的一米长枪形成。伴随着杨皓的手一指，那冰枪瞬间刺了过去。

　　噗嗤……

　　水蓝剑齿虎原本强韧的皮肤在冰枪的面前如同纸张一样，轻易的被撕碎，冰枪从水蓝剑齿虎的左边胸口刺入，从右边的臀部刺出。

　　“吼……”被如此重击，那水蓝剑齿虎发出一声大吼，不过比菲尔可不管这些，一拳轰在了它的头上，然后抓住它的左前肢就是一顿猛揍，直接将一直七星水蓝剑齿虎击杀。

　　“帮忙！”击杀了一只水蓝剑齿虎的确值得开心，但是玄夜的死，却没有人开心的起来，而且现在另外两只水蓝剑齿虎也是杀了过去。

　　冰冻术！

　　冻住了那只大家伙的同时，杨皓也是帮助两女对付小的，让两女有时间来到他的身边。比菲尔也是飞奔出去，对上了那大家伙。


第512章 离队

　　开始爆发之后，剩下的两只水蓝剑齿虎也不在是什么问题，比菲尔单独对付大的，小的由杨皓三人对付，仅仅几分钟的事情就将两只水蓝剑齿虎搞定。

　　虽然两只大家伙有想要跑，但是在杨皓的特别水绳之下，最后都变成了三人手下的亡魂。

　　击杀了三只水蓝剑齿虎，玄洛水瘫坐在了地上，看着不远处的想要，眼泪忍不住的流。露幽蹲在她旁边轻声的安慰着，而杨皓则是微微一声叹息，站在旁边却是不知道该说。

　　“明明有那么强大的实力，为什么你一开始不使用？”玄洛水看着杨皓怒吼道：“你为什么不救他，为什么不救他？我知道，你有那个实力的，你有那个实力的！”

　　玄洛水大声的哭泣着，似乎想起了什么道：“是不是因为玄夜这段时间和你有点摩擦，所以你故意的？对不对？”

　　说完之后的玄洛水哽咽道：“我承认他做的有些过分，但是你也不用见死不救啊！”

　　“我没有见死不救，只是那老虎的水系吸血术太突然，你让我怎么救？”杨皓也是无奈。

　　承认，他的反应的确是够快，但是第一次见识到这个技能的他注意力被技能所吸引了。

　　不是杨皓不愿意救玄夜，虽然这段时间玄夜一直和杨皓有些摩擦。因为玄夜喜欢玄洛水，杨皓的出现让他有了危机感。虽然杨皓本身实力不怎么样，但是上次表现出来的能力，已经对于危险的把握，让玄夜自动将其升级为情敌，因为玄夜认为，对于美女，杨皓不可能没有想法。

　　但是事实上，杨皓真的没有不去救他的想法，只是因为这种能力吸引了他，让他没有反应过来而已。

　　杨皓算不上什么武痴，但是从他目前的身份来说，一个水系魔法师遇到了一个稀有的水系魔法的时候，不可能不注意。就如同你喜欢吃一样东西，当你在逛街的时候突然看见，你就会不自觉的停留一下，这完全是一种本能。而杨皓的本能就是去感悟那种技能，在那一瞬间，杨皓的意识都放在了魔法的组合上了。

　　另一个就是水系吸血魔法一旦施展，根据实力，将血抽出来的速度很快。如果是玄夜有抵挡，杨皓还能救他，但是出于晕眩的玄夜完全没有抵挡，以水蓝剑齿虎的速度，只需要十秒就可以将其一身的血液全部抽干。

　　从玄夜受伤流血的瞬间开始，到落地的时间，其实玄夜就已经被抽干了身上百分之五十的血液，只是身体的反应没有那么快，还以为不多。后来虽然反应过来，使用魔法盾保护，但是水蓝剑齿虎的速度更快，使用他的水绳融合到了玄夜的身体，这个时候即使有保护，也阻止不了了。

　　当然，也在那一刻，杨皓明白这些水绳的真正用途——那就是为了对敌人使用吸血术而准备的。

　　水系吸血术的缺点在于敌人一旦使用魔法或者斗气阻挡伤口，那技能就基本上报废。但是如果有了水绳就不一样了，作为自己的魔法，虽然没有攻击力，但是在敌人受伤的时候融到伤口山，那么就算是阻挡了伤口也没有用，血液依旧会哗哗的往外流，除非有光系魔法师立即施法救助，要不然就是有水系魔法师快速的驱散魔法。

　　但是不论哪一种，刚才都救不了血液。一来这里没有光系魔法师，二来，水系的驱散术需要耗时，完成的时候，需要以及死了。

　　“太突然？”玄洛水看着杨皓道：“第三只水蓝剑齿虎冲出来的时候也很突然，但是你的感言不是很快吗？”

　　说到这里，玄洛水一停道：“我明白了，其实你早就发现了第三只对不对？你是故意想害死玄夜对不对？就因为他和你对着干，所以你不想留着他！”

　　“如果你不相信我没有办法！”杨皓也不想多解释什么，而且他也知道，在这个时候，说的越多，玄洛水也不相信他。

　　“你给我滚，你给我滚！”愤怒的玄洛水大声的呵斥，道：“你这个狼心狗肺的家伙，你这个见死不救的家伙……”

　　看着愤怒的玄洛水，杨皓默默的做到了比菲尔的肩膀上，然后向着远处走去。

　　他能理解玄洛水的愤怒，虽然他表现出来的实力只有六星，但是从刚才的攻击，玄洛水看的出来，如果杨皓一开始就全力出手的话，那两只大的水蓝剑齿虎早就被解决了，即使那只小的出来也只是送死。但就是因为杨皓的保留，所以玄夜死了。

　　“呜呜……”玄洛水的哭声在夜晚传出老远，杨皓并没有离开太远，只是微微一声叹息。

　　不管怎么说，他还是有一定责任的，就如同玄洛水说的，他不该有所保留。但是面对一个大家族的后代，杨皓不能不有所保留，再说，他最近本来就和玄夜有所摩擦，如果表现的更加强大，那么玄夜对他的意见也会更大。让有“队长”身份的他，更是和杨皓对着干。

　　为了避免如此情况，杨皓才没有全力出手，因为他的计划是让比菲尔先打败敌人，然后再对付另外两个，事实上前面的确很成功，虽然玄洛水出现过一次危机，但是一切都在掌握之中。

　　只是可惜，杨皓还是低估了这里魔兽的智慧和实力。与两女战斗的小水蓝剑齿虎不知不觉靠近了玄夜的后面，然后突然发动攻击，而且他们居然会传说中已经消失的水系吸血术，如果没有这种的话，杨皓都能保护住他。

　　当然，虽然杨皓有责任，但是玄洛水他们也有。除了没有控制好魔兽的位置，他们也没有告诉杨皓这些魔兽会水系吸血术。不说他们来到这里与魔兽战斗了一次知道他们会这种能力，其实再来的时候他们的长辈就多次提醒他们了。

　　如果两人说了的话，今天也不会出现这种情况。

　　一切的后悔已经是无济于事，杨皓虽然有些愤怒玄洛水的指责，但是考虑到两女的生存能力也不敢走多远。

　　虽然不爽，但是来到这里之后玄洛水对他在水系魔法上的无私讲解，也是让杨皓很感激。二来就是因为露幽，已经见到了露幽真面目的他，确定她就是露丝丝的姐姐，从旁侧击的他也是探听到了露丝丝的现在的状况。

　　几年前玄洛水等人也在黑暗深山历练，看到了那几个混蛋恶行变上前阻止，因为实力不济，虽然没有杀了那几个混蛋，但是也救下了露幽。

　　可惜，苏醒过来的露幽已经忘记了以前的所有事情，只有战斗的能力。随后就一直被玄洛水带在身边，一直到现在。就连这次的历练，玄洛水因为关系够硬，也是将其带了进来。

　　不论是对于玄洛水还是露幽，都感觉很亏欠的杨皓自然不能一走了之，无论如何，现在的他不允许两女有事，所以暗暗下定决心，在暗处保护两个女子到离开这个世界为止。

　　毕竟没有了战士的防御，一个魔法师和一个弓箭手，实在是很难在这种危险的地方活下去。

　　杨皓消失在黑夜之后，玄洛水也是哭了好久才停止下来。玄洛水先是将三只水蓝剑齿虎的尸体收起来，然后和玄洛水一起挖了一个坑将玄夜埋了。

　　做完这些的时候，天已经再度大亮，有些疲惫的两女并没有赶路，而是留在原地休息。趴在露幽怀里的玄洛水也是伤心的再度哭泣起来，来到这个世界不到十天，所有关系不错的朋友全死了。虽然玄夜有些讨厌，但毕竟是自己家族的人，可是现在，也是死掉了。

　　不知道哭了又多久，玄洛水在露幽的怀里睡着，而杨皓却是在另外一处和比菲尔与五只蓝色的魔豹打起来。

　　实力和水蓝剑齿虎差不多的魔豹根本不是杨皓和比菲尔的对手，交手不到五分钟就两死一伤两逃。对于那只受伤的魔豹，是杨皓特意留下来的。

　　将其打的失去反抗之力之后，杨皓的手按在了它的头上，使用剥夺技能。

　　虽然也有些技能，不过被杨皓看上的却只有一个，名为水元素控制光环（1级）：提升指定目标对水元素的感悟3%、控制3%，提升水系魔法施法速度3%、水系魔法魔力消耗减弱3%，施法距离100米。

　　虽然是单属性的，但是却很不错，这也让杨皓对另外的四个破碎空间起了兴趣，如果前往另外四个世界的话，那么他也可以凑齐另外四种属性。

　　考虑到玄洛水需要魔兽完成任务，杨皓将剩下的那只一并杀了之后也是返回了两女不远的地方。

　　两女在原地多休息了一天，第三天早上一早才出发，杨皓根据两人的方向，将两只魔豹的尸体丢在了敌人。尸体上多是比菲尔的抓痕，看起来似乎是魔兽造成的。不过尸体还算是完整，玄洛水的心机不过，还以为是别的魔兽战斗之后留下的，倒也是欣喜的将其装进空间戒指。

　　多收获了两只魔兽，玄洛水的心情也是好了不少。现在的她也算是完成了一半的任务，如果没有什么意外的话，完成任务并不是什么难事。倒是露幽看着尸体的伤痕，若有所思！


第513章 蓝色眼镜蛇

　　玄洛水，寒冰家族大长老的孙女，当代家主的小女儿，集万千宠爱于一身。不过才十八岁出头，就已经是七星九级的实力，在二十岁左右突破到八星并不算是什么问题。

　　作为大家族的孩子，虽然童年并不算幸福，但是换来的实力、智慧却算是客观的！

　　不过是十八岁，就已经有多次去危险地方的经验。

　　这次虽然因为玄夜的死很受打击，但是不代表这妞的智商为零。

　　自从杨皓离开之后，她和露幽不但没有遇到什么魔兽，时不时还会遇到一些死去的魔兽尸体。短短半个月的时间，不但完成了十个魔兽尸体的目标，因为还有多余的魔兽当食物，也不担心任务不完成。

　　原本还以为是运气好遇到的，但是一而再再而三的这样，她就发现有问题了。她知道一定是杨皓在暗中保护所至。

　　这天，玄洛水和露幽一如既往的在森林中摸索着。虽然确定杨皓在暗中保护，让她们不会因为魔兽的事情而困扰，但是这个原始森林却也不是那么好度过的。

　　即使有露幽这个木系魔法师在，这里的有毒植物还是对两人有危险，何况那些无处不在的毒虫蛇蚁，更是可怕。杨皓可以解决大型的厉害魔兽，但是对于这些毒虫蛇蚁就没有办法了，两女行动起来不得不万分小心！

　　“该死的破碎世界，真是恐怖！”玄洛水低声咒骂着，露幽站在她旁边，两女谨慎的前进着。

　　日今中午，就在两人准备休息的时候，却是看见不远处一具老虎尸体。

　　看到那具尸体，玄洛水先是沉默了一阵，然后大声道：“吉卡，我知道你在附件，你给我出来！”

　　半天不见杨皓有反应，玄洛水也是再度喊道：“你给我出来，快点！”

　　玄洛水喊完之后，森林又是静了下来，十多秒之后，就在玄洛水准备第三次叫的时候，杨皓坐在比菲尔的肩膀上从森林里面走了出来。

　　双方见面，都是没有说话。差不多一分钟之后，玄洛水率先发话，道：“对不起！”

　　闻言，杨皓微微皱了皱眉头，玄洛水道：“上次的事情对不起，不该怪你的，战斗本来……”

　　“没必要道歉的，其实就如同你说的那样，是我不该隐藏实力！”杨皓淡淡的笑了笑。

　　玄洛水道：“如果我是你也会隐藏实力的，要怪，也只能怪玄夜他……”

　　“算了，不提这件事情了！”杨皓道：“如果你还信任我的话，我会保护你们到你们离开或者找到你的族人为止！”

　　“谢谢你，吉卡！”玄洛水低声说道。

　　杨皓微微摇了摇头道：“你们还没有吃午饭吧，休息一下，吃了午饭之后在走吧！”

　　“嗯！”两女停下来吃了些东西之后，也是再度出发。

　　“我们一直这么漫无目的的走也不是个办法！”杨皓突然发话道。

　　玄洛水道：“那你有什么建议吗？”

　　杨皓道：“相信你们也看到了一路上有不少的好药材，你的任务已经完成，我看我们就以收集药材为主吧！”

　　玄洛水想了一下道：“也想！这里的药材都是上等货色，的确比我们漫无目的的走好！”

　　杨皓看向露幽道：“你是精灵，又是木系魔法师，对于药材应该很熟悉吧！”

　　露幽点了点头道：“我知道该怎么做了！”

　　说话间露幽眼睛微微一闭，然后一道绿光以她为中心四散开。这是精灵族特有的探寻魔法，在这个世界上，没有哪个种族在找草药上能比得过精灵族。

　　绿色的光芒不断的向着四周扩散开，木系魔法特有的生命气息让待在露幽旁边的杨皓和玄洛水都感觉很舒服。

　　大概三分钟之后，露幽睁开了眼睛指着森林的深处道：“里面有很浓郁的木系力量，应该有高级的药材在。”

　　“那我们去看看！”玄洛水拉着露幽一马当先向着远处走去，杨皓和比菲尔跟在后面，为两女护航。

　　一路上，所有胆敢靠近的毒虫魔兽都被杨皓变成了冰雕。看着杨皓总是未卜先知的发现这些家伙，并且出手，如此能力就算是露幽都很好奇。

　　玄洛水看向杨皓道：“你怎么知道那些地方有魔兽的？”

　　杨皓笑了笑，撒了一个谎道：“这还不是要多亏你，上次突破之后，我的感应力变的很强大，水元素似乎能能和我交流一般，告诉我周围有害的东西！”

　　“这么厉害？”玄洛水惊讶道：“你和水元素的契合度是有多高？”

　　杨皓耸了耸肩道：“谁知道呢！反正那次之后，我的水系魔法施法速度变快了很多，威力也是提升了数倍！”

　　“是吗？”玄洛水笑道：“看来上次我还低估了你的实力提升呢！”

　　杨皓道：“那到没有，只是这段时间的战斗，让我领悟颇多，对于水系的三种状态控制力更高而已！”

　　“很期待看你的战斗能力！”玄洛水笑了笑道。

　　三人一兽不断的深入，一路上倒也是遇到了不少的药材。在这个奇怪的地方，药材可都是高等货色，一路上走走停停倒也是收获颇丰。

　　日落时分，就在玄洛水休息的时候，几人倒是迎来了第一个好东西。

　　穿过树林，前方是一个凹陷的地面，大概沉入地面三百多米的样子，并不算高。下方都是些低矮的树木，只有中间有一株七米高的奇怪大树。

　　树干层淡红色，叶子为蓝色，上面结有乒乓球大小的深蓝色果实，果实的表面有淡黄色的小圆点。

　　“沧澜果！”看着那株树，玄洛水很是惊讶，随后就是惊喜。

　　“那是什么东西？”显然杨皓并不认识这个树和它的果实。

　　玄洛水解释道：“沧澜果是一种水果，一种极其稀有的水系水果。水系魔法师吃了之后对于魔法修为有好处，特备是在魔力耗尽的时候吃，效果最大。”

　　玄洛水说完之后露幽接着道：“这种树旁边一般都会有伴生的一种水系药材——蓝舌草，是多种恢复被火系力量伤了的药物的主要药物！”

　　“原来如此！”杨皓点点头道：“的确是好东西，不过下面那条大蛇也不是好解决的啊！”

　　“大蛇？”显然两女并没有发现什么蛇，杨皓道：“对，一条水系巨蟒，应该有剧毒，盘踞在树右边十米的位置！”

　　两女仔细的看了看，除了杂草却是没有看见有什么蛇，但是见识了杨皓实力之后，两女也是知道杨皓绝对没有骗她们！

　　手微微一抬，水元素流动，只见杨皓的身边九根冰枪开始凝聚。先是液态，当凝聚成形之后才开始慢慢结冰。

　　蹭蹭……

　　极寒的温度让冰枪的威力大大提升，一边凝聚冰枪，杨皓也是一边道：“你们两个要做好准备，那条大蛇可是八星初级的实力，虽然只有一条，但是一旦失败，可是会死人的！”

　　“八星？”闻言玄洛水连忙拉住杨皓道：“对付七星都比较吃力，何况是八星，算了，我们还是离开吧！”

　　杨皓一笑道：“单独的魔兽可不好遇到，何况是八星的家伙，虽然有些难，但是相信我，咱们小心一点完全没有问题！”

　　“你确定？”玄洛水明显有些不信任杨皓道：“八星的魔兽可是很强大的，我觉得还是别冒险比较好！”

　　杨皓道：“这可不行，好东西就在我们面前，不争取一下怎么行！而且我能感觉到你似乎八星九级了，如果有这些东西的话，说不定你可以很容易晋级上去的！”

　　顿了顿，杨皓笑道：“利益总是伴随着危险的，不是吗？”

　　“好吧！”玄洛水显然还是被杨皓说服了，道：“我们试一试好了，打不过就走哦！”

　　“嗯！”杨皓道：“准备好了，我们就动手！”

　　随着杨皓的话，露幽先是准备木系魔法，而玄洛水挥动一更上等的水系魔法杖，水元素开始凝聚，显然也是开始准备魔法。

　　杨皓看向比菲尔道：“上，弄死了今天晚上喝蛇汤！”

　　“吼……”比菲尔现在达到了七星十级，变成晨曦仆人后的他好吃好喝不断，各种药物辅助，外加没事就找魔兽单挑，实力大幅度提升，只是一直卡在十级上没有突破。

　　到了这种阶段，他需要的更是战斗，只有从战斗中，他才能找到契机，找到突破口。只是这个地方的魔兽虽猛，却依旧不足为据，同星级的魔兽，依旧不是比菲尔的对手，为此，他只能找更强大的对手。

　　所以遇到了八星魔兽，杨皓想到的不是跑，而是战斗，给比菲尔机会。不过考虑到八星和七星的差距，四个打一个的话，或许还是有可能的。

　　比菲尔一声咆哮就冲了下去，尖锐的爪子划出一道恐怖的弧线。

　　冰冻术！

　　杨皓极其配合的发动了攻击，原始森林本就水分重，何况这个世界水元素丰富，下方有着淡淡的雾气，这样可以让水系魔法变厉害。

　　面对八星魔兽，杨皓虽然不准备使用别的魔法，但是施法速度什么却是全开。

　　下面的温度瞬间寒冷，然后被冻结。

　　不过不到一秒钟的时间，巨蛇就震裂了寒冰，从草丛中起来。

　　那是一条三十多米长的蓝色眼镜蛇，有成年人腰身粗细。抬起头之后，蓝色的瞳孔闪烁着嗜血的光芒，巨大的嘴巴张开露出如同匕首般的利牙，一根分叉的殷洪蛇信子不断吐出。

　　抬起头的眼镜蛇扁起脖子，显得很恐怖。

　　不过比菲尔可顾不上这些，爪子直接对着蓝色眼镜蛇抓去。露幽更是召唤地上的树根缠住巨蛇的身体，不给他机会攻击比菲尔。

　　冰枪！

　　杨皓也是第一时间控制着九根冰枪以弧线的攻势绕开比菲尔击向后面的眼镜蛇，而玄洛水则是使用了冰咆哮的魔法，一道道如同看到的冰片在蓝色眼镜蛇的身下形成，坚韧的冰芒不断的划在眼镜蛇的身上，发出铿锵铿锵的声音。

　　不过魔法虽然快，但是既然显然小看了眼镜蛇的防御力，攻击落在它的身上并没有什么效果，也就露幽的树根束缚还有些用。

　　嘶嘶……

　　面对滑溜溜的巨蛇，树根的束缚也就是那么一两下，就被逃脱，粗长的蛇尾在比菲尔靠近的时候瞬间抽出去。

　　蛇尾的速度极快，蓝光一闪就抽到了比菲尔的面前。关键时刻，比菲尔也是不闪躲，左手化作爪子，迎向了眼镜蛇。

　　啪……

　　一声爆响，伴随着火花闪耀，比菲尔直接被抽打在地。不过眼镜蛇也被比菲尔的攻击打疼，显然他没有想到比菲尔的攻击那么疼。

　　手一拍地面，比菲尔瞬间暴起，再度杀向了眼镜蛇，九米高的比菲尔虽然只有眼镜蛇三分之一左右，但是强悍的实力可不是长短来论的。

　　在比菲尔起身的瞬间，眼镜蛇再度发动了攻击，嘴巴一张，瞬间咬向了比菲尔。这速度，可比它尾巴快。这一次就算是比菲尔也没有反应过来就被咬中。

　　也不知道是不是眼镜蛇的运气背，还是比菲尔的运气好。眼镜蛇虽然咬中了比菲尔，但是以它的力量居然没有咬伤比菲尔，反而被一股力量震开。

　　关键时刻荆棘光环的反伤和闪避光环的躲避效果出现，让眼镜蛇的攻击除了给比菲尔一点冲击力之外，没有任何实际的效果。

　　这样的结果让所有人跌破眼镜，不过比菲尔没有受伤却是好事。

　　此时的杨皓也是再度发动了攻击，冰咆哮、冰枪、冰冻术、冰龙术。

　　一连四个魔法轰下去，如此施法能力让玄洛水和露幽极其震惊。除了冰冻术比较普通之外，另外三个魔法等级都不低，特别是最后的冰龙术，召唤一个由寒冰形成的二十米长巨龙（毕竟是在异界，杨皓也只有召唤大蜥蜴了）对抗敌人，就算是玄洛水这种玄冰家族的人也需要五秒左右的施法时间，但是杨皓那近乎瞬发的速度，让她除了震惊还是震惊。她在想，杨皓到底是不是人，就算是她家族的前辈使用这种魔法都有一两秒的施法时间呢！


第514章 激战

　　“吼……”冰龙发出一声咆哮，辅助比菲尔杀向了蓝色眼镜蛇，两个重量级的存在，估计可以压制一下它了。

　　见到杨皓的冰龙，玄洛水也是反应过来，也是念动咒语开始元素生物。

　　不过就在几人以后会有一点优势的时候，蓝色眼镜蛇居然也快速的召唤出一条不弱于杨皓召唤的冰龙，而它似乎也是彻底的清醒过来，和刚刚苏醒时的一丝迷糊不同，此时的它眼中满是杀机。

　　伴随着一道水蓝色的光芒覆盖在身体的表面，眼镜蛇看起来更加的威武，防御力明显大大提升。

　　“死！”比菲尔一声低吼，虽然刚才那一击没有受伤，但是疼痛却是免不了，愤怒的比菲尔亚瑟再度冲了上去，尖锐的爪子挥出。

　　眼镜蛇知道比菲尔的力量野蛮，也不与他硬碰，连忙飞起后退，长长的尾巴不断的挥动和比菲尔打在一起。

　　还别说，看到眼镜蛇的攻击，杨皓可是大开眼界，他第一次见到蛇原来可以这样战斗。

　　飞舞在半空的眼镜蛇头部在后方，尾巴或是横扫，或是刺击，或是缠绕，多种多样的战斗方式，居然打的比菲尔一时间处于下方，一方面八星的眼镜蛇力量不小，另一方面也是眼镜蛇的攻击方式强大。

　　比如说眼镜蛇的尾巴用刺击要刺中比菲尔的时候，比菲尔自然用手去挡。这个时候眼镜蛇会突然话刺击为缠绕，缠住比菲尔，在比菲尔另一只手攻击过来之前一甩，将比菲尔扔出去。

　　“好厉害的家伙！”看着双方的战斗，玄洛水感叹道。

　　杨皓点点头道：“我也是第一次见到如此厉害的家伙！”

　　说话间，玄洛水的冰龙也是完成，毕竟是七星的实力而且是玄冰家族的人，召唤出来的冰龙更加的大。

　　冰龙一出现就杀向了眼镜蛇，面对玄洛水的冰龙，眼镜蛇也是再度召唤了一条，然后迎上去。

　　“这家伙的精神力还挺高的！”冰龙属于厉害的元素生物，对于精神力的要求也比较高，就像玄洛水这种，精神力也算是强大的了，但是控制一只冰龙也有些吃力。

　　“没办法，它是八星魔兽嘛，实力强大是自然的！”玄洛水苦笑了一声，也只能控制着冰龙战斗。

　　虽然她也不愿意面对八星魔兽，要知道同星级之间，魔兽都可以打败五到六个人类，当然，一些特殊一点的甚至更多，人类不论是在体制还是力量上都要弱于魔兽一些。更何况是面对比自己一方高一个等级的家伙，如果不是考虑到那个比较特殊的比菲尔在，玄洛水说什么也不同意。不过现在看来，即使有比菲尔在，也凶多吉少啊！

　　两条冰龙被压制，玄洛水也算是没有办法出力的人了。杨皓倒是可以继续使用魔法攻击，但是效果不是很大。露幽的木系魔法对于天空中的眼镜蛇无用，也只能不断的击出一根根强力的利箭。

　　有着杨皓和露幽的骚扰，比菲尔靠着变态的体制和杨皓光环的支持倒也是和眼镜蛇打了一个不相上下。

　　“该死的大蛇，我看你能支持多久！”距离杨皓他们有些远，比菲尔也是低声的咒骂，看着刺过来的蛇尾，比菲尔也是再度抵挡。

　　没办法，蛇的鳞片实在是太滑了，如果想要抓住的话，根本做不到，否则的话也不会这么麻烦。

　　啪……

　　蛇尾狠狠的击在比菲尔的左臂上，剧烈的疼痛让比菲尔咧咧嘴，但是也顾不上那么多，因为蛇尾又习惯性的瞬间将其缠住，不过这次比菲尔可不像之前那么被动，左手一反，瞬间抓住蛇尾，然后一拉，用腋窝将蛇尾夹在身边。

　　“让你攻击老子！”说话间，比菲尔的右爪子不断的攻出，别看眼镜蛇的鳞片坚硬，在比菲尔那野蛮的力量下，也是开始出现了变形。

　　“嘶嘶……”眼镜蛇发出咆哮，蛇信子不断的吞吐，尾巴一瞬间抽出。

　　“可惜了！”比菲尔暗暗叹息，眼镜蛇的力量虽然也大，但是论防御力，也并不算变态，比菲尔坚信，如果能抓住这条蛇，那么胜利就是他的，只是可惜，眼镜蛇的鳞片实在是太滑了，根本抓不住。

　　咻咻……

　　几道破空声，利箭和杨皓的冰枪袭来，眼镜蛇尾巴扫动，也是瞬间将几道攻击打掉。

　　嘶嘶……

　　蛇信子吞吐，四周的温度急速的下降，在眼镜蛇的四周居然也是形成了冰枪。

　　玄洛水道：“不愧是八星魔兽，召唤出两条冰龙之后还有能力使用别的魔法！”

　　杨皓暗中不断的使用愚蠢光环，可惜，虽然延缓了眼镜蛇的施法速度，却是没有打断技能。不过这也够了，在他给比菲尔提供了一套冰晶铠甲之后，比菲尔也是直接冲杀了过去。

　　着冰晶铠甲的魔法是玄洛水教他的，将水凝聚成冰，形成铠甲，以杨皓的实力，这套铠甲可比一般的钢铁铠甲防御强大，而且随时可以修复。

　　也是靠着冰铠，比菲尔才敢硬抗眼镜蛇的攻击，要不然几下下来，比菲尔的骨骼也会被击破。不过杨皓为了不给比菲尔造成负担，并没有使用全身铠，只是将重要的地方保护起来而已。

　　咻咻……

　　冰枪不断的刺向比菲尔，虽然被杨皓压制了力量，但是眼镜蛇的施法速度还是有些快。

　　面对数十根冰枪，比菲尔也只能抵挡。不过在眼镜蛇的控制下，这些冰枪从四面八方围攻比菲尔，而且在攻击到之前，眼镜蛇还先施法了一个冰咆哮。

　　“该死！”比菲尔低吼一声，也是只能将一根根刺过来的冰枪击碎，但是三十多根，还是需要时间，而这个时候眼镜蛇的目光锁定在了杨皓他们这边，尾巴一摆，杀了过来。

　　“天啊，眼镜蛇杀过来了！”玄洛水一声惊叫，这家伙可不是他们魔法师可以抵挡的，以眼镜蛇的力量，一旦被束缚，就只有死路一条。

　　关键时刻，杨皓知道只有爆发一点力量了，低吼道：“你们继续攻击，其他的交给我！”

　　不等玄洛水反应过来，就见杨皓已经飞到了他们的前方。身体微微侧着，左手在前做出防御的姿势，右手在后，握成拳头，上面一股无形的力量凝聚。玄洛水虽然不知道那是什么力量，但是有一点可以肯定，那就是那股力量很可怕。

　　“等一下你们要稳住，我的攻击或许对你们有一些影响！因为这招，我控制的不好！”杨皓提醒两女。

　　两女也是微微点头，表示明白。

　　嘶嘶……

　　眼镜蛇的速度极快，秒秒钟就从几百米开外冲了过来，巨大的蛇嘴张开，大有要一口吞噬杨皓的意思。

　　空间震荡！

　　在眼镜蛇靠近三十多米的时候，杨皓出手了，身形一冲，直接出现在眼镜蛇面前，近乎零距离的攻击，眼镜蛇就算是想要躲避也不行。

　　咚……

　　一声巨响，伴随着的是一种来自心脏的窒息感。玄洛水和露幽即使有被杨皓提醒，也没用想到会这么狠。全身的毛孔都是一紧，心脏短暂的停顿，那种窒息感不是一般人可以承认的。

　　深处破碎空间的眼镜蛇更是惊恐，被杨皓这一招击中，它召唤的两天冰龙瞬间破碎，攻击比菲尔的冰枪也是掉落。

　　比菲尔连忙从远处飞过，做好了攻击的准备。

　　嘶嘶……

　　处于破碎空间的眼镜蛇不断的大叫，空间乱流的力量不断攻击它，不过它的力量也不低，水元素凝聚形成冰甲，直接将它护在中间。

　　吱吱……

　　如同玻璃破碎的声音响起，冰甲出现了破碎，并且以肉眼空间的速度裂开。

　　不到十秒钟就完全的破碎，不过这个时候，破碎空间也差不多快要恢复了。

　　破碎空间不是无敌的，以杨皓的实力最多当破碎空间存在十五秒，这个时候，就算不被人力修复，也会被这个世界的法则恢复。如若不然的话，这个世界都会被破碎空间的乱流所吞噬。

　　从破碎空间露出，不等眼镜蛇反抗，杨皓直接一个冰冻术将其禁锢，而比菲尔的攻击也是瞬间落下，尖锐的爪子狠狠的击在眼镜蛇的身上，将其冰冻的冰片击碎的同时，也加蛇鳞击出了裂痕。

　　在空间乱流之下，眼镜蛇的鳞片已经出现了不小的伤痕，如若不然的话，就算是以比菲尔的力量，也最多造成一点凹痕而已，就像之前一样。

　　“出现伤痕了就好，我看你怎么活下去！”比菲尔无比的兴奋，就在他准备继续攻击的时候，因为惯性而让蛇身绕向他的眼镜蛇突然一用力，在比菲尔惊恐的眼神中，瞬间将其缠绕。

　　“啊……”比菲尔一声大叫。

　　“该死！”杨皓也是一声低骂。意念一动，环绕在比菲尔身上的冰甲迅速开始变厚，帮助比菲尔降低眼镜蛇的缠绕之力！

　　“啊……”比菲尔发出阵阵低吼，看样子似乎想要震开眼镜蛇的缠绕，可惜，蛇的缠绕力是强大的，比攻击的力量都强大数倍。传说中，就算是龙被同级的蛇缠住，都脱不了身。

　　“玄洛水，用冰龙攻击！”杨皓用冰护住比菲尔，让其不背巨蛇击碎骨骼的同时，也是召唤来他的冰龙。

　　两条冰龙不断的对着眼镜蛇发动攻击，疼痛让眼镜蛇不断的大叫，不过他却没有要松开的意思。

　　杨皓眼睛微微一米，空间之力再度涌出，慢慢将比菲尔包裹。

　　隔空移物是空间魔法的基本，用来移人也可以但是以杨皓现在的能力，需要一点准备时间。不管怎么说，就算是在天才，魔法的能力也是有限的。

　　就在比菲尔身上的铠甲要破开的时候，杨皓低喝一声：“移！”

　　伴随着咔嚓一声，眼镜蛇将冰片全部绞碎，但是比菲尔却是被救了出来。

　　冰冻术！

　　救出比菲尔之后，杨皓也是再度发动攻击，让眼镜蛇定在原地。

　　“破魔箭！”

　　伴随着一声破空声，一根利箭瞬间刺进了眼镜蛇的眼睛之中。鲜血顺着伤口流出，眼镜蛇也是在瞬间震破了冰冻。

　　嘶嘶……

　　疼痛让眼镜蛇不断的摇着头，比菲尔可不管这么多，虽然才从危险中跑出来，但是知道杨皓的实力，他倒是不担心，也是再度的冲了过去，爪子对着蛇下颚不断的攻击。

　　虽说打蛇打七寸，但是在这种大蛇面前，七寸可是不管用的。

　　连续被打了好几下，眼镜蛇也是彻底的失去了理智，睡觉睡的好好的，突然被弄醒，明明是一群食物，却被击伤了眼睛，还被揍了一顿。虽然智慧不高，但是也还有一点，愤怒的眼镜蛇可不管这些，尾巴再一次的抽在了比菲尔的身上。

　　有着冰铠的比菲尔感觉不大，当然，自身防御力和体质好也是主要原因。若是换成玄洛水他们，就算是有冰铠，被抽一下估计也会震碎内脏。

　　比菲尔没事，不过眼镜蛇就悲剧了，荆棘光环让他的尾巴可是震的很痛。

　　咔嚓……

　　就在这个时候，比菲尔的连续攻击有了效果，下颚的鳞片破碎，比菲尔的爪子瞬间刺了进去，然后往下一拉，强悍的力量直接在眼镜蛇的腹部拉出一条四米长的口子。

　　这可不只是破皮，比菲尔那可是直接将其的喉咙都破开。

　　突然的重击让眼镜蛇疯了，也顾不上什么，再度缠住比菲尔，然后张开大嘴，尖锐的獠牙上一股腥臭味，然后直接咬向比菲尔。

　　有了准备的杨皓这次倒是没有将比菲尔至于危险之中，再度一股隔空移物将其移走，悲剧的眼镜蛇因为发力过猛，比菲尔的消失让它的身体搅在一起，结果就是獠牙没有咬中比菲尔，却把自己给咬中了。

　　毒素流出，也是流进了自己的身体。

　　嘶嘶……

　　似乎知道出事了，拔出獠牙的眼镜蛇身体在半空疯狂的扭动，发出阵阵咆哮之声，可惜，已经无济于事，仅仅几秒钟，它就落在地上失去了反抗能力！

　　杨皓看向玄洛水和露幽道：“这蛇对我有些用处，给我行不？”

　　“嗯！”两女倒也是没有拒绝，杨皓召唤出九地葫芦，也是将巨蛇给收了进去。


第515章 露幽的记忆

　　将蓝色眼镜蛇收紧九地葫芦里面，蛇酒的效果也提升了一些，拍了拍葫芦，杨皓很是满意。

　　从天空中落下，玄洛水和露幽愣愣的看着杨皓，两女表情让杨皓有些疑惑，道：“怎么？我脸上有花吗？”

　　玄洛水深深的吸了一口气道：“你似乎只有六星，怎么可以飞？”

　　闻言，杨皓倒是一愣，他可不会告诉玄洛水这是修真的好处，道：“你也见识了我的另一种能力吧，那是空间魔法，虽然学的不怎么好，但是空间中有一种力量叫空间禁锢，靠着这个能力，我可以飞在天上而已！”

　　“原来如此！”作为超级大家族的子女，玄洛水显然知道空间魔法，这种能力也听过，不过没有想到还能这么用。至于杨皓说的什么学的不怎么样，玄洛水直接忽视了，一招能让八星魔兽出事的技能，还会差。

　　一想起刚才那一瞬间的窒息感，玄洛水都有些害怕。如果他被偷袭，这一招足够要了他的命。

　　“眼镜蛇已经除掉了，下面就交给你们，好累啊，我休息一会儿！”采集什么的，杨皓可不准备出手，既然拿了眼镜蛇这么一个大好处，下面的东西还是给两女吧！

　　两女倒没有闲着，这种地方可不能在同一个地方呆太久，还是早点拿了好处比较好。

　　有露幽在，虽然大扫荡了不少，但是精灵族是爱护森林的种族，也不会索取太多。

　　树上的沧澜果被采取了五分之四左右，大概三百个左右，然后又将地上的植物采集到。这些东西全部分成三份，其中一份给了杨皓。

　　杨皓倒也是没有客气，收过来之后，当即就啃起了沧澜果。

　　这东西虽然小了一点，但是味道不错，有点像是吃油桃的感觉。里面蕴含的水元素倒是很丰富，果实入腹，刚才消耗的水元素加快恢复。

　　在原地休息了一阵，几人再度出发，一路上玄洛水对于杨皓的空间魔法倒是很感兴趣，杨皓倒也是没有什么隐瞒。见玄洛水对那个隔空移物很感兴趣，其实杨皓也明白，是这个妞在试探他，看样子她对之前的事情还是有些介意。

　　不过隔空移物虽好，就如同救比菲尔一样，人和死物不一样。他们有自己的意识，移动的时候要困难一些，不像死物那么容易。杨皓不是薛灵芸，空间魔法的修炼毕竟还短，做不到连人也一同随意移动。

　　一路上倒是露幽，一直沉默，而且还很走神，好几次差点被地上的树根绊倒。

　　“你怎么了露幽？”见露幽的神情有些不对劲，再加上天色也不早了，便找了一处地方开始准备过夜，关心露幽的玄洛水也是上前询问。

　　露幽看着玄洛水道：“我的脑海不时浮现一些画面，但是很不完整。我感觉我似乎失去了什么重要的人一样，看着那些画面，我有种很伤心的感觉！”

　　杨皓也是看了过去，玄洛水道：“什么时候开始出现的？”

　　露幽看了杨皓一眼之后道：“就在刚才他使用了那强大一招之后，我的脑海出现了片刻的空白，然后似乎有什么东西就开始浮现！”

　　玄洛水打量了杨皓一眼道：“没想到你刚才那招还有恢复人记忆的能力！”

　　杨皓笑道：“要不我多来两下，看能不能加速你恢复！”

　　玄洛水摆摆手道：“别，现在露幽开始恢复记忆，大脑比较脆弱，再来两下，估计会起反作用，再说，那样对你的消耗也不小吧！”

　　看着杨皓只从使用了那一招之后明显“精神不振”，玄洛水知道那样的招式可不是随便能用的。

　　看着露幽眉头紧皱，杨皓沉思了一会儿，道：“露幽，其实我们认识！”

　　闻言，两女都看向了杨皓。玄洛水道：“你说真的？”

　　顿了顿，玄洛水道：“那你之前说不认识？”

　　杨皓点点头，道：“因为一些事情我们分开了，准确的说是你失踪了。来到这边我也不敢肯定是你，而且……”

　　杨皓的目光落在玄洛水的身上道：“我也想知道你，是不是真的对露幽好，所以……”

　　“还怀疑我！”玄洛水明显有些不爽，轻声哼道。

　　杨皓笑了笑道：“不好意思，是我以小人之心度君子之腹了，还请玄洛水姐姐原谅！”

　　“别姐姐，姐姐的叫，我今年才18呢！”玄洛水看杨皓也差不多二十来岁的样子，撇撇嘴说道。

　　杨皓眨巴着眼睛道：“但是我今年才16！”

　　玄洛水惊道：“哇，你难道是传说中的未老先衰？”

　　杨皓：“……”

　　把杨皓说了一顿，玄洛水的心结似乎也解开了不少。杨皓道：“失忆之后想要恢复记忆也不是那么容易的，所以之前我没有承认认识你，也是这个原因！”

　　的确，如果一个人失忆了，如果几句话就能恢复，那也就不叫失忆。不过当一个人开始恢复记忆的时候，出手帮助的话，倒是可以让她恢复变快。

　　“既然你认识我，那你告诉我，我以前的事情……”露幽目光落在杨皓的身上，显然对于以前，她很在乎。

　　杨皓眯了眯眼睛，然后道：“我们认识的不久，你的以前我不是很清楚，不过你有一个哥哥露克和一个妹妹露丝丝，还有一群朋友，翼人伊贝克、矮人哈鲁、熊人霸噎，我们一起冒险，不过刚开始，就遇到了一群七星的袭击，到最后，活下来的只有我、你和你的妹妹露丝丝，不过当时你始终了，我和丝丝不确定你是否还活着……”

　　听到杨皓的话，露幽也是闭上眼睛，仔细的回想，似乎是有些印象，但是仔细想的话，头却很痛。

　　“啊……”看着露幽的表情，玄洛水关心道：“露幽，你怎么了！”

　　杨皓也是上前安慰道：“想不起没有关系，以后可以慢慢想，别着急好么？失忆之后最忌讳急躁，露幽姐姐，相信我，不要那么急，相信自己，你会想起的，别急于一时！”

　　作为也曾失忆的人，杨皓明白其中的痛楚，然后用自己的事情给露幽说。慢慢的，在杨皓的安慰下，露幽的表情放缓了下来。

　　目光落在杨皓的身上，露幽道：“我妹妹丝丝她，现在好吗？”

　　虽然没有回忆起以前的事情，但是一说起丝丝这个名字，她的心本能的就有一种溺爱在，所以露幽知道，杨皓没有骗她。

　　“很好，现在在圣阳学院读书，你不用担心！”杨皓微微一笑说道。

　　晚饭在闲聊中度过，杨皓尽可能的将自己知道关于露幽的事情告诉她。

　　这时候她才之后，自己不是弓箭手，而是一个风系魔法师。只是因为失忆，再加上玄洛水他们说精灵族的弓箭手厉害，而露幽本身的确会弓术，所以变成了弓箭手。不过木系魔法倒是没有忘。

　　这些年过去，露幽的风系魔法虽然一直停留在六星没有提升，但是木系魔法却是从曾经的三星变成了现在的六星十级，算是一个意外的收获吧。

　　为了更好的生存下去，杨皓也是再度暴露出自己一个能力，那就是近战能力。

　　“你还真是喜欢骗人呢！”玄洛水苦笑道。

　　杨皓无奈的笑了笑道：“没办法，现实让人很无奈，只要不是很熟悉，我都不会告诉别人我的真实实力！”

　　“也难怪！”玄洛水笑道：“你的实力很强大，会冰、空间两系魔法，还是一个战士，虽然不知道你的战斗能力如何，但是也不会差吧！”

　　杨皓无奈的耸耸肩道：“实力强大有时候也不是什么好事，要不然也不会被追杀了！”

　　这样的借口也是更好的为自己的谎言做铺垫，让玄洛水她们的怀疑减少一分。

　　不过对于这样的话，玄洛水道：“这倒是，你如此年轻就有如此实力，哪个势力都想得到你，这很正常！”

　　“可是我一点都不想跟着他们！”杨皓摇了摇头说道。

　　玄洛水道：“那你想要什么？”

　　杨皓谨慎的看着她道：“干嘛？你也想为你的家族拉我？”

　　玄洛水笑了笑道：“怎么会，我可是以朋友的身份单纯的问你呢！”

　　“是吗？”杨皓一副我信你一次好了的表情道：“自己打拼一个势力出来！”

　　“有前途！”玄洛水竖起大拇指道。

　　杨皓道：“那是当然，没钱没势，以后找不到老婆嘛！”

　　玄洛水笑道：“那么吉卡小弟弟想要找什么样的老婆呢？”

　　杨皓一副认真思考，然后道：“也不需要她多漂亮，倾城倾国就好；实力也不用多强，比我弱一点就好！”

　　玄洛水：“……”

　　旁边的露幽嘴角微微勾起道：“那你可真的是任重而道远了！”

　　倾国倾城的美女，而且实力也要超强，玄洛水倒是知道几个，虽然她们都还没有男朋友，但是她可不认为杨皓可以泡到手。

　　吃过晚饭之后，三人坐在一起聊天，到晚上的时候，本来杨皓准备守夜，但是却被拒绝了，玄洛水说他白天消耗太大，晚上需要好好休息，守夜就交给她和露幽好了。


第516章 玄洛水的族人

　　“吉卡，你怎么了？”突然间走在前面的比菲尔停下了脚步，让后面的玄洛水和露幽有些疑惑。

　　高达十三米的比菲尔身体极其的壮实，与以前的八米多相比，长了差不多身体的一倍，微微弓起的身体让他看起来如同小山一样。

　　来到这个世界不知不觉就已经过去了九个月，只从上次眼镜蛇事件之后，三人一直以找寻高等药材而在森林之中到处走，面对着各种各样的魔兽。

　　在第三个月的时候，比菲尔晋升了八星实力，随后身高也从八米渐渐长到了十三米。第五个月的时候玄洛水晋升了八星实力，而在第六个月的时候露幽晋升了七星。当然，在第二个月的时候，露幽就恢复了记忆。

　　“我想，也许我们需要分开了！”杨皓回过头看着玄洛水笑道。

　　“怎么了？”玄洛水一边抚摸着自己的坐骑，一边问道。

　　她和露幽分别在这个世界从新找到了魔兽，玄洛水的是一只长角的八星老虎，而露幽的则是一只七星的角鹿。

　　一头如同树杈的角，结实的四肢，虽然是一只食草动物，但是战斗力可以点不比这些食肉动物差。

　　也正是因为有了如此阵容，几人在森林里面横行无阻，除了天空的那些飞禽，地面上的小股势力完全不是他们的对手。

　　“我想我们和你族人遇上了！”指了指远处说道。

　　玄洛水一惊，然后道：“真的？”

　　杨皓微微一笑道：“能在这里聚集十七人，估计也只有你家族的人了吧！”

　　亡灵魔法师的气息和一般人不一样，所以杨皓肯定那些家伙是玄洛水的族人。

　　“真的？”玄洛水明显有些激动。

　　杨皓道：“怎么？这么不想看见我啊！”

　　玄洛水白了他一眼道：“怎么可能，只是很久没有看见他们了，有些想念而已！”

　　这几个月杨皓对两女的照顾，让两女都怀疑到底是谁大了。而且也让两人对杨皓升起了一丝依恋，原因无他，有杨皓在，他们不用担心食物，不用担心毒虫魔兽的袭击，如果不是环境不好，太过于潮湿，都让两女感觉不是来冒险，而是旅游度假的。

　　“走吧！”杨皓在前面带路，带着两女向着远处行去。

　　莫约七八分钟，两女就能听到远处有人的身形传来。

　　“玄清大哥，还要深入进去吗？”一个年轻的男子声音传出。

　　“怎么，你怕了？”一个有些雌性的男子笑着道：“不到深处，我们怎么能收获更丰富呢？”

　　“我玄空怎么可能会怕？在我的字典就没有怕字！”那年轻男子激动的声音响起。

　　随后一个女子也是笑道：“好了玄空，我们一大帮子人呢，只要不遇到两只以上的九星魔兽就没有什么好怕的！”

　　“是玄清大哥、玄青妹妹他们！”听到交谈声，玄洛水瞬间知道是谁了。

　　然后大声喊道：“玄清大哥，玄青妹妹，玄空小混蛋……”

　　玄洛水的声音倒是蛮大，她的声音一出，前方的交谈顿时停了下来。玄洛水一夹老虎的腹部，就冲了出去，然后杨皓和露幽也只能紧随其后。

　　很快，四女十三男出现在了三人的面前，见到玄洛水，走在前方一个蓝色头发的帅哥倒是眉头一挑，道：“洛水！”

　　“玄清大哥！”玄洛水直接来到男子面前，呵呵笑着打招呼。

　　这时候一个看起来和玄洛水差不多大的女子也是上前道：“好久不见洛水姐姐！”

　　趁着玄洛水和这群人打招呼的时候，杨皓的目光也是一个一个的看过去。

　　不愧是大家族的人，尼玛，居然没有一个丑，男的一个个都长的英俊，女的也是一个个都漂亮。虽然不是顶端的，但是走出去，绝对是一道亮丽的风景线。

　　这些家伙清一色的蓝发蓝眸，可以说说玄冰家族的特色吧。

　　“哇……水姐，好久不见，空空想死你了！”说话间，一个十七八岁的男子上前一把抱住玄洛水的右腿，一把鼻涕一把泪的，让杨皓响起了冬瓜，那个水娃儿也是如此。

　　“小混蛋，给我滚开！”玄洛水大骂，但是还是看的出来，她倒是不怎么反感。

　　“水姐啊，你跑哪去了，弟弟我想死你了！”玄空被骂了一顿却是笑呵呵地说道。

　　玄洛水道：“在这种地方还能干什么，打打小怪兽，看什么植物漂亮就摘几样呗！”

　　“洛水妹子还真是悠闲！”说话的是玄清，这家伙和玄夜很像，不过还要高大一点，使用的是一把长枪。

　　目光落在杨皓他们的身上，然后皱了皱眉头道：“这位朋友是谁？”

　　洛水简单的介绍了一下杨皓已经他出现在这里的情况之后，双方也是打招呼。

　　玄清疑惑道：“我弟弟玄夜呢？”

　　玄洛水微微一声叹息道：“我们运气不好，遇到了三个亡灵魔法师，最后又被魔兽偷袭，如果不是吉卡就我，可能我和露幽都会死在这里。玄夜在和亡灵魔法师战斗的时候就已经战死了！”

　　玄洛水可不敢直接说玄夜被魔兽杀死，要不然双方可能会出现矛盾，也就拿亡灵魔法师背黑锅，反正他们的确是遇到了那些家伙。

　　“水姐，你也遇到了亡灵魔法师？”玄空惊讶道。

　　玄洛水疑惑的看着玄空道：“怎么？你们也遇到了？”

　　这时，她的目光才看向其他人。突然发现，他们四个队伍的人都在这里。

　　“四十一人来到这里，现在也就只有我们十九人还活着了！”玄清有些感慨地说道。

　　“那你们的收获如何？”玄洛水问道。

　　玄空笑呵呵道：“水姐，你还别说，这里虽然很危险，但是收获还是蛮大的，我现在已经七星八级了，而且复制了不少水系魔法，可以说实力大进！”

　　“是吗？”玄洛水呵呵笑道：“那我可要恭喜你了！”

　　顿了顿，玄洛水笑道：“你们的任务完成了吗？”

　　“还差点！”玄青道：“我们已经收集够一百五十只了，哎……如果不是好多次没有遇到食物，我们的任务也算是完成了！”

　　此时，日近中午，玄清也是道：“现在时间也差不多，我们找个地方休息，然后吃点东西吧！”

　　玄洛水也是招呼杨皓一起去，杨皓倒也是没有拒绝。

　　知道几人的食物缺少，所以杨皓也倒是大方，将一只巨大的七星魔兽拿出来给几人当食物。

　　玄洛水笑道：“这段时间我们收获了好几只魔兽，大家不用客气！”

　　另外几人倒也是没有多说什么，现在没有人愿意用自己的魔兽去当食物，距离回去的时间越来越短，如果不能完成任务，那么下次他们就没有机会来了。

　　这么一段时间，他们也是看出了这里的好处。虽然危险，但是实力提升却是毋庸置疑的。九个月的时间，还是因为修炼时间不多，但是就这样，他们也实力大大提升。九个月的时间，远比他们平时修炼一年的效果还多。而且最重要的是，战斗经验。

　　看着杨皓拿出的如同水牛的巨大魔兽，几人倒是一愣，几人实力都不弱，看得出，那只魔兽只有喉咙出有一个伤口，也就是说，这只魔兽被一击致命。

　　玄清几人在这里呆了那么久，知道这些魔兽的实力，而且之前也见过这种魔兽。

　　急水犀牛，是一种群生魔兽，实力七星八级，防御力强大，攻击以冲刺为主。玄清等人也有打过他们的注意，但是最后失败了，还丢了一个人的生命。

　　“这段时间你都是和谈两个在一起的？”吃饭的时候，玄清问起了玄洛水他们的事情。

　　玄洛水点点头道：“嗯，如果不是吉卡和他的契约兽，估计我和露幽在这种地方活不过三天！”

　　玄空则是坐在杨皓的旁边道：“吉卡大哥，看不出来啊，你这么厉害！”

　　不等杨皓回答，玄洛水笑道：“小混蛋，你要叫他吉卡弟弟，这家伙现在还不到十七岁呢！”

　　“哇靠，不是吧？”闻言，玄空十分的惊讶，上下打量杨皓。

　　“没看过帅哥啊！”杨皓笑道。

　　玄空嘿嘿笑道：“没见过未老先衰的帅哥！”

　　“滚蛋！”玄空和冬瓜是一类人，属于自来熟，一会儿的功夫就混熟了。

　　午饭之后，几人准备再度上路，不过杨皓却是没有准备要和他们一起，道：“洛水姐，我说过，我会保护你到找到你的族人为止，现在我的任务也完成，我想，我也该一个人走了！”

　　玄洛水显然不舍得，不等说话，玄清道：“吉卡兄弟，这里魔兽横行，危险无数，你一个人的话恐怕有些难，不如和我们一起吧！”

　　杨皓摇了摇头道：“多谢玄清大哥的关心，不过我想自己闯一闯！”

　　见杨皓去意已决，几人也不好多说什么。玄洛水道：“那你完事小心！”

　　露幽则道：“不如我和你一起吧到时候你陪我去找丝丝！”

　　杨皓摇了摇头道：“你还是和洛水姐一起，我短时间之内不会离开这个世界，我需要好好的锻炼一下自己的实力才行！和我在一起，你短时间是见不到丝丝的！”

　　顿了顿，杨皓笑道：“好了，各位，天下无不散之筵席，希望下次还能见到你们！”


第517章 光环失效？

　　“啊……”

　　森林中突然传来一阵大叫，惊的鸟兽飞散。

　　“哈哈……”杨皓伸展了一下双手，脚下踩着一直如同野猪一样的魔兽对着不远处的比菲尔说道：“终于不束手束脚的了，打架就是爽！”

　　看着杨皓，比菲尔嘴巴裂了裂，算是回应，目光落在杨皓脚下的魔兽，比菲尔是一阵无语。

　　这种如同野猪的魔兽是八星的魔兽，实力也算是强悍，就算是它现在实力大进，对付起来也很麻烦，但是杨皓出手，这只野猪基本上都没有什么反抗力就被灭了，看着野猪身上各种元素的痕迹，比菲尔无奈的摇了摇头。这是他第一次见到杨皓全力出手，虽然杨皓现在才六星十级，但是有了元素台之后，八星魔兽都是被虐杀，比菲尔明白，就算是他达到了八星，和杨皓打，依旧不是对手。

　　将野猪的尸体收进空间戒指，两人再度出发。盘坐在比菲尔的肩膀上，杨皓的思绪万千。

　　自从进入六星八级开始，杨皓的实力开始突飞猛进，刚开始还以为是元素台回归，再加上一下子晋升太多，境界不稳，所以杨皓一度不怎么修炼，努力稳固自己的力量，但是即使如此，实力也不断的提升，一个星期前进入了六星十级，杨皓的实力更是猛涨，灵魂出窍，可谓是收获良多。

　　估计是因为法则不同的原因，倒是没有看见什么神啊鬼啊什么的，只是以灵魂状态看见四周的景象。

　　进入十星之后，杨皓似乎每一秒钟都会有新的领悟，心境和境界不断的攀升，这种状态让杨皓有些搞不懂状况。

　　“杨皓，你确定你要去那座大山之后？”比菲尔问道。

　　“有什么问题吗？”杨皓问道。

　　“我在想我们打的过吗？”比菲尔指着前面不远的地方道：“那边开始应该就是九星魔兽的范围了，我能感觉到九星魔兽的气息！”

　　“你害怕啊！”比菲尔白了他一眼道：“虽然实力提升了很多，但是现在的我可还不是九星魔兽的对手。”

　　杨皓想了一下，然后道：“如果我让你在八星魔兽这一代修炼，你有问题吗？”

　　“当然没有！”顿了顿，比菲尔道：“怎么？你要一个人进去？”

　　杨皓直接从比菲尔的肩膀上跳下来，然后道：“嗯，我一个人进去好了，以我的手段，在那边还是有自保的手段，你嘛，就好好的在这里修炼，等我探寻之后就回来找你，希望到时候还能找到你！”

　　两人约定好了寻找的方式之后，杨皓一个土遁直接消失在了比菲尔的面前。

　　“神奇的人类，哎……”比菲尔微微一声叹息，也是向着另一边走去。

　　见识了杨皓的能力，他不求超越，但是也不想掉队太远。

　　没有了比菲尔，杨皓的赶路单独赶路的速度大大提升，靠着木遁、土遁可谓是在森林中来无影去无踪，同时也是让无数的魔兽愤恨。原因无他，杨皓靠着遁术带走了无数飞禽走兽的后代。

　　当杨皓来到雪山的时候，已经是和比菲尔分开之后的一个月。

　　有些兴奋的站在山脚下，杨皓嘿嘿笑道：“在这里，又会有什么惊喜等着我呢！”

　　踏着震天剑，杨皓向着雪山的深处飞去。

　　不得不说，雪山又是另外的一个分界线，雪山之外都是九星及九星以下的魔兽，而雪山里面，则全是十星以上的魔兽。为了研究一下自己的实力，杨皓毫不犹豫的选择了一只十星的白熊战斗。

　　那是一只体长达到十米，高十五米的超级巨大家伙，看起来像是北极熊，通体雪白，但是头顶上有两根蓝色的长角。

　　全力出手可以击败九星魔兽的杨皓很像真正见识十星魔兽的实力，不过他也知道等级之间的差距是很可怕的。所以，决定要打架之后，杨皓也是先下手为强。

　　恶魔变！血魔变！炎魔变！

　　没有丝毫犹豫，杨皓直接开启了最强状态的炎魔变。与血魔变鼓动血液使身体变强大，受伤之后恢复力变强不同，炎魔变是使用魂火点燃血液，有点类似于祭献的感觉。

　　使用火焰将身体的极限激发出来，是身体的各种能力在血魔变的情况下再度变强几倍。

　　变化成三米高的火焰巨人之后，强大的力量瞬间引起了那只巨熊的注意，虽然距离一千多米，但是巨熊的目光瞬间凝聚在了杨皓的身上，水蓝色的光芒流转，每一根毛发似乎都水元素充斥，变成了蓝色。

　　“大笨熊，接招！哈哈哈……”杨皓一阵长啸，拳头直接轰响了巨熊。

　　冰风暴！

　　在雪山的时间，水系和冰系魔兽是无比强大的，十星魔兽基本上都可以瞬发七星及七星以下的魔法，比人类强大多了。

　　无数的冰刃咆哮，形成一个直接十米，高达百米的龙卷风向着杨皓撕裂而去。

　　瞬移！

　　直接避过巨熊的攻击，杨皓出现在了巨熊的后方。

　　火焰锁链！风之禁锢！大地之手！水之牢笼！！冰之枷锁！

　　一瞬间，五道束缚魔法将巨熊包裹，然后杨皓的拳头也是毫不顾忌的落下。

　　砰……

　　一声暴响，重达千斤的巨熊被杨皓一拳击飞。

　　震天剑！元素台！天火雷爆球！爆裂火龙！冰风暴！……

　　飞在半空的巨熊还没有反应过来又被一系列的魔法打在身上，绚丽的魔法如同烟火般绚丽，但是其中散发出来的恐怖波动，也是让所有人心惊。

　　冰凌刺！

　　在杨皓发动攻击的时候，巨熊也是不忘反击，虽然吃了一个大亏，但是它的魔法还是完成。无数的冰刺从地面激射而出，击向杨皓。

　　空间禁锢！

　　在冰刺要刺中身体的时候，这些冰刺似乎被什么东西抓住了一般定在半空。

　　“破！”杨皓一声轻念，如同钢铁般坚硬的冰刺顿时化作碎片掉落。

　　瞬移！

　　杨皓再度消失在原地，在巨熊的身体显出来的瞬间，又是一拳轰出。不过这可不是普通的一拳，而是空间震荡！

　　咚……

　　一声闷响，除了可怕的窒息感和虚空破碎，现在杨皓使用这一招的时候，给人一种天地都被撼动的感觉。巨熊完成一半的魔法顿时被打散，而他本身也是陷入了乱流空间。

　　一击之后，杨皓后退十米，五行元素凝聚，在他的手里形成了一个直径三米的五行元素风暴，并且不断的被压缩。

　　与当年和陶月认识，并且对付那些食人魔长老使用这招不同。当时的勉强施法，现在是轻轻松松，而是元素的力量和威力也是提升了数倍。

　　当十多秒之后巨熊毫无损伤从乱流空间出现的时候，元素风暴狠狠的轰在了它的腹部，至于杨皓，找一个瞬移跑了。

　　轰……

　　一道震耳欲聋的声音响起，无形的波动四散开，地面上的雪以爆炸点为中心四散开。虽然没有什么蘑菇云升起，但是天空似乎也受到了影响，形成了一个小漩涡。

　　几秒钟之后爆炸的余波消散，地面上却已经是形成了一个直径数百米的大坑。

　　“吼……”巨熊的暴吼声响起，一道白色的身影从地面冲出。

　　杨皓嘴角微微勾起，也是再度冲了出去。有着光环的他自然是知道巨熊没有死，而十星魔兽的恐怖防御力也是显现出来，若是一般的人，如此威力早就死翘翘了。

　　虽然没有死，但是巨熊也受伤不行，雪白的身体已经被血液给染红。

　　再度冲出来的巨熊变聪明多了，身上还多了一副冰晶铠甲。估计也是这个铠甲，抵消了不少伤害，所以仅仅受伤吧。

　　吃了大亏的巨熊明显小心了很多，虽然一见面就是无数的冰系魔法，但是杨皓也不错，各种复合魔法不断，和巨熊的魔法威力也差不多。

　　一番对轰之后，一人一兽再度展开了近战，杨皓的瞬移出现在巨熊面前，拳头狠狠的轰出。而别看巨熊身形庞大，但是极其的灵活，攻击力和速度也是极快。

　　在杨皓攻击出手的时候，巨熊的爪子也是从上拍下。

　　嘭嘭……

　　一人一兽拳拳到肉，一个寒气逼人，一个热浪滚滚，打的是昏天黑地。

　　原始的战斗之法是血腥的，也是激情的。不过巨熊就是悲剧的，杨皓的体质本就变态，再加上使用恶魔变之后，力量不比巨熊低，而四味灵火的特殊效果让巨熊每一次挨打都会无比疼痛，再加上元素台的轰击，震天剑的斩击，强如白熊这样的十星魔兽也是挡不住杨皓的攻击。

　　血战近一个小时之后，巨熊明显的处于了弱势。杨皓步步紧逼之后，抓住机会，一个瞬移出现在巨熊的胸口，然后对着巨熊的心脏猛轰。冰晶铠甲在杨皓的轰击下，快速的破碎。生命受到威胁的巨熊一声巨吼，恐怖的力量震荡，在杨皓要破开空间的时候将其震开。

　　“死！”杨皓邪笑，一个隔空移物，瞬间将刺出的利剑移到了巨熊的胸口。

　　毫无意外，震天剑刺进了巨熊的胸口，鲜血流出，巨熊无比的惊恐。连忙使用水绳将其束缚甩出，但是胸口一旦受伤，杨皓的机会无比之多，元素台也是紧随其后的轰出。

　　“吼……”虽然杨皓攻击手段万恶，但是巨熊好歹是十星魔兽，实力可不是说着玩的。

　　被激怒的巨熊咆哮连连，通红的眼睛显示它此刻的心情。

　　冰封千里！

　　无尽的寒气涌出，巨熊身体的皮毛蓝光消失，而是开始结晶化。

　　伴随着巨熊的变化，空气似乎都被凝固了一般，杨皓感觉到一股强大的气势环绕自己。

　　“还真是有些本事呢！”微微一笑，杨皓却是不怎么在意，身形一纵再度出现在了巨熊的前面，带着火焰的拳头轰响巨熊的心脏。

　　冻！

　　在杨皓靠近的瞬间，寒气将他包裹，瞬间被冻成了冰块。

　　啪……

　　巨熊的攻击也瞬间到达，排在了杨皓的身上，排山倒海的力量不但将冰块震碎，还对杨皓造成了伤害。

　　杨皓只感觉内脏一阵颠簸，一口鲜血也是喷了出来。

　　被拍落在地面，不等白熊的第二道攻击出现，杨皓直接一个瞬移跑掉。

　　在他离开的瞬间，地面上无数的冰刺刺出。可见，如果慢一点，他不但受到冰刺的攻击，而冰刺的冲击力让他飞起来，还会再度面对一次巨熊的猛击。

　　擦去嘴角的血，杨皓笑道：“不愧是十星魔兽，居然能让我受伤！”

　　眼神一凝，杨皓也不废话，再度杀了过去。这一次，黄泉冥道展开，无尽的死气喷涌，落在杨皓的手里，形成恐怖的力量。

　　“死亡风暴！”

　　以黄泉之力代替大地浊气起着中间元素的作用，这是杨皓最新发明的招式。

　　见识了元素风暴的巨熊可是深知其威力，连忙加强自己的防御，并且全力攻击。可惜，有着瞬移的杨皓根本不是它能追上的。等他想要跑的时候，死亡风暴已经完成。

　　轰……

　　又是一声震天巨响，和之前的不动，虽然是同等的力量，但是威力确实番了好几番。在一人一兽下方的一座百米高雪山终于是不堪重负被震碎，激起漫天的飞雪。

　　爆炸的余波一过，杨皓瞬间瞬移到了巨熊的旁边，看着这个气孔流血的大家伙，手一抬，冰凌枪再度形成，然后刺向巨熊的脖子。

　　虽然被震成了重伤，但是这个大家伙却依旧还是活着的。杨皓一边感叹这家伙生命力强大的同时，也在暗暗心惊自己的力量。

　　六星的自己，为何在最后的一段时间突飞猛进如此之多。原本对付八星都有些难的他瞬间一跃可以达到堪比十星。

　　与巨熊一战，他知道，要打败他，起码需要十个十星才行。至于击杀他，只有出现十二星强者才行，因为拥有遁术的他，除非十二星高手的领域禁锢，要不然最多击败他。

　　收起巨熊的尸体，就在杨皓准备离开的时候，突然一道声音响起：“哟，现在的人类还真是强大啊！”

　　闻言，杨皓大惊，不仅仅是惊讶有敌人能如此靠近他而没有发现，最重要的是，他感应到一股极其强大的力量，而且仅仅相距几百米而已。


第518章 维拉斯·鲍勃

　　“谁？”突然的声音让杨皓大惊，目光落下半空中，距离自己三四百米的地方，因为在他的光环感应中，那里突然出现了一股很强大的气息。

　　此时的杨皓心中极度的震惊，他从来没有想到过，居然有人可以如此靠近他而不被发现。

　　光环技能会自动将一切的生灵感应出来，不管他的隐藏能力有多强大，只要他是活物，那就被发现。虽然杨皓压制了感应，但是也在两公里的范围，但是现在，敌人却是那么突然的出现在他几百米的地方，如果对方要偷袭他的话，后果不堪想象！

　　对于杨皓的问话，来人并没有回答。水系元素波动开，一个巨大的身影出现在杨皓的面前。

　　“水系巨龙！”看清楚这个家伙之后，杨皓惊讶的道。

　　是的，突然出现在杨皓面前的是一只七十多米长的巨大水系巨龙，又长又粗的颈上长着一个三角形的巨大头颅，头上一对又尖又长，如同一件房子大小的蓝色琥珀眼睛盯着杨皓。

　　微微裂开的嘴巴露出殷红的舌头和雪白的利齿，如同蜥蜴一样的大肚子上粗壮的四肢垂着。长长的尾巴微微晃动，但是如同长矛的尾尖没有人会怀疑它的攻击力。

　　展开长达三百多米的巨大翅膀遮天蔽日，看起来极其的气势。

　　一般来说，巨龙都是美丽的，虽然他们强大的让人恐惧。就如同眼前的水系巨龙，虽然看起来很可怕，但是通体淡蓝色的它鳞片在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　而腹部上的东西更是看的杨皓双眼冒光，那里全是水系顶级的宝石。

　　巨龙的鳞片是坚固的，即使同时巨龙，也不是一两下就可以击破的，但是和亚龙那全身鳞片包裹不同，真正的巨龙腹部是没有鳞片的，虽然防御力也很好，但是巨龙却喜欢用漂亮的宝石将其覆盖。

　　看着眼前这头巨龙，那就是典型。腹部装饰的全是最顶端的水系宝石，不仅漂亮，在某些时候，还能提升巨龙的魔法能力。

　　“卑微的人类爬虫，见到伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃，为何不下跪？”巨龙出现之后很是高傲地说道。

　　“上跪天，下跪父母，你属于哪一个？”杨皓不屑的问道。

　　诚然，这个叫维拉斯·鲍勃的巨龙很厉害，但是在修真界，下跪是一件极其屈辱的事情，有些人，让他下跪比要他命还难。

　　“还是个硬脾气呢！”维拉斯·鲍勃呵呵一笑，但是无尽的气势却是压了下来。

　　气势这东西不好说，看不见，但是却能感觉得到。

　　可惜，这百试不爽的能力在杨皓面前却是失效了。连天威都见识过了，维拉斯·鲍勃的气势也并不算什么。

　　“收起你的气势吧，这一招对我没有，我倒是很好奇，你这头巨龙是如何靠近我的！”杨皓不屑的撇撇嘴说道。

　　“还真是一个狂妄的人类，虽然你的确有些治本，不过你最好放端正你的态度，要不然伟大的十一星巨龙维拉斯·鲍勃会生气的！”显然，如果不是杨皓以六星十级的实力打败十星魔兽引起了他的好奇，那么现在他早就发动了攻击。

　　“听说巨龙都是强大而讲理的种族，而且就算是敌人也对别人很公正，我想强如你这样的水系巨龙更不会乘人之危吧！”虽然不怕这家伙，但不代表杨皓是白痴。才和巨熊打了一架，体内的力量消耗接近枯竭，在和十一星战斗，那不是找死么。

　　果然，被杨皓带了一个高帽子之后，维拉斯·鲍勃有些飘飘然的感觉，不过他也不傻，道：“人类，收起你的花言巧语吧！再说，就算我给你机会恢复，你也不是我的对手，十星和十一星的差距你无法想象。我见识了你的力量，那种能力是上不到我的！”

　　“是吗？”杨皓看着维拉斯·鲍勃，道：“那么不知道巨龙你找我有什么事情吗？”

　　“找你？”维拉斯·鲍勃哈哈大笑道：“卑微的人类爬虫，这里可是伟大的维拉斯·鲍勃的地盘，你在我的地盘闹事，难道我还不能来看看！”

　　对于维拉斯·鲍勃左一句卑微的人类爬虫，又一句卑微的人类爬虫，杨皓明显有些不爽道：“巨龙，如果你再叫我卑微的人类爬虫，我……也会生气！”

　　本来杨皓想说，我会叫你四脚蜥蜴的，但是考虑到巨龙听到那种话可能会发飙，杨皓可不想冒险，所以不得不换一句。

　　维拉斯·鲍勃沉吟了一阵道：“卑……好吧，看在你能以六星十级的实力击败一头十星初级魔兽的份上，再加上伟大的十一星巨龙维拉斯·鲍勃很欣赏你的份上，告诉我你的名字！”

　　“杨皓！”杨皓淡淡地说道。

　　“杨皓是吧！”维拉斯·鲍勃挥动翅膀间落在了地上，几百吨的身体落在地上，震的地面一抖，再加上翅膀拍动，形成的风力弄的飞沙走石。似乎有显摆的意思，更有考验杨皓的意思。

　　不过杨皓手一挥，土系力量瞬间让他脚下的一方土地稳住，至于随着龙翼拍动而飞来的石块，杨皓竖起祭起元素台，将所有的攻击挡在了外面。

　　“哈哈……不愧是伟大的巨龙维拉斯·鲍勃看上的人，果然有几分实力！”维拉斯·鲍勃大笑。

　　“是吗？”杨皓微微笑了笑道：“如果你没有什么事情的话，我就先走了！”

　　听到这家伙发出笑声，杨皓就感觉这家伙有阴谋，还是果断的远离他比较好。特别是现在力量十去其八，如果维拉斯·鲍勃攻击的话，可是很危险的。

　　一个能神不知鬼不觉出现在你身边的家伙，是很让人害怕的。

　　“走，你杀了我的小弟想就这么走，这么可能？”维拉斯·鲍勃盯着杨皓，目光中闪烁着狡猾的光芒。

　　“那你想怎么样？”和一头巨龙讲道理，就如同和一个女人讲道理一样，那就是没有道理可讲，所以杨皓也没有打算要去说什么。

　　“十星魔兽的价值相信你也知道，我也不敲诈你！”维拉斯·鲍勃摆出一副我是好人，哦吧，摆出一副我是好龙的样子道：“伟大的十一星巨龙维拉斯·鲍勃给你两个选择，第一、只要你赔偿我一亿金币，然后各种上等珠宝一万斤，我就放过你！”

　　杨皓白了他一眼，谁会在身上带一亿金币和各种上等珠宝一万斤。虽然没有回答，但是维拉斯·鲍勃显然也知道杨皓没有道：“那么第二条路就是给伟大的十一星巨龙维拉斯·鲍勃当奴隶，代替那只巨熊！”

　　“我想选第三条路！”杨皓直接说道。

　　维拉斯·鲍勃一愣，道：“没有第三条路！”

　　“有，那就是我自己选择的路！”说话间，杨皓身形瞬间融入了大地之中，不过他的声音却是传出来道：“该死的大蜥蜴，你给我等着，敢让老子当你努力，等老子也回来找你的时候也给你两条路，一个是当我奴隶，另一个就是杀了你！哼……”

　　“真是一个卑微的狂妄人类！”见杨皓跑了维拉斯·鲍勃却是冷笑一声，然后突然咆哮一声。

　　“昂……”一声狂暴的声音传出，水系元素涌动，地底下，已经跑出百米的杨皓直接被一股强悍的力量震了出来。

　　噗嗤……

　　杨皓一口鲜血喷出，显然他没有想到维拉斯·鲍勃能破了他的遁术。百试不爽的能力，在维拉斯·鲍勃似乎变成了跳梁小丑一般。

　　“你逃跑的能力的确厉害，但是在一股十一星的巨龙面前，这样的能力还是有大大的破绽！”维拉斯·鲍勃盯着杨皓道：“卑微的人类爬虫杨皓，你刚才说要给伟大的巨龙维拉斯·鲍勃两条路，两条路，一个是让伟大的巨龙维拉斯·鲍勃当你的奴隶，另一个就是杀了伟大的巨龙维拉斯·鲍勃！？”

　　“是，怎么样？”被弄出来了，杨皓虽然震惊，但是弱阵不弱势，杨皓也是直接道。

　　“哈哈哈哈……那么伟大的巨龙维拉斯·鲍勃久给你一次机会，如果你能打败伟大的巨龙维拉斯·鲍勃，伟大的巨龙维拉斯·鲍勃就让你走，如果你失败的话，那么久永远给伟大的巨龙维拉斯·鲍勃当奴隶吧！”说话间维拉斯·鲍勃居然直接发动了攻击。

　　水之地狱！

　　相比巨熊，维拉斯·鲍勃的能力显然更加的强大，周围的温度瞬间下降了数十度，虽然温度对杨皓的影响不大，但是杨皓却感觉空间如果变成了一片粘稠的水一样，行动困难。

　　不过也就是瞬间，水系元素台光芒一闪，杨皓瞬间好受了不少，虽然不能抵消这种感觉，但是效果弱了一下也不错。所有的削弱光环全部加持在维拉斯·鲍勃的身上，然后十倍重力术也是在元素台的帮助下完成，加持在维拉斯·鲍勃的身上。

　　实力的削弱和身体的突然变重，而且还不能消除，让维拉斯·鲍勃的确是一愣，道：“的确是一个神奇的人类，但是你以为你能打败伟大的十一星巨龙维拉斯·鲍勃吗？”

　　说话间水元素疯狂的涌动，杨皓感觉那种效果在加大，而维拉斯·鲍勃身形一窜就来到了杨皓的旁边，巨大的龙尾甩出。

　　啪……

　　杨皓如同被一座巨山装在身上，只感觉五脏六腑一阵翻滚，剧烈的疼痛让他张嘴就吐出了一大口鲜血，人更是如同炮弹般飞出去。


第519章 黑太阳

　　“咳咳……”

　　杨皓距离的咳嗽，鲜血从嘴角流出，然后从雪地之中站了起来。

　　感觉到五脏六腑的翻滚难受，杨皓震惊维拉斯·鲍勃实力强大的同时，也对自己的身体很惊讶。恢复正常状态的时候居然可以迎接十一星巨龙全力的一击，若是一般人，就算是十一星的人类也不敢硬接吧，那样的力量，足够将他们的身体一击成两半。

　　虽然硬接了攻击，但是杨皓也知道身体负荷不轻，再来两下的话，估计也必死无疑了。

　　不敢托大的他连忙召唤出蓝鳞软甲，当恶魔变也不错，但是消耗大，而且真正论防御力还不如蓝鳞软甲好。

　　“你居然有我伟大水系巨龙一族同胞鳞片制作的铠甲！”看见杨皓召唤出蓝鳞软甲，维拉斯·鲍勃有些惊讶地说道。

　　当然，他不觉得杨皓能杀死一条巨龙，即使巨龙打不过他，也有逃跑的能力。不过猜想是他家族干的吧，有如此强大的子孙，父辈也不会太差。

　　“害怕了吗，四脚蜥蜴？如果你被我杀了，你的鳞甲也会变成上面的制作材料！”既然战斗，杨皓也不再估计，毫不留情的鄙视道。

　　“卑微的人类爬虫，你实在是太狂妄了，伟大的十一星巨龙维拉斯·鲍勃承认你的实力很强大，但是你是不可能打败我的！而且你的无理也让维拉斯·鲍勃愤怒了，你杀了我水系巨龙一族的同胞，还侮辱了伟大的巨龙维拉斯·鲍勃，只有你的死亡，才能让伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃平息愤怒！”维拉斯·鲍勃大声的咆哮。

　　“真是啰嗦的四脚蛇，我知道你是十一星的实力，不用提醒我！”说话间，杨皓疯狂的后退，不过却是召唤出黄泉明道，开始凝聚死亡风暴！

　　在实力所剩不多的情况下，使用普通的力量完全是浪费实力。以维拉斯·鲍勃的实力也不会惧怕普通招式，毕竟十星的巨熊都能抵挡普通的元素风暴，何况是维拉斯·鲍勃这头十一星的水系巨龙呢？

　　为了达到效果，杨皓可以说是马力全开，将他能用上的力量全部召回了出来。

　　左边是黄泉冥道，右边是永生之门。手中五行元素凝聚，配合大地浊气，形成了一个前所未有的能量。

　　咕噜噜……

　　随着黄泉死气和永生之门的生气交汇，杨皓手中的元素风暴疯狂的扭动着，一股毁天灭地的能量波动从中散发出来。

　　感觉到手中力量的翻涌，杨皓有一种无法控制的感觉。

　　“该死，怎么会失控了呢！”水火不相容都已经够强大的了，死气和生气可是更高级的两种对立力量。两者之间的排斥能量无比的强大。而杨皓硬要将两个弄在一起，能安静才怪了。

　　足球大小的能力团如同煮沸了的水一样，形成了不规则的能力。杨皓拼命的压制，更是使用金系的特有能力磁场去辅助压制。磁场属于金、电、土三系力量的混合能力，杀人于无形的强大力量。

　　虽然动用了各种力量，但是手中的能量却是并没有被压制，反而涌动的更加厉害。

　　维拉斯·鲍勃先是从上面感应到了恐惧，不过那点力量还不足以灭杀他，最多让他受伤而已。

　　“卑微的人类爬虫，放弃抵抗吧，现在的你，根本不可能是伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃的对手！”维拉斯·鲍勃一边咆哮，一边紧追不舍。

　　杨皓也不答话，不断的后退，一边控制力量，一边想解决的办法，因为一个不好，可能会让手中的能量直接爆炸，到时候没有弄伤敌人，把自己给炸死，那可就悲剧了。

　　各种力量压制都不管用，反而让能量越来越近爆炸的边缘，这个时候，杨皓的灵光一闪，想到了空间之力。

　　生之力与死之力本就属于不同空间的力量，想要将两者分开，也就只有使用空间才行。

　　不敢行不行，这种情况也只有死马当作活马医。如果放弃控制，杨皓将会是第一个受伤的人。

　　空间之力不断的涌出，也是融进了元素风暴之中，还别说，随着空间之力的阻隔，元素风暴瞬间安静了不少。

　　有戏！

　　见此情景，杨皓很是开心，更是加大力量输入空间之力，当完全将元素风暴控制下来的时候，杨皓看着维拉斯·鲍勃的眼神也变了。

　　找到方法之后，杨皓不但完成了新的元素风暴，而且还开始强大力量输入，从元素台里面抽取更纯净的力量融入进去。然后更是使用压缩之法一点点压缩元素风暴。

　　又要逃命，又要控制元素风暴对于杨皓来说的确是“亚历山大”，但是得到的结果却是毋庸置疑的，元素风暴上面传来的力量让维拉斯·鲍勃很快就减慢了追击的速度，因为他能感觉到，那上面的力量足够重伤他了。

　　当维拉斯·鲍勃停下追击脚步的时候，杨皓却是哈哈大笑道：“你不说自诩很厉害吗？什么狗屁十一星水系巨龙？我看就是一个会玩水的四脚蛇而已！你不是很牛很嚣张吗？有本事你来啊？有本事你来打我啊？”

　　杨皓一声声语言刺激，维拉斯·鲍勃虽然愤怒，但却不敢越雷池一步。

　　吱吱……

　　元素风暴的大小始终保持在和足球差不多，但是上面的能量波动却是越来越恐怖。一股淡淡的威压从上面传出来，元素风暴也是渐渐的从原来的五彩氤氲变成了黑色，表面上雷电闪耀，一股灼热的气息从上面传出来。

　　当手中的元素风暴完全变成黑色的时候，杨皓感觉到他对元素风暴的控制也达到了极限。

　　看着这个全新的力量，杨皓微微一笑道：“虽然黑不溜秋的，但是看起来有点像小太阳，那么高的温度，就叫黑太阳好了！”

　　蛋疼的为魔法取了一个名字之后，杨皓的目光也是再度落在了维拉斯·鲍勃的身上。

　　“玩水的四脚蛇，我看你给我嚣张！”抓着黑太阳，杨皓居然反追维拉斯·鲍勃而去，吓的维拉斯·鲍勃转头就走。

　　倒不是维拉斯·鲍勃胆小，只要不是白痴，谁会蛋疼的跑去挨这样一招攻击。

　　何况这个世界也是不太平，十一星实力的可不止维拉斯·鲍勃一个，若是他受了重创，那么那些邻居估计会以最快的速度杀过来。

　　“你以为你跑的了吗？”杨皓邪恶的一笑，直接将手中的黑太阳甩出去，然后使用隔空移物的能力移到维拉斯·鲍勃的身边，而他自己早就跑了。

　　轰……

　　一声无法用语言去形容的爆响，黑光闪耀，那一瞬间，将太阳的光辉搜遮掩了过去。

　　天地一暗，随后整片空间都在颤抖。在黑道极限的时候，一道白光闪耀，恐怖的能量波动四散开。

　　感应到那股力量的强大，杨皓不但将蓝鳞软甲的所有防御力调到最大，元素台也是形成了元素护罩将其保护起来，就连领域空间也都是开启了。

　　这些刚刚做完，一道肉眼可见的波动瞬间出现在杨皓的面前。领域的力量是强大的，但是这黑太阳更强大，瞬间将领域震破，里面的元素护罩一触也是瞬间破碎，波纹再度打在蓝鳞软甲的水系护盾山，同样是一触就碎。就连龙鳞都被波纹震裂，而杨皓也是如遭重击，仰头吐出一口鲜血，头一歪就昏了过去。

　　力量耗尽，再加上被强悍的余波击中，没有被震死已经是不错的哦。

　　也不知道晕过去多久，杨皓被一道重击又给打醒了。

　　眼睛慢慢睁开，入目的是维拉斯·鲍勃狰狞的表情。不过与之前威武的样子相比，现在维拉斯·鲍勃也是无比的狼狈，一半的龙角没有了，另外一半也是出现了裂痕，身上的鳞片到处都是伤痕，而腹部的宝石更是全部破碎。身上的血液虽然已经凝固，但是不难想象刚才被杨皓轰击了一下维拉斯·鲍勃受到了多么大的威胁。

　　左眼已经闭上，也不知道是瞎了还是受伤了，杨皓此时已经没有心情关心，因为维拉斯·鲍勃的有一道攻击落下。

　　瞬移！

　　不过的力量，让杨皓瞬间闪开。

　　啪……龙尾打在地上，在地上留下一道深深的痕迹。

　　“卑微的人类跑的还挺快！但是你又能跑多久？”杨皓跑开，维拉斯·鲍勃反而很开心，因为杨皓活着，他就还有报仇的机会。

　　巨龙都是极度记仇的生物，杨皓害他这么惨，他要是放过杨皓那就奇怪了！

　　冰咆哮！

　　无尽的冰刃化向杨皓，杨皓召唤来震天剑，连忙躲避，不过维拉斯·鲍勃的攻击显然不止这些。铺天盖地的魔法不断的轰出，杨皓现在的状态可躲不了几下就被击中，然后打倒在地。

　　维拉斯·鲍勃扑上去，用龙爪抓住杨皓，知道杨皓体质特殊，倒也是不担心出事，所以力量也不轻。

　　将杨皓抓到自己的面前，维拉斯·鲍勃道：“该死的人类，你让帅气的维拉斯·鲍勃受如此的伤，伟大的十一星巨龙维拉斯·鲍勃要慢慢的虐杀你，让你知道得罪一个巨龙的代价！”

　　“哈哈……一个十一星的巨龙被一个人类重伤，真是可怜的家伙！”杨皓却是满脸的不屑。

　　显然，杨皓的话刺激到了维拉斯·鲍勃，维拉斯·鲍勃大怒，张嘴就是一口龙息。


第520章 肚子里面的战斗！

　　“哈哈……一个十一星的巨龙被一个人类重伤，真是可怜的家伙！”杨皓却是满脸的不屑，道：“你也就只有欺负一下这个状态的我，如果我是全胜时期，甩两个黑太阳给你，我看你这条玩水的垃圾蜥蜴还怎么活！”

　　显然，杨皓的话刺激到了维拉斯·鲍勃，维拉斯·鲍勃大怒，一巴掌拍下去，将杨皓打进地面，怒道：“卑微的爬虫，伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃要杀了你！死吧，死在伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃的龙息之下，也是你的福气！哈哈哈……”

　　说话间，维拉斯·鲍勃张开了嘴巴，无尽的寒气凝聚，随着它低头，一道恐怖的力量拥下来。

　　看着这到力量，杨皓眼睛眯了眯。水系巨龙的龙息不仅威力强大，还有冰冻和腐蚀的效果。以杨皓现在的状态，挨一下，估计不死也残废，然后等待他的估计就是维拉斯·鲍勃的无尽折磨吧。

　　想到这里，杨皓一瞬间出现了一个疯狂的想法，眼睛精光一闪，似乎下定了什么决心。

　　砰……

　　维拉斯·鲍勃的龙息落在地上，为了灭杀杨皓，他居然都没有抬起龙爪子。

　　伴随着一声巨响，恐怖的力量落在地上，本就破碎的地面更是凹下去一大截。

　　死了吗？

　　龙族的触觉不怎么好，维拉斯·鲍勃自然感受不到，不过看着自己的爪子都受伤不轻，估计也差不多了吧！

　　不等他抬起爪子确定，杨皓的声音再度响起：“该死的玩水蜥蜴，我和你没完！”

　　听到这声音，维拉斯·鲍勃大惊，因为声音不是从远处传来的，而是自己的嘴里，还不等维拉斯·鲍勃反应过来，就感觉有东西直接从他嘴里钻进了肚子。

　　“卑微的人类，你这是找死吗？”等他反应过来的时候，杨皓早已经在他的肚子里面了。不过对此维拉斯·鲍勃却是大笑道：“你想从我肚子里面攻击？哈哈哈……可怜的人类，我想你把我的肚子想的太简单了！”

　　“是吗？那我倒是要看看你有什么本领消灭在你肚子里面的我！”杨皓也是呵呵笑道：“不过你放心，我可不会就这么杀了你的，我会慢慢的折磨你，该死的玩水蜥蜴！”

　　说完话之后，杨皓就沉寂了下去，而维拉斯·鲍勃道：“那你就试试！”

　　说话间，维拉斯·鲍勃开始使用力量去加固自己的胃肠，然后又使用力量去禁锢杨皓。到了他这种境界，已经对自己体内的一起能感知到，杨皓所在的位置正好是胃里面。

　　维拉斯·鲍勃加固了自己的胃肠之后就开始使用胃液去消化杨皓，十一星的巨龙，胃液完全可以将上等的并且融化。可惜他低估了杨皓的能力，虽然力量所剩不多，但是再度撑起元素台的防御还是没有问题。

　　所有的力量落在护罩上，效果却是不大。和杨皓僵持了三天，无论维拉斯·鲍勃使用什么手段都是对杨皓没有什么效果，他总不能把自己的肚子弄开吧。而且他显然也发现，这么折腾下去也不是办法，杨皓完全不鸟他。害怕被邻居发现什么的维拉斯·鲍勃只能展翅回到了自己的洞穴，一个装满拆包的万丈深渊，一切还是先等自己恢复了实力再说！

　　盘坐在元素护罩中的杨皓进去之后，在经历了维拉斯·鲍勃用魔法攻击，和胃部挤压，确定元素台能抗的住之后，也是开始了恢复。

　　毕竟是自己的胃里面，维拉斯·鲍勃不可能使用什么攻击力太狠的魔法，所以，待在他的胃里面，杨皓感觉很是安全。反正他即使不吃饭，不呼吸也没用关系，也不担心被憋死或者饿死。

　　精神力沉入体内，杨皓发现伤势并不算有多重，不过是全身骨骼都出现了破裂，经脉受到了一些损伤。当然，唯一要算是重的话，也就是胸口的骨骼断裂凹进去，导致五脏六腑受伤而已。

　　对于一般人来说，这的确是很严重了，但是对于一个杨皓来说，这样的伤势真的算不上什么。

　　拿出分别装有地乳之泉和生命之水的九地葫芦，杨皓弄出地乳之泉来泡澡，而生命之泉则是直接喝上了几大口，然后召唤出永生之门，并且将有益的光环技能全部加持在自己身上，开始了恢复修炼。

　　在如此多的瑰宝之下，再加上杨皓的身体乃是经历混沌之力凝练，伤势恢复那叫一个速度。仅仅一天的时间就恢复的七七八八，只是力量还没有完全恢复而已。而这个时候维拉斯·鲍勃才刚刚回到家，都还没有来得及开始恢复。

　　花费了三天时间，将自己调整到最佳状态之后，杨皓开始了和维拉斯·鲍勃的拉锯战。

　　随着杨皓的意念一动，在魔法护罩外面形成了五团火焰，顿时将维拉斯·鲍勃的胃照了个清清楚楚。

　　肉红色的内壁上有着无数的恶心粘稠之物，在脚下方还能看见一些不知名魔兽的没有被消化完的骨骼！

　　扑哧扑哧……

　　随着火球的形成，胃液滴落在上面发出一阵阵青烟，味道极其的难闻，不过杨皓有魔法护罩，不但隔绝了胃液，也将味道给隔绝了。

　　“卑微的人类爬虫，你在我肚子里面干什么？”火球虽然没有伤到维拉斯·鲍勃，但是形成的臭烟却是从它的嘴巴和鼻子中冒出。如此难受的事情，自然让维拉斯·鲍勃从休息中苏醒过来。

　　龙族是爱干净的存在，就拿杨皓刚刚看见他的时候来说，全身上下干净的连一点灰尘都找不到。耀眼的鳞片在光芒下闪烁着钻石般的光辉。

　　可见平时维拉斯·鲍勃对自己的保养是有多么的好，但是今天，被杨皓冲进肚子里面把胃酸给烧了，那股臭味维拉斯·鲍勃自己第一个就受不了，不断的打着喷嚏，并且发出怒吼。

　　“混蛋，该死的爬虫，不爱感觉的小人！”维拉斯·鲍勃发出一阵阵咒骂，气愤的他直接用身体去装冰墙，可惜，杨皓没有什么反应，维拉斯·鲍勃却是受伤不轻。先不说身体表面的伤没有好完，随着身体的晃动，火球也是撞在了他的胃壁上，虽然有给胃壁加强力量，但是火焰在上面灼烧，那种疼痛还是不可避免的。

　　“你个卑鄙的，挨千刀的，该死的爬虫，我看你能在伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃的肚子里面待多久，伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃迟早要把你消化！”疼痛让维拉斯·鲍勃在地上翻滚，可惜疼痛丝毫不减轻。

　　折腾了一阵之后，维拉斯·鲍勃似乎也响起了什么，开始大口大口的喝寒冰之泉。

　　这是在万丈深渊的寒泉，虽然是液态，但是温度却是零下上百度，饶是维拉斯·鲍勃实力不低，也承受不了多少。

　　这种液态的存在倒是让杨皓有些惊喜，一看就是上等的水，如果用来炼制兵器当降温的水是再好不过的了。

　　想到就做，杨皓再度开辟了一个九地葫芦，反正身上有十二个极品九地葫芦，27个稍微次一点的九地葫芦。除了有三个极品的分别用来装地乳之泉、生命之水和蛇酒之外，其他的都还没用动呢！

　　杨皓消耗了一个次级一点的九地葫芦开辟了空间，然后就开始装那些水。

　　收集这水也算是方便，杨皓只要用火烫一烫维拉斯·鲍勃的胃，这家伙就会去喝那种液体。特别是发现那种液体的寒冷对自己的胃肠效果的不大之后，更是喝的多。

　　这也难怪，那些液体一进入胃就被杨皓吸取，能对他有什么效果才奇怪了。

　　当这种水收集的差不多的时候，杨皓就开始炼制丹药，强化武器，弄的维拉斯·鲍勃的嘴里黑烟就没有停过。原本白皙的牙齿不知道什么时候被熏黑了，而且散发着臭气，让维拉斯·鲍勃极度抓狂，开始采集各种香气宜人的东西往嘴巴里塞，希望减轻痛苦。

　　两个月之后，就在维拉斯·鲍勃差不多要被杨皓弄疯的时候，杨皓终于是停了下来。

　　两月的时间，杨皓先是将震天剑和元素台重新炼制了一番，使他们的效果大大提升，特别是元素台，在虚无空间待了那么久之后轻轻一炼制，就完成了空间的开辟，每一个元素台都会自成一个小空间。

　　当然，杨皓最喜欢的还是它的可变化性。

　　作为元素凝聚的法宝，拥有按照使用者变化的能力。而杨皓为了熔炼了兵器之后，因为还要炼丹，所以金系元素台变成了鼎的外壳，木系元素台变成了鼎璧，土系元素台变成了鼎盖，火系元素台变成了火焰珠在下面燃烧，而水系元素台变成了水柱飞舞在鼎的里面，当丹药需要水或者水分多的时候，起控制作用。

　　用元素台配合地乳之泉或者生命之水炼制出来的丹药自然是个个上品。杨皓一边炼制，一边吃，倒也是逍遥自在。无聊的时候骚扰一下维拉斯·鲍勃，也算是其乐无穷。

　　在和维拉斯·鲍勃斗法的时候，杨皓也是学到了不少魔法的使用手段，比如从外面凝聚魔法攻击维拉斯·鲍勃。

　　日子一天天过去，杨皓一边和维拉斯·鲍勃也是一边细细感悟自己的变化，达到十星之后，他的力量成长很快，每一天都在进步，让维拉斯·鲍勃无限的纠结。


第521章 幽冥道人和天劫

　　“昂……”

　　一阵高亢的龙吟声突然从万丈深渊传出，从满悲伤和愤怒，却又无奈的声音让所有附近的魔兽听到之后都打了一个寒战，同时心里祈祷不要遇到维拉斯·鲍勃，因为这个时候遇到，可没有好下场，一时间附近的魔兽全部撤离。

　　而万丈雪山的深渊里面，维拉斯·鲍勃有气无力的趴在地上。

　　自从杨皓进入它肚子，到现在也差不多一个月的时间了，杨皓基本上每天都和他打，前十天以杨皓的失败结束，中间的十天双方开始渐渐有胜败，而最近的十天，维拉斯·鲍勃就没有从杨皓的手里占到便宜。

　　对于力量的控制和掌握越来越好的杨皓随时都会偷袭维拉斯·鲍勃，如果魔法是从外面打在身上还好，龙鳞虽然没有完全的好，但是也挡的住。但是杨皓最近两天也不知道在干什么，虽然没有攻击它，但是一股股力量冲击却是让维拉斯·鲍勃很难受，偏偏又没有任何办法。

　　再度喝了一大口冰泉，然后借助寒冰之力加固胃部的防御，维拉斯·鲍勃又飞出去吃了些东西，然后回来接着休息。至于战斗，现在杨皓不找他麻烦就已经谢天谢地了。不过让一个高傲的十一星巨龙低头求饶，起码维拉斯·鲍勃不愿意。

　　再说杨皓，自从三天前开始修炼，尽然再一次达到了突破的关头。已经和人一模一样的元婴从冥道的深处飞出，进入了丹田的位置，然后保持和杨皓一样的五心朝天之势。

　　随后，元婴一点点的长大，能量化的它可是完全忽视杨皓的血肉之躯。当他与杨皓变的一模一样的时候，如果有外人看到的话，就会发现，杨皓的身体散发出五彩氤氲的光芒，如果神仙下凡般威武。

　　此时的杨皓所有的心神都沉入了原因之中，智魄诀更是疯狂的运转。

　　六星的修炼估计是比较难的一层，不仅仅是将元婴培出灵慧，在晋升七星的时候要让元婴和身体完全融为一体。对于这一点，杨皓其实还是很奇怪的。

　　修真界的境界为练气——筑基——开光——胎气——辟谷——金丹——元婴——出窍——分神——合体——大乘——渡劫。而归冥诀在前期还是能对的上的，比如英魄诀就是练气，精魄诀则是筑基期，和魄诀则是一次变化，一下子完成了开光、胎息和辟谷。这也是当年杨皓以三星能打败五六星的原因，说是三星，在这个世界上已经算是五星了，再加上多元素混合，的确可以。

　　力魄诀代表金丹期，义破诀则是元婴期。在第六星的智魄诀上，似乎又发生了变化，前期倒还好，但是那次突飞猛进之后，杨皓的力量不断的攀升，这段时间本该八星才出现的出窍期形成，元婴脱离本体而存在更是在很早之前就出现了。现在的他，似乎在进行十星的合体期。

　　也就是说，渐渐开始领悟力量的杨皓力量突然从七星开始晋级到十星。

　　而且从以前的实力来看，这似乎也在印证他的实力。五星的时候他就完全不惧七星，六星的时候虽然打不过薛灵芸，但薛灵芸使用的力量毕竟是特殊的空间系，要知道就算是一般的八星高手都不是空间系的对手。

　　随着元婴的力量在杨皓的身上浮现，领域空间不知不觉再度开启。恐怖的力量将维拉斯·鲍勃一同笼罩了进去。

　　“昂……伟大的龙神在上，该死的，这个变态的爬虫到底是什么人？居然能开启领域？”惊恐的维拉斯·鲍勃大声的质问，可惜没有一个人会回答他。

　　作为一条十一星的巨龙，维拉斯·鲍勃对十二星的力量虽然不懂，但是不代表不知道。在水元素破碎世界就有一个十二星的家伙，维拉斯·鲍勃曾经有幸见到过，在十二星的面前，他生不出一点反抗的心。虽然杨皓的领域并没有那么强大，但是维拉斯·鲍勃也是极其的害怕。

　　“卑微的爬，不，杨皓兄弟，伟大的十星水系巨龙维拉斯·鲍勃错了还不行吗？您别再折腾我了行不？要不我给你当契约兽？如何？”维拉斯·鲍勃经过一阵思想争斗之后，咬着牙说道。

　　虽然当一个契约兽有些“耻辱”但是对手的强大，还是让维拉斯·鲍勃感觉到好一点。

　　可惜，杨皓的意识早就沉入了元婴之中，无感封闭，根本听不到维拉斯·鲍勃的话。

　　三天的磨合，身体和元婴开始渐渐的融合，本就是由混沌之力形成的身躯，和元婴融合的速度极快。不过杨皓现在却又另一番感觉，元素，无数的元素在飞舞。

　　这一刻，他似乎也成为了元素中的一员。感应着体内无数的元素之力，杨皓亲近着他们，一点点的融入他们。随着元婴和身体的融合越高，杨皓感觉和元素的距离越近，有了一种他就是元素的感觉。

　　在普通的元素之中还有一些比较特殊的能量，杨皓能感觉到，那些全是光环技能。

　　当他完全感觉自己和成为元素的那一刻，光环也是清晰的呈现在他的面前。

　　如果将元素比喻成人状态的话，那么光环就是兽的状态。他们是元素类，但是却又不同。杨皓细细的感受着那些光环的力量，良久之后，在他的心中生出了四个字“神力法则”。

　　虽然不是很明白，但是杨皓却是知道这种力量叫神力法则，是只有神灵才能拥有的力量。

　　难道我也是神？在一个想法在段瞬间出现，不过杨皓却又将其甩出脑海。此时的他，注意力全是这些神力法则上面。越是感悟，领悟的东西就越多，这是一种高于元素之力的存在。

　　也不知道感应了多久，但是杨皓之后，他对光环技能的理解多了很多，而且这些技能全部升级了全部变成了九级，不过上面似乎还有一个等级，却是无论如何也领悟不到，他的感觉告诉他，除非他达到命魂的境界。

　　不过在那之前，他还有一个德魄关没有过，九级的光环技能估计也是很给力的了。

　　当然，观察这些技能的时候，杨皓也发现了一个奇怪的东西，那就是他的身体被一种奇怪的能量包裹着，一种他无法感悟的力量。

　　就在杨皓努力去感悟的时候，一股莫名的恐怖力量打断了他的感悟。

　　暗暗叹息失去一次好机会的杨皓也是知道，打断自己感悟的是天劫。

　　幽冥道人说过，归冥诀在三星、六星会挨一个特殊的劫。想一想也正常，这两个阶段的修炼跨度似乎太大了，被天地考验也是正常。

　　而七星更恐怖，每提升一次挨一次劫。命魂和地魂还不知道，但是天魂的时候倒是肯定也会挨劫。

　　反应过来的杨皓知道该进行地其次封魂了，三魂七魄的气魄，也是将完全封印完了。

　　就在杨皓准备出手的时候，眼前突然一黑，出现在了意识海的深处。

　　“哟！我亲爱的小徒弟，好久不见！”当杨皓反应过来的时候，前方七八米的地方一个深处佝偻的老家伙站在那里。

　　稀稀拉拉的花白头发梳成发髻，一张早已被岁月侵蚀的老脸上有好几块老年斑。身穿一件普普通通的布衫，如果不是眼睛放着精光，还真以为是一个垂暮的老人。

　　“师傅！”见到这个老人，杨皓一声惊呼。

　　“啊……还不错，我的小徒弟还记得为师！”老人笑呵呵的回应。

　　杨皓瞬间冲到老人旁边，一把抱住幽冥道人道：“师傅，我想死你了！”

　　“轻点，我这把老骨头可禁不起你折腾！”幽冥道人一副难受地说道。

　　见识过幽冥道人战斗会变成一个壮年的杨皓当然不相信他的话，即使是老人状态，那也是拳可破山，脚可裂地，会被他一抱就出事，那简直是无稽之谈。

　　不过似乎想起了什么，杨皓瞬间躲开道：“靠，心魔，你想骗老子？我师父可是早就升仙了！”

　　“心你个头啊，老子用了大法力保护你，你只有在天魂期的时候才会出现心魔！”幽冥道人白了杨皓一眼，然后道：“好了小兔崽子，你给老子好好听着，老子现在有话要和你说！”

　　见面的兴奋之后，幽冥道人也是一本正经地说道：“我只是在飞升之前本体封印在你意识海的一点灵识，只要你达到可以进入七星的时候才会苏醒，而且时间不会长，主要是给你讲一讲我们门派的真正事情！”

　　顿了顿，幽冥道人道：“坐！”

　　说话间，杨皓发现身后出现了一个万年紫檀木做的龙椅。再看向幽冥道人的时候，这家伙已经不知道从哪里弄来了一个茶杯端着，并且喝了起来。

　　这一幕和多年前一样，没错幽冥道人有事情要说的时候，都喜欢坐在龙椅上端着茶杯，一边喝茶一边说事情。

　　静静的喝了一口之后，幽冥道人道：“天地初开的事情我也给你说了几百次，鸿蒙紫气你也熟悉的不能再熟悉，对吧！”

　　杨皓眉头一挑道：“师傅要给我说的事情就是这鸿蒙紫气？”

　　“对！”幽冥道人道：“现在我就给你说一说我们门开的事情！”

　　似乎是一段久远的记忆，幽冥道人沉默了一阵道：“天地初开，鸿蒙紫气有四十九道，但是被炼化的只有三十七道，还剩下了十二道融入了世界之中。为了寻找并得到这十二道鸿蒙紫气，所以我们的门派形成了。”

　　“原来这就是我们鬼冥门的来历啊！”杨皓一副原来如此的表情。

　　幽冥道人摇了摇手指道：“不不不，刚开始的时候，并不叫鬼冥门，而叫鸿蒙门，一个为了寻找鸿蒙紫气而存在的隐秘门派！不过因为修炼的方式太过于恐怖，后来渐渐改名为鬼冥门的！”

　　“哦！”杨皓应了一声，道：“那师傅你们找到鸿蒙紫气了吗？”

　　幽冥道人摇了摇头道：“那些东西又岂是那么好找的，经过无数代的经验，我们放弃了寻找，而是改变为——创造！”

　　“创……创造？”杨皓惊恐的看着幽冥道人。

　　鸿蒙紫气乃是天地伴生的东西，无数人梦寐以求的存在，要是那么容易创造，那么鬼冥门估计早就一统天下了。

　　“是的，创造，自己创造！我们修炼的仿佛就是为了创造鸿蒙紫气而存在的！”幽冥道人微微一笑说道。

　　“那师傅你……”不能杨皓说完，幽冥道人点了点头道：“虽然不知道现在的本体是否完全掌握了鸿蒙紫气，但是在飞升之前，我已经摸到了鸿蒙紫气的边！”

　　“这么厉害？”杨皓的目光明显带着一些灼热。

　　幽冥道人笑了笑道：“不用羡慕，你现在不是也有机会了吗？”

　　“可是我还早呢！”杨皓道：“我现在都还没有达到七星，更何况后面！”

　　幽冥道人却是一笑道：“如果你能扛过这一关，进入七星，那么就进入人类的顶级高手一列。相信你也明白，我们的修炼手法不同，三星和六星是一个很大的跨度。其实在上古时期，他就是这样的，只不过后来被人分的更加详细而已。”

　　杨皓眨巴着眼睛道：“七星就人类无敌了，那后面的呢？”

　　幽冥道人解释道：“七星有三个阶段，初级就相当于一般人的十星，中级是十一星，高级就是十二星！命魂的时候则是人仙，地魂的时候是半仙，天魂的时候才是真正的仙，才有飞升的机会。”

　　“你不是说后面还有三个等级吗？”杨皓疑惑的问道。

　　“那是仙人的修炼，本体将我封进你意识的时候还没有看，所以不知晓，不过一会儿我会给你的！”说到这里，幽冥道人的身形也是渐渐开始消散，微微一笑道：“看来我的时间不多，我这里就给你说一下，到达七星之后，修炼已经没有什么用了，重在感悟，如果你领悟力很强，进入七星之后瞬间进入命魂阶段都有可能！”

　　“是，师傅！”杨皓应了一声。

　　幽冥道人道：“七星之后，你的注意多放在元素台上面吧，鸿蒙紫气的形成还是要靠他们的！”

　　说完，幽冥道人又拿出三个玉筒。玉筒的样式都差不多，鹅蛋粗细，长约十厘米，表面有无数的神奇符文。只是颜色不一样，一个绿色，一个红色，一个紫色。道：“绿色的是炼丹玉简、红色的是炼器玉简，紫色的则是十星到十二星的修炼方式，但是你要记住，不过命魂，就绝对不能看，否则必死无疑！”

　　说完，幽冥道人手一伸，三个玉简飞到了杨皓的面前。

　　“好了，小兔崽子，你是我第109个徒弟，也是我唯一活下来的一个徒弟，希望你能有好运！”说完，幽冥道人也是化作光点消失。

　　“拜别师傅！”杨皓跪下磕了三个头。不过他并没有伤心，师徒只能算是暂时不能见面，又不是生离死别。

　　不过对于幽冥道人之前有108个徒弟，其实杨皓也知道，他们全部都修炼到六星，在晋级七星的时候死亡。到了杨皓这一代的时候，幽冥道人的实力已经达到了十一星，他说推算出时间只能有一个掌控五行的人存在，所以他要离开。要不然杨皓也会如同前面的108人一样死于天劫。否则以他的实力，就算是修炼到十二星也不会被法则发现。

　　幽冥道人消失之后，杨皓也从精神力空间熟悉过来，但是面前漂浮着的三个卷轴，告诉他一切都是真的。

　　将三个东西收起，杨皓现在可没有心情去看。就那么聊天的时间，杨皓感觉天劫的时间已经靠近了很多。

　　当务之急不是去研究新东西的时候，一切还是等过了天劫再说吧！

　　虽然封印了第七魄，但是现在还不算是进入七星，不过杨皓似乎也有了目标。

　　七星，是肉体进入能量化的一个阶段。那个时候，肉体可不是量的提升，而是一个质的变化。

　　现在杨皓的身体素质可以说达到了人类的极限，就算是那些以练肉体的人来说，修炼到极致也就这样。

　　传说中，拳可破天，脚可裂地的人也只是如此而已，不过是在攻击的时候加入了另一只能量——仙力。

　　虚空之中，五行元素台在四周不断的划动，竟然自动形成了大地浊气，然后提供给杨皓。

　　而外面的世界，原本正在睡觉的维拉斯·鲍勃突然被一股强悍的力量惊醒。

　　好不容易获得两天安逸生活的维拉斯·鲍勃抬起了头，虽然在万丈深渊里面基本上看不见什么天空，但是身为十一星的它明显感觉到一股可怕的气势锁定了自己。

　　“这是？这是怎么回事？”维拉斯·鲍勃大惑不解，不过感应到体内杨皓的气势节节攀升，和快就达到了九星巅峰，更是震惊不已。

　　当然，让维拉斯·鲍勃更震惊的却是在后面。杨皓明明是九星巅峰的能力，但是偏偏又给人一种还不到七星的感觉。或者说，维拉斯·鲍勃有一种杨皓仅仅是要晋升为七星的感觉。

　　“这……这到底是怎么回事？”维拉斯·鲍勃感觉自己要疯了，这是在做恶魔吗？那就快点醒过来吧。

　　如此诡异的事情，实在是让维拉斯·鲍勃难以自信。

　　这也不怪他，杨皓真实的实力算起来已经算是九星巅峰。达到九星的伪装光环效果是可怕的，如果不是杨皓毫无顾忌的使用着力量，维拉斯·鲍勃还是会被伪装光环的效果欺骗，以为是七星。

　　轰隆隆……

　　天空中响雷阵阵，晴空万里的天空渐渐被乌云索遮盖，厚重的乌云让天空看起来有一种要被压破的感觉。

　　万丈深渊之下，恐怖的天威气势吓得维拉斯·鲍勃瑟瑟发抖，他有一种感觉，在如此天威之下，即使是他，也必死无疑。但是想要逃，那股锁定他的气势却让他无处可逃。

　　而维拉斯·鲍勃的邻居们似乎也发现了这边的状况，无数的十一魔兽都赶了过来，不过这些家伙没有一个敢进入乌云范围的十里范围。

　　“维拉斯·鲍勃这个死鬼这是干了什么事情？惹的老天都在发怒？”一头如同狮子一样的魔兽口吐人言，不过声音却是女性，铜铃大眼睛死死的盯着深处。

　　而此时，躲在万丈深渊深处的维拉斯·鲍勃全是水元素涌动，虽然猜到这天怒和杨皓有关，但是弄不出杨皓的他也只有一个选择，那就是帮忙抵挡天劫。

　　不管有多么的不愿意，如果不挡的话，以天威的气势，他真的是只有死路一条。

　　这一刻，维拉斯·鲍勃真的是后悔去惹杨皓了。如果不招惹他的话，现在自己已经是高高在上的十一星伟大水系巨龙，没事可以去自己的情人，十一星的斑斓水虎那里缠绵一下。

　　不过现在那些东西都是幻想，不被那可怕的天威弄死就已经谢天谢地了。

　　十一星水系巨龙的底子还是不错的，这万丈深渊不但是他的老巢，还是他准备的防御武器。

　　虽然不是针对他的天劫，但是作为十一星的存在，也能感应到那强悍力量。

　　经过三天的酝酿，天劫终于是完成，维拉斯·鲍勃也是有所感应，连忙开启了防御，之间整个万丈深渊的底部一年水光流转，光芒盖过了夜明珠。

　　冰雪王国！

　　随着维拉斯·鲍勃身上冰系力量流转，宽达百丈的冰墙突然间无数的冰柱形成，这些冰柱都粗大十丈所有，横七竖八的横在头顶。

　　而在外面，天空经过三天的酝酿也是大有变化，和刚开始的黑色不同，这三天来五行元素凝聚，在乌云薄弱的地方能看见别的光芒闪耀。不过在表面来看，紫色的光芒闪耀，却是雷电无疑。

　　身处维拉斯·鲍勃肚子里面，杨皓虽然没有看见天雷，但是体内的五行元素悸动，却是让他想起了一个劫难——大五行天劫。

　　这种天劫只有五次，但是每一次都代表着一种力量极限的使用。

　　“靠，师傅说每一个使用都是死在这一招上面，那我不是也死翘翘了！”感觉到体内的元素之力有些不受控制，杨皓有些惊恐。

　　“该死的，希望这条玩水四脚蛇能帮我多抵挡一阵！”天劫会因为有人帮助而变强，所以一般渡劫的时候都是一个人。在知道是大五行天劫的时候，杨皓不知道自己过不过的去，但是有一点可以肯定的，那就是就算是死也要拉上维拉斯·鲍勃当垫背的。

　　哧啦……

　　一道通天响地的声响，即使在维拉斯·鲍勃的肚子里面，杨皓也是听的那么清晰。

　　紫黑色闪耀着金黄的百丈的粗金劫落下，狂暴的光芒如同上天的利剑，势要将地面逆天而行的人斩杀一般。

　　光芒一闪而逝，以维拉斯·鲍勃眼力都没有看清楚那倒光芒是如何落下，就见头顶的冰刺破裂，横在上面的冰柱全部化作粉碎。

　　咚……

　　一声爆响，维拉斯·鲍勃的玄寒水阵顿时破裂，在维拉斯·鲍勃惊恐的眼神中，紫黑色带着金光的力量在他面前消散。而这一刻，维拉斯·鲍勃的鳞片都全部竖起来了。

　　轰轰……

　　大地颤抖，万丈冰山以肉眼可见的速度坍塌。在周围围观的所有是一些魔兽惊恐，这就是天威。

　　“伟大的龙神在上，这攻击还有几道啊？”冰山塌陷，不过却是没有伤到中间的维拉斯·鲍勃。以为力量是四散开的，冰山坍塌也是向着四周扩散开。

　　漆黑的深渊底部第一次迎接光芒，但是见到光芒的维拉斯·鲍勃却是一点也开心不起来，因为天空有一道力量开始酝酿。

　　一道就破了万丈冰川，让维拉斯·鲍勃七道防御破碎，可见天威的威力。

　　当下了第一道天劫，天空中弥漫着无尽是金元素。维拉斯·鲍勃无法吸收，不过杨皓和元素台可不会放弃。

　　第二道木灵劫在一天之后开始落下，乳白色的光芒透着无尽的生气，但是却不是赐予人的感觉，而是给人一种吸取生命的感觉。

　　光芒落下，相比第一道金劫，木灵劫的破坏力可是小了很多，只是破了维拉斯·鲍勃四道防御而已。其中两道还是这一天时间建立的，真正意义上的大阵却是只破了一道，维拉斯·鲍勃还有三道保命。

　　不过破坏力不强，但是木灵劫特有的吸取生命的能量却是让维拉斯·鲍勃一下子进入了老年状态，就连杨皓都被吸取了大量的生命力，如果不是有生命之泉和永生之门支持，估计杨皓比维拉斯·鲍勃好不了哪去。

　　这就是大五行天劫的可怕，破坏力不是天劫中最大的，但是特有的属性却是让所有人惊恐。

　　随后生命消耗大，但是对于杨皓来说还在承受范围，连忙开始吸收起那些木系力量。

　　“该死的混蛋，我万载的生命消失，难道伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃就要就此终老？我可是还在青年期啊！”维拉斯·鲍勃欲哭无泪，仰头长啸。

　　杨皓想要维拉斯·鲍勃继续抵挡天劫，也是透露了一点信息给他道：“如果你不想死的话，只要再度抵挡三个天劫，那你就不会死，而且失去的生命也会回归。你的实力也会更加的强大！”

　　“你是在糊弄伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃吗？该死的混蛋，维拉斯·鲍勃已经要死了！”维拉斯·鲍勃大声的怒吼。

　　杨皓却是道：“如果你不是白痴，那么也应该感应到你现在的身体变强大了很多吧！”

　　被杨皓这么一说，维拉斯·鲍勃似乎也发现了自己的变化。新长出来的龙鳞不知道什么时候已经和以前的龙鳞一样了，晶莹剔透的鳞片，明显比以前强大的多！


第522章 火魔劫

　　“这……这还是我，伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃的鳞片吗？”好半晌之后，维拉斯·鲍勃很是惊喜地说道。

　　正如杨皓所说，虽然受创不轻，但是维拉斯·鲍勃得到的好处也是明显的。

　　金雷劫让维拉斯·鲍勃的骨骼强化到一个新的境界，而木灵劫虽然剥夺了维拉斯·鲍勃的生命，但是却也强化了他的肉体力量。

　　生命的损失让维拉斯·鲍勃有些脚步虚浮，但是看着自己漂亮的鳞片。这家伙也是顿时感觉自己的力量回来了。

　　仔细的打量着自己的鳞片，即使不使用力量都流转着浓厚的水元素光泽，在太阳下，闪烁着绚丽的光泽。

　　“喂，卑微的小爬虫杨皓，你说的都是真的？只要再扛过三道攻击，就能恢复我所有能力，包括生命力？”维拉斯·鲍勃问道。

　　“当然，我陪你可对我没有什么好处！”杨皓呵呵一笑道。

　　“没有好处！？”维拉斯·鲍勃怒道：“虽然不知道你干了什么，但是天怒明显是针对你这个家伙的，该死，却让我帮你挡了！”

　　“我也是为你好嘛！”杨皓随意找了一个借口敷衍，然后继续修炼。

　　失去了万丈深渊的遮挡，天空也是出现在了维拉斯·鲍勃的面前，这一夜，天空没有黑夜，在水蓝色的光芒照耀下，犹如白昼。而维拉斯·鲍勃也没有闲着，虽然生命力解决耗尽，但是为了活下去，也是铆足劲儿的制作魔法阵，虽然只有三到，但是两道就毁灭了差不多一半的魔法阵，如果不补充的话，就只有死路一条了。

　　当维拉斯·鲍勃完成魔法阵的时候，距离第三道天水劫也不久了。

　　简单的休息了一会儿，天空中水蓝色的光芒突然一凝，维拉斯·鲍勃知道第三道攻击来了。

　　因为同时水系力量，所以维拉斯·鲍勃不知道自己的防御力是否足够，所以，他还是将所有的防御力开启。

　　哧啦……

　　紫蓝色的光芒一闪而逝，无尽的压力也是一瞬间倾泻而下。

　　咔嚓……

　　人立而起的维拉斯·鲍勃似乎被什么力量压制在身上一般，身体瞬间一矮，地面上的土地更是破裂开。

　　“该死的爬虫，你不帮帮我吗？”显然，维拉斯·鲍勃还是很惧怕的，这个压力实在是太可怕了！

　　杨皓也明白，一个金雷劫，一个木灵劫也差不多让维拉斯·鲍勃到达极限了。虽说他是十一星实力，但是天雷的威力也是增加了很多。

　　不过杨皓也帮不了多少，他还要保留力量自保。当然，光环技能早就放在了维拉斯·鲍勃的身上。现在杨皓能做的就是开启领域之力。

　　一道无形的力量展开，维拉斯·鲍勃有所感应，但是因为和见识的成熟领域有所区别，倒也是没有太过于管，而且现在也没用多余的时间去管，只有这股力量能提升他的实力，多增加多活下去的机会就好了！

　　哧啦……轰……

　　电流流动，无尽的压力瞬间倾泻而下。

　　不得不说，维拉斯·鲍勃的防御还算是不错。两道天劫之后就发现，不论是哪种力量，里面都会蕴含雷电之力。维拉斯·鲍勃无法对付那特殊能量的效果，但是却可以对雷电有办法。

　　无数的冰晶形成了特殊的线条，将雷电分散，靠着大地帮忙承受雷电之力。

　　雷电消失之后，大地却已经是凹陷百米下去，而维拉斯·鲍勃却也是吐出了鲜血！

　　一秒之后，只见维拉斯·鲍勃的鳞片突然开始爆碎，维拉斯·鲍勃也是紧随着喷出一口血液，瘫倒在地。

　　而在维拉斯·鲍勃的肚子里面，杨皓却是全是破裂，血液横流。

　　“尼玛，差点要命了！”杨皓无比的惊恐，虽然只是不到四分之一的力量压在自己的身上，但是都差不多将身体压成粉末，看着自己血淋淋的身体，杨皓一阵无语。如果不是防御力全开，估计这一下就死翘翘了。

　　是的，和身体表面的伤势比，杨皓受伤最厉害的不是身体，而是元婴。

　　天水劫的力量是禁锢，无尽的力量将你包裹，别看是一瞬间的时间，但是在那一刻，对于杨皓和维拉斯·鲍勃来说却是一个世纪那么长。

　　“呼呼……”好半晌，维拉斯·鲍勃才反应过来，随着呼吸，鲜血从七孔流出。

　　而杨皓也是不断的修复元婴，被水之力这么禁锢，元婴的力量被吸尽，差点破碎了。

　　“卑微的爬虫，伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃被你害死了！”被水元素这么一弄，维拉斯·鲍勃对于接下来的两道天劫没有一点把握。

　　天雷还好，但是特有的属性实在是太可怕了。如果不是同为水系力量，刚才那一下，维拉斯·鲍勃知道，他甚至被击杀了。

　　这很正常，金雷劫击破坏身体，木灵劫剥夺生命，虽然有强悍身体，但是强化的不多。而且现在也不会表现出来，连续两次之后将一个人的身体力量弱化到极点。而天水劫则是对疲惫不堪的进行一次也强大的攻击，剥夺身体所有的机能。

　　如果不是维拉斯·鲍勃的生命力够强大，再加上光环的效果，这一次真的是必死无疑。

　　“该死的爬虫，要是伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃这次死了，我做鬼也不会放过你的！”维拉斯·鲍勃将所剩不多的力量说道。

　　“放心，我不会让你死的！”杨皓召唤出永生之门，无尽的生机涌出，快速的修复维拉斯·鲍勃受伤的身体。为了加快恢复，杨皓也是使用了三滴生命之水。

　　“这是什么？”被两种力量支持，维拉斯·鲍勃的伤势快速的被修复，维拉斯·鲍勃有些惊讶的问道。

　　“我的力量！”杨皓笑了笑道：“于其关心这些，你还不如想想接下来怎么办！”

　　“你还好意思提，伟大的水系巨龙维拉斯·鲍勃本来好好的，现在却被你弄这步田地，即使是活下来，估计也难熬了！”维拉斯·鲍勃有些郁闷地说道。他相信，如此大的力量，已经惊动了他的那些邻居们，即使熬下来，估计也不好过。

　　“如果你能熬下来，你肯定能进入十二星！”杨皓微微一笑道：“危险总是和利益相伴的，虽然次次要命，但是得到的好处你比我更明白，而五道攻击之后，剩下的好处不是你可以想象的！”

　　“卑微的爬虫，你的身体就是这个原因吗？”维拉斯·鲍勃问道。

　　“是的，我每提升三次就会挨一次天劫，每一次天劫之后，实力都会大增！”维拉斯·鲍勃也是毫不顾忌地说道。

　　“你真是一个变态！”维拉斯·鲍勃说道：“也难怪你以人类之躯硬抗我全力的尾击，要知道这样的力量，就算是九星魔兽挨一下也要暂时失去战斗力。”

　　“我也差点被你打的五脏六腑尽碎而亡啊！”杨皓笑了笑道。

　　大地浊气流转，却也已经是将元婴稳固了起来，算是松了一口气。

　　一边和维拉斯·鲍勃聊天，一边吸收水系力量，杨皓道：“你现在差不多恢复了吧，伟大的十一星水系巨龙维拉斯·鲍勃，我能做的就这么多！”

　　永生之门和生命之水虽然很好，但是龙族的恢复力却也是极其强大的，仅仅两个多小时，就恢复的差不多了。

　　虽然很不愿意，但是维拉斯·鲍勃却也是不得不起来继续布置魔法阵，然后恢复力量。

　　“第四劫，来了！”在修炼和恢复的时候，时间过的特别快。当天空中火元素凝聚到极限的时候，第四劫，火魔劫到了。

　　一道火红色的光芒一闪而逝，狂暴的力量让维拉斯·鲍勃一次性将所有的阵法全部开启。

　　从杨皓的嘴里得知第四劫是火元素的攻击，魔法中火元素的攻击出了名的强大。维拉斯·鲍勃不知道能不能抗的住，所以一次性全开。

　　哧啦……

　　火魔劫的力量瞬间破开了魔法罩，不过不得不说，维拉斯·鲍勃的想法是对的，雷电之力瞬间在火元素的支持下，威力极大。不过维拉斯·鲍勃的阵法也不差，最后的三道保命魔法阵更是强大。

　　啪啪……

　　在维拉斯·鲍勃的眼睛中，三道魔法罩破碎，而地上的阵法之基也是破碎。不过好在也将雷击给当了下来，不等维拉斯·鲍勃开心，一道火光笼罩下来。

　　“昂……”火焰瞬间包裹维拉斯·鲍勃全身，凄厉的叫声传出老远，守护在远处的“邻居”们听的万分心惊。而在维拉斯·鲍勃肚子里面的杨皓也是被火焰笼罩，火焰如同跗骨之蛆，瞬间将杨皓包裹。

　　恶魔变！血魔变！炎魔变！

　　一瞬间，杨皓开启了第三道变化，恶魔变的蓝色火焰和天劫的金色火焰不断的交融。

　　而在杨皓抵挡火魔劫的时候，维拉斯·鲍勃却是惨叫连连，身体不断的翻滚，无尽的寒气笼罩而下，可惜，金色火焰丝毫不减。

　　半个小时之后，金色火焰渐渐消失，而维拉斯·鲍勃也是停止了翻滚，但是很诡异的却是，被火焰燃烧了半小时，维拉斯·鲍勃的身体却没有一点事情，但是维拉斯·鲍勃却不知道什么时候已经没有了气息。


第523章 死了

　　“吱吱……”

　　盘坐在维拉斯·鲍勃的肚子里面，已经开启了第三层变化的杨皓奋力的抵挡着火魔劫的五味离火。

　　相比杨皓的四味真火，五味离火是一种更加厉害的火焰。也是传说中朱雀使用的火焰，是一种非常强大的火焰。在攻击灵魂上，更是出众。

　　而杨皓虽然领悟了四味灵火，但是在五味离火面前也是游戏相形见绌。

　　恶魔变之后，杨皓的体制强大了不少，但是在五味离火面前还是很难受。

　　吱吱……

　　火焰不仅仅是在吞噬身体，最主要的是对灵魂的攻击。肉体在破碎和修复的过程中不断的重复，不得不说，永生之门是个好东西，这东西是纯净的生命之力，并不排斥，再加上杨皓在攻击落下来之前吞噬了几滴生命之水，才有如此效果。

　　对于身体，杨皓倒是不怎么在意，现在他的注意全在元婴上。

　　修真者挡天劫，对于肉身倒不是很在乎，真正挡的还是元婴上的攻击。因为只要元婴不灭，那就没有问题。

　　蓝鳞软甲套在元婴的身上，相比狰狞的肉身，元婴倒是没有变化，还是人类的样子，虽然被压制的只有三寸大，但是却是成人的样子，身上穿着那蓝鳞软甲，以五心朝天的姿势盘坐，身上金蓝两色的火光燃烧。

　　蓝色的火焰明显处于弱势，强烈的金色火焰则是越燃越旺，在火光之中，三寸小人却是越来越结实。

　　时间一分一秒过去，金色的火焰已经将蓝色的火焰压制到只剩下十分之一左右了。

　　“该死的，难道我今天要死在这个火焰之下！”五味离火的力量压制杨皓步步后退。

　　“火焰，老子现在就是控火的人，想要吞噬我，那我就吞噬你！”一味的抵挡没有任何效果，反而步步被逼，杨皓也是怒了，一念一动，蓝色的火焰疯狂的进攻金色火焰。

　　在抵当的同时，杨皓也是在去领悟那股力量。

　　作为一个火焰的控制者，杨皓对于火焰的领悟力可谓是很强大。但是金色火焰更加的强大，很快就将蓝色火焰吞噬的只剩下一点点。

　　就在蓝色火焰要被全部灭杀，杨皓的精神力也弱到极限的时候，金色的火焰却是停顿了下来。而这个时候，在杨皓的感悟中，四味灵火和五味离火的变化也被参悟了出来。

　　五味离火相比四味灵火，除了在灵魂上的攻击上强大了很多，火元素也是发生了质的变化。就如同水的三种变化差不多，四味灵火如果说是气态，那么离火就是液态了，同宗，但是不同表达方式。

　　就在这一刻，杨皓蓝色的火焰也是瞬间被全部吞噬，然后火焰慢慢开始熄灭，就如同维拉斯·鲍勃身上的火焰一样，当火焰灭绝的时候，就是身死的时候。

　　当火焰就要熄灭的时候，却又突然间熊熊燃烧，端是神奇。

　　“呼……差点没命了！”杨皓张开了眼睛，恶魔变的形态取消。

　　“嘿嘿……”杨皓傻笑着看着自己的掌握的五味离火，火焰的实力提升，他的筋骨皮和精神力全部提升了很多，更加的凝练。

　　火魔劫的效果就是为了凝练人的灵魂，当然，如果挡不住的话，就必死无疑。

　　五行元素劫，每一劫都有特殊的能力。不过如果没有能力，那就无福消受。杨皓现在的运气显然不错，渡过了四劫。

　　苏醒过来的杨皓兴奋了一下，然后道：“玩水四脚蜥蜴，你怎么样？”

　　这么一问，杨皓倒是一愣，因为他的感应之中，维拉斯·鲍勃这家伙已经没有了生机。

　　“死了？”杨皓眨巴着眼睛，然后无奈的摇摇头，的确，五味离火的威力的确不是盖的。

　　从维拉斯·鲍勃的肚子里面瞬移出来，看着趴在地上，一脸狰狞的维拉斯·鲍勃的尸体，杨皓也是微微摇了摇头。

　　“哎……要是你不攻击我，你也不会有现在了！”杨皓无奈的摇摇头，拍了拍维拉斯·鲍勃的头颅。

　　啪……

　　一声轻响，维拉斯·鲍勃的身体顿时化作飞灰，一个十一星的强大魔兽就这么死了。

　　当当……

　　伴随着维拉斯·鲍勃的死亡，不过却也有一些东西落下来。

　　隔空移物的能力一用，几样东西全部出现在了杨皓的手里。一个是龙角，不过只有一个。因为另一个断了，而且也没用长出来。

　　被天劫洗礼之后的龙角和原来相比缩小了很多，但是龙角上的力量提升了很多，而且更加的晶莹剔透。如同蓝水晶一般的龙角，是制作武器或者上等丹药的材料。

　　另一个是足球大小的水蓝色晶核，上面流转着纯净的水系力量和龙族气息。

　　“龙源！”看着这个东西，杨皓的眉头一挑。龙源也是好东西，是制作丹药的好药材。但是最大的用处是对亚龙族，拥有着亚龙血脉的亚龙如果吞噬了龙源，那么就有可能净化血脉变成真龙。

　　杨皓想起了金币那个贪婪龙，虽然吞噬了一条死灵龙的龙源，但是效果不好，但是如果吞噬了这个龙源的话，那么就能变成了真正的巨龙。

　　除了龙源和龙角之外，还有一物就是龙鳞。硕大的巨龙，在离火之下只剩下了一千多片背脊上最硬的鳞片。

　　鳞片也是上等的材料，杨皓将三个东西全部收起来。当务之急，杨皓要做的事情不是关心这些东西的时候，能活下去再说。

　　抬头看着天空，这是最后一劫，本该是黑夜的天空变成了淡黄色，紫色的闪电不断闪耀。

　　目光落在地上，魔法阵也是全部破碎。想要重新布置强大的魔法阵却是没有时间，但是普通的魔法阵又没有什么效果。

　　无奈，杨皓也不想浪费时间去布置，还不如花费时间去提升自己。四劫过去，杨皓的收获可谓是很多的，一边提升自己，一边将力量融入元素台，现在能靠的也就只有元素台了！

　　时间一分一秒的过去，第五劫，厚土劫也是出现。

　　元素盾！

　　将力量全部融入元素台之后，杨皓不敢肯定自己能挡过去，但是也只能死马当作活马医医了。

　　杨皓飞舞在半空，元素台环绕着杨皓旋转，一道能量将杨皓保护起来。

　　咔嚓……

　　一声爆响，响雷震响天空，相比前面的四劫，第五劫厚土劫更是可怕。

　　随着第五劫的凝聚，天空所有的异象全部被吸取在了一起。然后化作金色闪电，伴随着一股强大气势压下。

　　那是一股强大的力量，压迫一切的力量。

　　雷电落下，金光瞬间撕裂了杨皓的防御，元素台顿时出现了裂痕，而力量瞬间打在了杨皓的身上。

　　噗嗤……

　　杨皓一口血液喷出，不过紫色的雷电撕裂了元素台之后也已经是强弩之末，打在杨皓身上的力量并不大，只是让杨皓受到一些伤势而已。

　　不过不等杨皓去修复自己的力量，然后一股无穷力量瞬间压在杨皓的身上。

　　噗嗤……

　　在杨皓的惊恐眼神之下，冥道以肉眼可见的速度破碎，身体也是瞬间化作血雾。

　　强大的力量让杨皓无比害怕，就在他准备使用秘术逃一劫的时候。厚土劫的可怕终于出现了，无形的力量包裹杨皓，恐怖的力量让杨皓的思维都是一顿，等他反应过来的时候，厚土之力已经压在身上了。

　　咔嚓……

　　没有任何意外，恐怖的力量瞬间将杨皓的元婴也压迫成了元素粒子。就连元素台也是变成了残片，变成了一顿没有力量的空壳。

　　当所有力量耗尽，在远处围观的维拉斯·鲍勃的邻居第一时间跑了过来，并且仔细观察。

　　可惜，就算是他们挖地百尺，也么有什么收获。因为维拉斯·鲍勃的宝石之类的东西，也都在大五行劫下化作了碎片。

　　邻居们观察了一阵之后，感叹天地可怕的同时，也是开始了分地的事情。

　　虽然搞不懂维拉斯·鲍勃为什么惹天怒，但是这和他们没有关系了，利益，对这些大家伙来说才是最重要的。

　　另一边，圣阳学院里面，分身和杨皓他们一起吃着饭，因为这一天正好是尹雪儿的生日，耍的好的人围在一起吃饭。

　　“啊……”突然间分身发出一声惊吼，其他人也是疑惑的看着他，冬瓜正准备询问的时候，几人却看见分身的身体开始慢慢消散。

　　“弟弟，你怎么了？”杨奇这时候也顾不上饭桌上还有别人在，直接吼道。

　　“出事了！”分身淡淡地说道：“等我……”

　　当“我”字说完的时候，杨皓就已经消失了。这一幕，让所有人震惊。

　　有见识的都能看出来是分身术，但是他们搞不懂，强大的晨天赐怎么就变成了分身。

　　听着杨奇的呼叫，好半晌火薇儿才反应过来，道：“杨奇大哥，这到底是怎么一回事！”

　　杨奇没有回答，目光看向了薛灵芸和雷茜。因为杨皓的关心，她们自然也是来了。

　　“杨皓出事了！”雷茜看着消失的身上说道：“这不是召唤分身的变化，而是分身灭亡，没有受到攻击就灭亡，也就是说，本体……死了！”

　　“不会的……”杨奇道：“你刚才没有听到他说等他吗？一定是遇到了什么危机而已，绝对不是死亡！”

　　说话间，杨奇的眼角已经是有了泪痕。


第五卷


第524章 七星

　　玄天历3551～3554年，兽人的平原连年大寒，无数的兽人冻死或者饿死。为此玄天历3552年兽族为了生存，发动上百万军队进攻人类。而这个时候亡灵联盟也是乘机攻击，原本可以轻松压制的兽族，却因为亡灵联盟的攻击多托了两年直到3554年初才勉强平息。除了兽人和亡灵联盟的闹事，各个国家之间也是经常发生战斗，这三年的时间，可以说是最民不聊生的三年。如果不是亡灵联盟不知道为什么突然间收手的话，这个战事可能拖更久。

　　三年的时间，无数的中小心国家灭亡，紫藤花帝国也是在这场战斗中彻底灭亡，变成了历史，玄天大陆也变成了四大帝国鼎立。而曾经的紫藤花帝国被无数的势力分食，就连四大帝国也暗暗派人来分挂好处。

　　轰……

　　一声爆响，奇达拉大沙漠深处一个不知名的沙地裂开，一道身影从里面飞出。

　　“五年没有出来，这里居然变化这么大了！”身影落定，居然是一个英俊帅气的男子。一米八的身形虽然算不上壮实，但是从白色长衫若隐若现的身形来看，也是极具爆发力。

　　男子一头黑色短发，显的很是精神。一张瓜子脸上天庭饱满，剑眉冲天，一双丹凤眼里，如同星辰般漂亮的黑珍珠瞳孔闪烁着精光。

　　男子不仅是帅，白里透红的光泽皮肤，如果美玉一般，就算是女子见了也会羡慕不已。那长相来说，这样的男子绝对是老少通杀的主。

　　从黄沙中飞出，男子负手而立，查看了一下四周之后却是微微一声叹息道：“也不知道多久没有出来了，沙族和亡灵族都不在了，通道也是被埋在了百丈黄沙地下。不过也好，如此一来，也是让世间少了一下争端！”

　　说完，男子身形一晃，就消失在了原地，当他再次出现的时候却已经是出现在沙族所在的村落，虽然已经残破不堪，但是确实是沙族的所在。

　　看着村落不少骸骨，男子微微一声叹息道：“看来那一站很是惨烈啊！”

　　说话间，男子摸出了沙针，发现他指着另一个方向，倒是微微一笑：“看来沙族还存在，希望能好好发展吧！”

　　看了看四周，男子到附近的风椰林去看了看，虽然大多数树木已经毁了，但是却也还有一些活下来了。

　　看着风椰树上成熟的果实，男子倒也是不客气，隔空移物的能力运转，所有的果实全部被收紧了自己的空间戒指之中。

　　做完这些，男子也是道：“是时候回到人类的社会了！”

　　说完，便是看向了东北方向，低声念叨道：“这一次，我杨皓会正大光明的回来！哈哈哈……”

　　大小中，杨皓化作一道光芒冲天而起，向着远处行去。

　　是的，杨皓没有死，在大五行劫最后一劫的厚土劫攻击下，杨皓非但没有死，反而突破到了七星。当然，按照这个世界来算，他的实力已经达到了十星。

　　跨度虽然大，但是其中的危险也是不言而喻的。

　　想要突破这一劫，那就要突破人体的极限，借助元婴和肉体融合将实化虚，让肉体变成能量状态。这样，不仅仅是实力大增，对于元素的控制和领悟也会成倍的增长。

　　就拿现在的杨皓来说，施法速度将会是以前的百倍，瞬发八星以及八星以下的任何魔法，可以说的上是一个真正意义上的移动炮台。

　　当时被后土之力压制成元素状态的杨皓在精神状态游离了不知道多久的时间就顿悟，然后身体重组，活了过来。那一刻，他也是明白了七星和六星的差别有多大。如果愿意，七星之后的他可以轻而易举的击杀一百个六星的自己，这就是境界的变化。

　　达到七星的杨皓一出来没几分钟就被踢出了水元素破碎世界，不过他倒是没有离开沙漠，在随后的几年里相继去了另外四个元素空间，直到一个月前从土元素破碎世界出来，又去了水元素世界一趟，彻底修复了元素台才真正的出来。

　　几年的时间，杨皓进入了七星二级，实力大大的提升，属性也是发生了很大的变化。

　　姓名：杨皓

　　种族：人类

　　身体状态：健康

　　等级：七星中级

　　天赋技能：

　　剥夺：使用精神力剥夺生灵的天赋！

　　正义的伪装：浑身充满正气，给人一种极度可信任的感觉，让人不知觉中放低戒备，不过遇到敌人，那效果会相反。

　　平衡：一种力量提升，其他能力会自动跟随提升。

　　强化：强化肉体各种能力十倍，物理攻击提升一倍，法术攻击提升一倍，施法速度提升一倍！

　　不灭：只要灵魂不灭，就可不死！

　　灵慧之心：拥有过目不忘的本领，可以看破虚幻，对于天地的领悟提升！

　　慧眼：看出人的善恶！

　　特殊技能：

　　返璞归真：（经历天劫洗礼，感悟天地之理。）提升各种元素感应100%，提升各系魔法威力100%，魔法释放速度提100%，魔力消耗减少100%，魔力恢复提高100%。

　　元素之体：（经历天劫洗礼，体质变异）提升各种元素感应200%，提升各系魔法威力100%，魔法释放速度提150%，魔力消耗减少100%，魔力恢复提高150%、元素能量抗性提高50%、物理伤害抗性提高50%。

　　元素感悟：提升主人各种元素感应100%，提升各系魔法威力100%，魔法释放速度提100%，魔力消耗减少100%，魔力恢复提高100%。

　　混沌意志：提高主人技能威力50%、技能释放速度提50%。

　　领域：开启领域，属于领域内实力翻倍。敌人处于领域内实力下降0%～100%。

　　时间控制：控制领域内的时间变化，最多可以减慢领域内的时间30倍。

　　元素化：将身体变成元素，无视物理攻击。

　　天书复制技能：

　　愚蠢光环（9级）：让指定目标的智力下降100%，施法距离100000米。

　　耐久光环（9级）：提高指定目标体力恢复，每秒体力恢复+200，施法距离100000米。

　　爆发光环（9级）：提高指定目标移动速度、攻击速度90%，每秒消耗体力-200，施法距离100000米。

　　迟缓光环（9级）：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度100%，施法距离100000米。

　　嗜血光环（9级）：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力100%、并且将伤害的100%转化为生命值。每秒消耗体力-200。施法距离100000米。

　　听觉光环（9级）：提高指定目标的听力100%，增加听力范围8000米，施法距离100000米。

　　回复光环（9级）：提高指定目标的物理伤势恢复速度百分之九百，施法距离100000米。

　　伪装光环（9级）：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量、施法距离100000米。

　　力量光环（9级）：提升指定目标的力量100%，施法距离100000米。

　　削弱光环（9级）：削弱制定目标的物理防御90%、魔法防御90%，施法距离100000米。

　　伤害加深光环（9级）：提高指定目标的物理伤害90%、魔法攻击90%，施法距离100000米。

　　敏捷光环（9级）：提高指定目标移动速度90%、出手速度100%，有几率躲避致命伤害。施法距离100000米。

　　荆棘光环（9级）：提升指定目标物理防御力90%，目标受到物理伤害时敌人受到攻击的50%反伤，施法距离100000米！

　　智慧光环（9级）：让指定目标的智力上升100%，施法距离100000米。

　　鼓舞光环（9级）：提升指定目标的所有能力100%，施法距离100000米。

　　暴击光环（9级）：提升指定的致命一击几率，20%几率击中要害，一击必杀，施法距离100000米。

　　魔反光环（9级）：提升指定目标的魔法防御100%，有50%几率反弹魔法，施法距离100000米。

　　真·孕育光环：可提升指定目标生育力100%、也可以降低指定目标生育力100%，施法距离200000米。

　　领域光环（9级）：提升指定目标所有属性45%，或者降低指定目标所有属性45%，施法距离100000米。

　　吸血光环（9级）：指定目标攻击击中敌人时，有50%几率吸取伤害的50%转化为生命力。施法范围100000米。

　　虚弱光环（9级）：降低指定目标的体力，每秒减少-200，施法距离100000米。

　　闪避光环（9级）：提高指定目标闪避速度50%，有几率免疫致命伤害。施法距离100000米。

　　隐藏光环（9级）：隐藏指定目标的气息，敌人如果不高于施法者三星以上，将难以发现目标的真正实力。施法距离100000米。

　　防御光环（9级）：提高指定目标物理防御100%、魔法防御100%，施法距离100000米。

　　真·鹰眼光环：提升指定目标的视野百米，清晰度提升100%，夜视距离100%，每天恢复视力加0.2，施法距离100000米。

　　王者光环（9级）：提升目标的气势，对于敌人照成精神力压迫，使其发挥的实力下降50%！施法距离100000米。

　　隐避光环（9级）：隐藏指定目标100%的气息，被识破几率降低100%。施法距离100000米。

　　水元素控制光环（9级）：提升指定目标对水元素的感悟100%、控制100%，提升水系魔法施法速度100%、水系魔法魔力消耗减弱100%，施法距离100000米。

　　真·水之心：提高制定目标的水系力量200%，提高水系施法速度200%、提高水系恢复力量200%。施法距离100000米。

　　寒冰抗性光环（9级）：提升制定目标水系和冰系能力防御100%，施法距离100000米。

　　火元素控制光环（9级）：提升指定目标对火元素的感悟100%、控制100%，提升火系魔法施法速度100%、火系魔法魔力消耗减弱100%，施法距离100000米。

　　真·火之心：提高制定目标的火系力量200%，提高火系施法速度200%、提高火系恢复力量200%。施法距离100000米。

　　火焰抗性光环（9级）：提升制定目标火系能力防御100%，施法距离100000米。

　　土元素控制光环（9级）：提升指定目标对土元素的感悟100%、控制100%，提升土系魔法施法速度100%、土系魔法魔力消耗减弱100%，施法距离100000米。

　　真·土之心：提高制定目标的土系力量200%，提高土系施法速度200%、提高土系恢复力量200%。施法距离100000米。

　　厚土抗性光环（9级）：提升制定目标土系能力防御100%，施法距离100000米。

　　真·金之心：提高制定目标的金系力量200%，提高金系施法速度200%、提高金系恢复力量200%。施法距离100000米。

　　真·木之心：提高制定目标的木系力量200%，提高木系施法速度200%、提高木系恢复力量200%。施法距离100000米。

　　达到七星之后的确是变强了很多，天赋中多了一个慧眼，看一个人的时候，杨皓会有一种很明显的感觉，是好是坏，杀好人的话，他下次历劫的时候天劫威力会加倍，杀坏人，天劫威力会降低。

　　而特殊技能多出了一个元素化，这算是杨皓七星的特有能力，化作能力，传说中神仙咻的一声消失，咻的一声出现，就是这个能力。

　　至于光环技能则全部被杨皓修炼到了九级以上，部分修炼到了满级，变成满级的后面不在有等级代表，而是在前面变成了一个真字。

　　五年来的潜修，让杨皓的个体实力增加了不是一星半点。这些能力对一般人用，相当于他们修炼一本顶级的武功，然后又有各系魔法师加持的效果呢。

　　除了自身实力的提升，杨皓当然也有听幽冥道人的话，看了关于炼丹和炼器的玉筒之后，也是大部分时间放在这两个上面。元素台被增强了很多，蓝鳞软甲和震天剑全部再度炼化。

　　另一个值得一提的就是，在历劫的时候杨皓聪明，将空间戒指等东西放进了用空间之力开辟的独属空间里面，虽然不是很大，但是空间戒指却是没有遗失。

　　从新回归玄天大陆的杨皓离开奇达拉大沙漠之后，倒是没有急着会人类的世界，而是开始打听他消失这段时间的事情！


第525章 打酱油！

　　克罗克尔达斯小镇，是奇达拉大沙漠附近的一座比较大型的小镇。虽然今年来战乱导致无数的城镇毁灭，但是这个小镇却因为克罗·达斯和克尔·达斯两兄弟组建的嗜风狼佣兵团而一直平安无事。虽然偶尔也会有强盗之类的来袭，但是都能挡住。

　　这一天，一个二十多岁的帅气男子骑着一只巨大的极寒狂熊随着一个小商队来到了这个小镇。

　　这个世界从来不缺乏聪明的人，虽然不少人认不出这个大熊，但是如此灼热的地方，却又一个全身冒着寒气的魔兽，想来等级也不会低到哪里去。

　　而可以控制如此强大的魔兽，虽然那个男子看起来不大，却是没有人敢招惹。倒是不少女子对着这样一个帅哥大抛媚眼。只是可惜，男子却是鸟都不鸟她们。这些女子也不生气，反而更感兴趣，仿佛这个男子就该这么做一样。

　　“哎……没想到不知不觉已经和师姐她们分别五年之久了，也不知道她们有没有忘记我呢！”杨皓看着不远处的小镇低声念叨。

　　杨皓在奇达拉大沙漠的外围遇到了一个小商队，一边从那些人嘴里探知消息，一边也是随着那些人向着小镇行去。

　　对于经常开启领域空间的杨皓来说，实在是难以知晓时间的变化，不过得知只是离开了五年，倒也是能接受。要知道在他的想法里面，就算是别人告诉他，他走了二十年也不奇怪。

　　为了炼制丹药武器，和稳固境界，然后修炼，他可是消耗了不少时间。如果没有领域的帮助，直接出来的话，起码是一两百年之后了。也正是靠着这段时间，杨皓很好的掌握了自己的力量，让自己真正有了堪比这个世界强者的实力。

　　当然，杨皓担忧杨奇他们忘记也是正常的，上次被厚土劫打的粉碎的他，分身也是跟着消散。长时间没有联系，杨奇他们认为杨皓死了也属于正常。

　　随着小商队进入克罗克尔达斯小镇，有着小商队给钱，杨皓也是缓步跟着进去。不过进了小镇之后，杨皓就与他们分开了。和小商队只是偶遇，因为别人提供了消息，杨皓也就顺便帮他们一把而已。

　　克罗克尔达斯小镇是一个有着二十多万人的镇子，在奇达拉大沙漠这个地方，也算是一个大镇了。

　　杨皓身上的钱可是不少，倒也是不担心。找了一处看起来还不错的酒店，杨皓骑着熊霸走了过去。（熊霸就是极寒狂熊的名字，好在比菲尔会一点熊族语言，能和熊霸沟通，要不然的话，估计熊霸就会得到一个小白之类的名字。）

　　“这位公子，您是吃饭还是住店？”一个店小二热情的上前招呼道。

　　“两样都需要！”杨皓从熊霸的背上跳下来，将熊霸收进了宠物空间之后，然后跟着店小二走进了店铺，在二楼要了一个靠窗子的位子坐下。

　　“公子，要吃点什么？”店小二拿着菜单上前说道。

　　杨皓随意点了一些食物之后，就是坐在窗边慢慢吃了起来，不过他的耳朵却是仔细的听着周围人的话。

　　“哎……听说弗恩商队被人灭了！”

　　“是吗？他们出去的时候不是有三百多人吗？”

　　“是啊！三百多人的确算是不少了，但是他们运气可不好，听说遇到了千人队伍的强盗，所以被灭了！”

　　“我可是听说那一千人是被灭了的紫藤花帝国的军队人，但是不知道怎么就变成了强盗，哎……”

　　“那些商人可就惨了，最近可是好多商队被抢呢！”

　　“所以啊，我听说这次这个什么希尔斯商队和艾奇卡商队准备多找些人才出发，免得被抢呢！”

　　……

　　听了半天，都是些强盗啊，妓女啊之类的信息，杨皓也是无奈的摇摇头。

　　饭后，杨皓休息了一夜，第二天一早就离开了克罗克尔达斯小镇。依旧是骑着熊霸，至于比菲尔，这家伙的运气不错，吃了不少天材地宝，再加上长年累月和异兽战斗，实力晋升很快，现在晋升九星，不过也因为实力晋升太快，境界有些不稳，所以在宠物戒指中沉睡。

　　骑在熊霸身上，杨皓优哉游哉的前进，虽说出门的时间比较早，但也只是相对而言，出门的时候已经是八点半了。

　　顺着人群，杨皓也是出了小镇，一路向着圣阳学院的方向行去。

　　虽然最近强盗山贼横行，但是小镇附近还算是安宁，出了小镇之后，一路田园风光，倒也是别有一番风味。

　　五月份算是夏季最热的时候，靠近奇达拉大沙漠更是炎热。不过杨皓和熊霸都不是普通之辈，先不说以前杨皓就已经无视普通的自然天气，更何况现在。

　　熊霸虽然差一点，但也是八星巅峰魔兽，距离九星只是一步之遥。浑身散发寒气的他，倒也是可以抵挡那些炎热。

　　“哇……好帅啊！”一个洗衣服的妇女惊叫道。

　　“是啊，是啊！长的好帅啊！”旁边洗菜的女子也是说道。

　　而在那边女子中最年轻的一个很深羡慕道：“要是能当我的夫婿就好了！”

　　“好了，别做梦了，你看那只大熊，一看就不是凡物，这样的男子必是大家族之人，而且那么帅，你在看你自己的长相吧！”洗菜的妇女鄙视道。

　　“哎……只是可惜了，如此漂亮的帅哥！要是我家男子有他十分之一帅就好了！”洗衣服的妇女说道。

　　无奈的摇摇头，杨皓当是什么也没有听到，骑着熊霸继续前进。

　　日近中午，杨皓也是行了十多里，不过突然让熊霸停止下来。

　　“哎呀呀，真是的，走到哪里都有那么多的战斗！”杨皓叹了一口气也是带着熊霸继续前进，不过却是没有走正道，而是进了山林。

　　在杨皓的指导下，熊霸绕进了山林，很快绕过几个山头看到了下方的山道。

　　此时百丈宽的道路上早已经是打的热火朝天，上千装备精良的战士人围攻中间七百人。

　　杨皓的眼睛何等尖锐，虽然隔了近两千米，但是已经看的清清楚楚。这些人虽然将装备上面的标记划破，但是看得出来，这明显是军队装备。

　　这一千二百人，三百个盾战士，七百个枪战士，两百个弓箭手，这些人的实力最低都是五星，厉害的达到七星。在这偏远的地方，也是厉害。

　　至于那商队，也有七百多人，不过有两百人都是商队人，真正的战斗力只有五百人左右，而且还是多个佣兵团，面对正规军，明显不是对手。

　　虽然不知道双方打了多久，但是地上倒是死了不少人。不过仔细的看，却是佣兵一方死的多，地上有差不多百具尸体，也就是说，佣兵一方刚开始差不多有八百多人。

　　至于强匪一方，一千二百多人，真正死伤的只有几个人而已，可见双方的实力差距之大。

　　目光一一扫过那些人，本就漂亮的星眸更是闪过一道精芒。

　　“全是坏人，果然是乱世啊！”在杨皓的眼睛中，下方的人身上都有淡淡的红光绕体。这就是慧眼的效果，若是一个人是好人，那么全身白光包裹，圣人则是金光绕体。若是坏人，那就是红光绕体，但若是十恶不赦之人，就是黑色。至于一般人，则是灰色。

　　当然，根据人做的坏事和好事，光芒也不是绝对的。比如说，一个人不是极好的人，但也不坏，然后又干了一点好事，那么他身上的光芒就会偏白。反之，身上的光芒就渐渐开始偏红。

　　而在杨皓的眼里，下面的人，除了佣兵团里面那些商人的手下稍微好一点之外，其他人都是红光绕体。

　　“吼……”熊霸发出低吼，似乎是在询问杨皓接下来要干什么。

　　杨皓则是从他身上跳下来道：“我们看看热闹吧！”

　　顿了顿，杨皓一副沉思道：“你说我要不要全部把他们杀了呢？这些家伙没有一个是好人，杀了他们为民除害，可以减弱我以后的天劫威力呢！”

　　“我是我呢又不是什么嗜杀之人，若是他们在干什么伤天害理的事情，我杀他们还好，但是现在双方都不是好人，火拼起来的话，哎……”杨皓一副为难的样子。

　　说实话，那个修真者不希望自己的天劫威力弱一点呢，弱一点，就多一点生机。有时候，可能就是因为弱了那么一丝，就能从死亡中活下来。

　　但是就如同杨皓说的那样，他不是嗜杀的人，不能无缘无故全杀了。

　　“真是头疼啊！”就在杨皓沉思的这么一会儿，下方佣兵团却已经是投降了，因为就那么一会儿的功夫，佣兵团又是死了近百人，没办法，双方的实力差距太大。虽然佣兵团也有些高手，但是双方毕竟实力高低悬殊很大的。

　　无奈，不投降也是不行。

　　不过出乎杨皓的意料，那些强匪并没有要这些人的命，而是放他们离开。

　　“哟？坏人还会让人走，真是稀奇啊！”看着那些佣兵和商队离开。

　　翻身从新坐到熊霸身上，杨皓道：“走吧，跟着那些家伙，我们看看有没有什么好处可以拿！看着他们放过那些佣兵的份上，我也就不杀他们了，不过拿点不义之财也算是报复了！”


第526章 扎克维

　　“二狗子，我们回来了！快点开门！”扎克维哈哈大笑道。

　　“扎老大回来了，开门！”城楼上一个略有些瘦的男子大声喊道。

　　说话间，山寨大门缓缓打开，扎克维一挥手道：“兄弟们，回家了，哈哈哈……今天大获全胜，晚上好好庆祝一下！”

　　“好……”千多人大笑，然后随着扎克维走进了山寨。大批的货物被推进紧随其后，至于几个尸体也是跟着被运进去。

　　吼吼吼……

　　山寨里面很快就传来了开心的笑声，火光冲天。

　　而在山寨不远的地方，杨皓骑在熊霸的身上，静静的看着远处的山寨。

　　“哟！还真是一个不错的地方，不愧是军人找的地方，当真是一处易守难攻之地！”杨皓佩服道。

　　是的，这群强盗找的地方当真是一个好地方。山寨所在是一处连绵的千丈高山，地势艰险。而山寨就是在这座大山的一处凹陷之处，形成了一个三面环山的绝佳好地方，而进山寨的唯一通道就是那凹口。

　　凹口距离地面约四五百丈，虽然地势平坦，但是想要攻上去，那却是难上加难。

　　杨皓做出一个眺望的手势道：“熊霸，回来吧，我一个人进去看看！”

　　“吼！”熊霸发出一声低吼，脚下的魔法阵光芒一闪而逝，而熊霸也是消失在原地。

　　在熊霸消失的时候，杨皓也是消失在了原地。

　　当杨皓再度出现的时候，已经是在山寨的后院里面了。从地面出来，隐蔽光环加持在身，杨皓的身形瞬间消失在原地。

　　与前面大堂的喧哗不同，后院属于居民住的地方。

　　出乎杨皓的预料，这里生活的全是些老弱妇孺。

　　“真是没有看出来，这些家伙居然全部都已经成家了！”看的出来，这里应该是那些家伙的家人，而且这些人在杨皓的眼力，都是偏灰色，算不上大奸大恶之人。

　　无奈的摇摇头之后，杨皓直接忽视了这些人。

　　“算了，找财宝要紧！”忽视这些人，杨皓的眼中闪过精光。这家伙，几次打劫之后，对于抢劫强盗似乎有了瘾。

　　当然，所谓好东西都在老大手里，所以，杨皓直接进了后方最上方的房间。

　　与前排的房子不同，虽然在城里不算什么，但是相比前面的破木，的确是好很多了。

　　“不知道有没有宝贝在里面！”杨皓搓了搓手一个土遁进去。

　　与外面相比，这房间里面可谓是极尽奢华，各种上等货色一应俱全！

　　“哇……这个长官挺混蛋的啊！”杨皓在里面溜达了一圈，这里面的东西全身精品。就连铺地的布，都是由四阶魔兽皮毛制作的，这种东西，可是只有贵族才能用的起呢。

　　“哇……上等美玉制作的酒杯，看来价值不少，收了！”杨皓一点也不客气，溜达一圈，收走的东西价值几千金币了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　突然间，旁边的暗门裂开，一道身形走了出来。

　　男子身材魁梧，高约两米，正是扎克维。不过此时似乎很开心，出来之后，将暗门一关，直接走了出去。

　　把玩着手中的金币，杨皓道：“我靠，老子坐在这里，难道这家伙是瞎子不成？”

　　是的，杨皓刚才并没有隐身，而是正大光明的坐在哪里，哪知那家伙大笑着就直接出去了。其实也不怪扎克维，杨皓现在不使用力量的时候，光环技能让他的气息被压制的很厉害，再加上他的实力远远强于扎克维。而扎克维又一心出去，最后则是杨皓拿的东西都是在里面，扎克维没有发现，所以才会如此。

　　挠了挠头，杨皓道：“算了，既然他不在乎，那咱就努力的拿吧，反正也是不义之财！”

　　目光落在那暗门之处，杨皓想了一下，化作一道光芒融入了暗道。

　　端坐在震天剑上，五行元素台环绕，光芒照亮整个暗道。

　　暗道并不是很宽，能容三人并肩走下去就是了。虽然有些昏暗，但是在元素台的光芒下，倒也是清晰。

　　通道也不算数很深，也就二十米左右，当杨皓下去的时候，入目的全身金银珠宝！

　　“哇塞，发财咯！”不到二十平米的地下室被金银珠宝铺满，数十颗拳头大小的夜明珠是这个地方光源的主要来源点。

　　“你是什么人？”杨皓的出现引起了最深处一个男子的询问。

　　杨皓的目光移过去，男子是以大字型被禁锢在墙上的。身上已经瘦的只剩下皮包骨了，而且极其的衰弱。

　　不过不难看出，这家伙曾经是一个很壮实的汉子，而且似乎经常战斗。接近两米高，有些黑的皮肤无力的下垂，但是从下垂的皮肤能看见很多的伤口。大大小小，以前的，现在的。

　　“八星战士居然被囚禁在这个地方，真是可悲！”杨皓早就知道有这个人存在，不过倒是没有在意，一边收取金银珠宝以及各种元素晶石，然后道：“还没有请教你是谁呢！”

　　“扎克维·紫·埃希德勒！”男子，哦，是扎克维有些虚弱地说道，对于杨皓收集金银珠宝，倒是没有在意。

　　闻言，杨皓的动作倒是一顿，目光看着这个距离死亡不远的人道：“紫藤花帝国疾风将军！？”

　　“呵呵……”扎克维苦笑一声：“还谈什么紫藤花帝国疾风将军，那不过是过去式了，紫藤花帝国早已经被灭，就连我的兄弟们也是……”

　　说话间，扎克维低下了头。

　　杨皓倒是饶有兴趣的看着这个家伙，在他的眼中，这个大将军身上虽然有些红光，但是并不浓，道：“传说中紫藤花帝国最年轻、最善良的将军，怎么会被关在这里！”

　　“这有什么好奇怪的吗？被奸人所害，囚禁于地下室，求生不能，求死不得！”顿了顿，扎克维看向杨皓道：“这位朋友，我有一个不情之请！”

　　“说来听听！”杨皓走向了扎克维。

　　“杀了我！”扎克维浑浊的眼睛闪过了一点精光道：“我已经被那个假冒我的人囚禁了一年，受尽屈辱，更是因为我，好几个兄弟被杀，现在，我的手下在这个假冒我的混蛋带领下，烧杀抢掠，哎……”

　　“哦？”杨皓眉头一挑道：“你是说刚才出去那个家伙是假冒你的人？”

　　“是啊！”扎克维无奈的点点头道：“那家伙人称百面狐狸，悄悄混进我的山寨，偷袭了我，并且将我关在此处。然后控制我的人，为他的私欲到处烧杀抢掠，哎……可惜，我不但没有阻止他的能力，反而几个好兄弟因为反对他的行为被杀，我……我……我真是……”

　　“他和你有仇？”杨皓倒是有些好奇的问道。

　　“没有，不过这个家伙人很变态，哎……”叹息了一声，扎克维道：“我自知命不久矣，于其死在那个混蛋手里，还不如请你杀了我！”

　　杨皓打量着这个家伙，想了一下道：“如果我可以帮你报仇雪恨，你愿意不？”

　　闻言，扎克维一愣，然后看着杨皓道：“那么你的条件呢？”

　　扎克维可不认为一个人会白痴的去帮他，这个世界是没有白吃的午餐。

　　“和聪明人谈话就是方便！”杨皓呵呵一笑道：“听闻你疾风将军扎克维是最正义的将军，我正好有一块领地，虽然暂时还没有去领，但是呢，还是比较缺人，我帮你报仇，那你以后带着你的兄弟到我的领地去生活，如何？”

　　“可以！”想了一下之后，扎克维道：“不过我也有条件！”

　　“喂，我帮你诶，你还有是资格说条件？”杨皓鄙视道。

　　扎克维也不管杨皓是否答应，直接道：“我可以做你手中的长枪，但是我希望你指的敌人都是罪有应得的人！”

　　“不愧是最善良的将军！”闻言，杨皓微微一笑道：“你放心，我可不是那群变态家伙，我的敌人，绝对会是你欲除之而后快的人！”

　　“好！”应了一声，扎克维似乎想起了什么道：“我现在这个样子，似乎命不久矣，你……”

　　不等扎克维说完，也不见杨皓有什么动作，锁住扎克维的锁链瞬间崩裂。然后一个奇怪的通道出现在他的身边，无尽的力量涌出，枯死的身体以肉眼可见的速度恢复。

　　“好神奇的力量！”扎克维惊讶地说道。

　　仅仅几分钟的时间，扎克维的伤势尽除，身体也恢复了健康，不过还有一些虚弱，这是精神上的虚弱，杨皓也帮不了什么。

　　“希望你到时候好好的为我效力，要不然的话，我会剥夺给你的一切！”杨皓随意的笑了笑，然后继续收集金银珠宝。

　　恢复过来的扎克维的确和走出去的人一模一样，适应了一下身体之后，扎克维单膝跪地道：“我扎克维·紫·埃希德勒在此发誓，只要少主你不作出伤天害理之事，那我扎克维就永生不背叛，否则的话，即使是死，我也不会乱杀无辜！”

　　“好了，我知道你的人品不错，不过你还是给我休息一下吧，今天你的那些兄弟大干了一场，收获不错，等一下你可是要好好的表现一番呢。”

　　“是，少主！”惊讶于杨皓强悍的实力同时，扎克维也是立刻开始修炼。

　　最为一个将军，扎克维除了实力不错之外，智慧也不低。不过就是心肠太软了一点，要不然以他的能力，也不会一直只是一个普通的将军。虽然等级没有上去，倒是很得民心。

　　等杨皓收拾完金银财宝之后，也是带扎克维去喝那个假的扎克维对质。

　　此时，外面的大厅上，扎克维正和一个中年男子对质着。

　　“皮埃尔，老子今天可是并没有杀那些佣兵，怎么？你还不满意”扎克维怒视眼前一个四十多岁，身穿火系全身铠的男子说道。

　　“是，你这次的确是没有杀人，但是你为什么选希尔斯商队？”皮埃尔大声的质问道：“这个商队规模虽然不大，但是老板人很不错，经常助人为乐，这样的商队你也抢？你到底还是不是人啊？曾经定下只打劫奸商和流氓贵族的你是怎么了？为了钱财，你什么时候如此不择手段了？”

　　“你这是在质疑我吗？”扎克维怒喝道：“如果不抢，我们的族人等着喝西北风吗？皮埃尔，你是不是要我们的族人饿死你才高兴？再说，无奸不商，这些家伙可不是什么好东西！”

　　对于两人的争吵，下面的人却是默不作声。最近的一年来，先锋皮埃尔和扎克维的争吵是越来越凶，下面的人早已经习惯了。

　　不等皮埃尔回答，突然人群之中走来依然，道：“是，就算是饿死，我们也不该抢那些好商队的东西！”

　　突然冒出的声音让所有人一愣，齐齐看过去，然后纷纷大惊道：“扎克维？？？？”

　　看着这个从人群中走过来的扎克维，所有人都愣了，这个世界上，怎么可能走出两个扎克维。

　　皮埃尔也是愣住了，道：“你……你是谁？”

　　从人群中走出来的扎克维看向皮埃尔道：“我亲爱的兄弟，我才是真正的扎克维，而那个是冒充的！”

　　“混蛋，你这个家伙是从哪里冒出来的？来人，给我抓起来！”端坐在上方的扎克维怒道。

　　“闭嘴，百面狐狸，你一年前下毒阴老子，然后将老子关在地下室，并且假扮老子为非作歹，老天有眼，让老子遇到贵人，才从地下室出来。今天，定要将你这个混蛋斩杀，以报你杀害的我几个兄弟！”扎克维大声的怒斥，然后目光看向皮埃尔道：“我的兄弟，你还记得我们刚刚认识的时候说要一起报销国家，为人民服务吗？”

　　闻言，皮埃尔瞬间跳开，远离了上方的扎克维，道：“我就说你怎么会变的如此之大，本来还以为是压力太大，没想到是因为遭人暗算！”

　　而上方的扎克维似乎也没用要解释的意思，道：“我很好奇，你不是已经瘦的皮包骨，随时都会死了吗？为何突然间又恢复了健康！”

　　显然，真正扎克维的变化让他震惊，明明几十分钟之前，扎克维已经都是要被饿死的样子了，怎么突然间变化这么大！


第527章 试探

　　“这个，真是不好意思，本来是打算来抢点东西就走的，谁知道遇到了这么一摊子事，本来不想管的，奈何你是一个无恶不作的人，所以……”不知何时，杨皓出现在了扎克维的身后，对着所有人笑了笑，然后看着那个扎克维道：“别以为我不知道你偷偷派人把那些商人全灭了，不是不说，你的手段很厉害呢！”

　　“哎呀……真是一个讨厌的家伙！”被杨皓揭穿，百面狐狸也是不恼，道：“好吧，虽然不知道你这个小鬼是谁，但是我百面狐狸却是知道，我不是你的对手，所以……再见！”

　　说话间，百面狐狸甩出一个白球，一阵白烟冒起，而他，却已经是消失在了原地。

　　“隐身术是不错，不过你以为你逃的了吗？”杨皓微微一笑，百面狐狸在他面前完逃跑，这不是自找欺辱吗？现在的杨皓可以说，在这个世界上，逃跑技术是最一流的。

　　“给我回来！”随着杨皓一声低吼，强悍的气势一闪而逝，这个百面狐狸顿时跌坐在了原地，一脸惊恐的望着杨皓道：“你也是空间魔法师！？”

　　“是什么不重要，重要的是你这个家伙杀戮太重，手中不知道沾染了多少无辜鲜血，今日，你只有有你的死，来救赎你过去犯的罪！”杨皓一副神棍的样子，侃侃而谈。

　　“要杀我，那就要看看你有没有那个本事！”百面狐狸嚣张道。

　　扎克维道：“来人，给我围起来！”

　　说话间，所有人都站了起来，就准备上前，不过确实突然肚子一疼，全部跌坐了下去。

　　“啊……”一个个捂着肚子，不断的在地上嚎叫，似乎很是难受，就连皮埃尔也是如此。

　　“混蛋，你对我的手下做了什么？”见到这一幕，扎克维惊恐的大吼。而扎克维瞬间跳进人群，一把半米长的短剑指着一个士兵道：“没干什么，打劫了一年多，金银珠宝也赚够了，准备离开呗。”

　　顿了顿，百面狐狸笑道：“不过就这么走了多不好，所以就在他们的饭菜里面加了一点东西。”

　　看着扎克维，百面狐狸道：“你们这些家伙不是口口声声说是兄弟，要同生共死吗？反正你也要死了，我就准备让他们给你陪葬。只是可惜，你似乎不会死了！”

　　“你……你这个混蛋，老子要杀了你！”扎克维大怒，就准备出手。百面狐狸却是将手中的匕首逼近了附近的士兵道：“那你试试，看看是你快，还是我的攻击快！”

　　“你觉得呢？”突然间，杨皓的身形从百面狐狸的身后传来，同时胸口也是传来了一阵剧痛。

　　不可置疑的百面狐狸发现杨皓不知道什么时候已经不在原地，再看看自己的胸口，却是出现了一道碗口大小的伤口。身体被禁锢的他，却是想动也不能动。

　　“真是没有想到，你这个看起来不过二十出头的家伙居然是十星高手！”如此情况，百面狐狸也不惊慌，却是苦笑道：“可以告诉我你的名字吗？起码让我知道死在谁的手里！”

　　“哦？你怎么不关心一下自己呢？”杨皓有些好奇的问道。

　　“杀人者，人恒杀之！出来混的时候，我早就知道会被杀，没有什么好奇怪的。不过我倒是很好奇，你到底是谁，居然如此强大！”任由鲜血横流，百面狐狸却是没有感觉一般。

　　“杨皓！”杨皓贴着百面狐狸的耳边小声地说道。

　　百面狐狸眉头微微一皱，然后似乎想起了什么，不等他询问，愤怒的扎克维却是冲了过来，一拳头将百面狐狸的头颅击碎。

　　“少主，救救我的手下们吧！”如果不是关心这些手下，再加上百面狐狸失血不少，扎克维说不定还会报复一下，不过现在的情况可是不允许。

　　杨皓也不回答，抓起一个士兵查看了一下道：“没问题！谁让他们以后都是我的手下呢！”

　　说话间，杨皓手一指，地面顿时凹陷处一个直接三米，深一米的坑，然后拿出净水符，快速的弄满水，然后滴入了三滴生命之水道：“让你的手下每人喝一口就没事了！”

　　“多谢少主！”扎克维行完礼之后连忙动手。

　　杨皓没有三米兴趣，从百面狐狸的身上收出七枚空间戒指，最小的空间也有四十平米，大的一个有六十平米。这七个空间戒指里面装满了各种药材或者是炼金材料，但是更多的都是装着晶核、晶石、元素宝石只能的值钱物品。

　　杨皓粗虐的算了算，这些东西加起来起码也有好几个亿，足够这混蛋花天酒地的过好几辈子呢！

　　全部将其纳入手里，杨皓也是回了扎克维的那个房间，让他忙完之后来找自己。

　　天亮时分，扎克维和那个叫皮埃尔的战士走了进来。

　　“弄完了？”杨皓随意的问道。

　　“是，少主！”扎克维回答道。

　　皮埃尔则是沉默了一下道：“少……少主，我们什么时候走？”

　　杨皓打量了一下这个家伙，七星巅峰，虽然不如皮埃尔强大，但是也不错。

　　“所有人都要跟着走吗？”杨皓看着两人道：“如果有谁不愿意的话，也别勉强！”

　　在这个世界上，人才才是最重要的。所以，只要扎克维跟着他就好了，这些士兵倒不是非常重要。实在不行的话，到时候去招募就是了。

　　当然，如果能跟着走的话，还是很不错的。这些家伙都是扎克维的老部下，配合多年，默契十足，战斗力可比一般招募的人实力强悍多了！

　　“是的，我们都愿意跟着你！”皮埃尔说道。

　　“是吗？”杨皓却是微微一笑道：“你们可是一大家子人，估计说走就走，没有那么容易吧？”

　　“这个……”皮埃尔的确不知该如何回答，正如杨皓所说，紫藤花帝国几年前就已经没落了，扎克维他们也是多年前就为蔻了，不少人也是结婚生子，想要走，也不是马上就能走的。

　　“好了，这件事情你们好好合计一下吧，等你们准备好了，直接到……到天龙帝国的黑风镇去找我！”杨皓道。

　　“黑风镇？”两人微微皱了皱眉头，然后道：“是的！”

　　“这些钱给你们当路费！”甩出一个装满金币的空间戒指，杨皓道：“我希望你们能在我到达之前到达！”

　　“是！”两人点了点头，不过当他们再度抬起头的时候，杨皓早已经是不在原地了。

　　扎克维和皮埃尔相视一眼，扎克维道：“好可怕的家伙！”

　　皮尔斯道：“大哥，那人到底是哪位前辈？”

　　扎克维摇了摇头道：“我也不知道！”

　　“那我们真的要更随他吗？”皮尔斯皱了皱眉头道：“他太强大了，强大的让人害怕，他的敌人，我们……”

　　“跟！”不等皮尔斯说完，扎克维说道：“这个家伙年纪轻轻就有十星的修为，实力强大，将来必有一番大作为。你我不是一直希望觅得一贤良君主而出人头地吗？这次，就是我们的机会！”

　　皮埃尔道：“你真的确定他是贤君？”

　　“起码不会太坏！”扎克维道：“你也看的出来，如果他有心要杀我们，我们这里的人一个也逃不了，毕竟我们是强盗。而且，在听说了我的事情之后，立刻就要帮我，虽然有目的，但是看的出来，他也是有良心的人！”

　　“好吧，都依大哥之言！”皮埃尔说道。

　　两人离开，杨皓也是慢慢从地面冒起一个头，微微一笑道：“不愧是有情有义的疾风将军！”

　　俗话说的好：害人之心不可有，防人之心不可无。如果这些人不来也就算了，只要不由陷害之意，他也不会说什么。不过看起来，他的眼力还不错。

　　虽然扎克维也有私心，但是起码本质不坏，如果不过分的话，杨皓也不会去追究什么。

　　“回城都有意外收获，不错，不错……”淡笑声中，杨皓也是再度融入了土里。

　　经此一役，杨皓也是在没有半分浪费时间，开始全力赶路，准备以最快的时间赶回圣阳学院。之所以不先回天龙帝国，是因为要去和薛灵芸他们交代一下。

　　薛灵芸对他不薄，以后就不一定有机会见她了。他需要的知识在那段时间都了解，以后也不会去圣阳学院读书了，而是要去他的领地发展。

　　虽然杨皓没有要统一天下的想法，但是在这个乱世之中，还是要有自己的势力才行。毕竟现在的杨皓不是无依无挂的人，想要保护自己人，不是一己之力可以完成的。而且他答应了帮助冬瓜和比菲尔，他们的事情都不是靠一个人就可以完成的，所以，他现在不得不为以后打算。

　　也正是因为如此，杨皓需要和薛灵芸她们告别，当然，如果能遇到杨奇他们，那就更好了！

　　如果遇不到也没用关系，大不了回天龙帝国去就好了。

　　全力赶路，以杨皓现在的实力，也就一个星期的时间，就赶到了蓝波岛。


第528章 会见薛灵芸

　　“冰糖葫芦……”

　　“走过路过，千万不要错过，各系元素晶石低价卖了啊！”

　　……

　　一晃已经是五年，蓝波岛也是多多少少发生了一些变化，不少的房子翻新或者是扩建，当然，也是避不了不少店铺的消失。

　　看着这熟悉而又陌生的地方，杨皓有些感慨。太久的丛林生活，习惯的孤独，似乎有一些让他对人群有一点排斥。静静坐在熊霸的身上，眼神带着一点淡漠的望着这些人。

　　回到蓝波岛，杨皓倒是没有急着去找薛灵芸，而是先去美美的吃了一顿大餐，等到夜深才潜进了薛灵芸的院子。

　　咚咚……

　　院门被叩响，邱大婶皱了皱眉头，疑惑谁会大半夜来找薛灵芸，道：“谁啊？”

　　“邱大婶，是我！”门口杨皓微笑着回答。

　　“晨阳？”邱大婶的记忆力倒是很不错，一听声音，就知道是杨皓，当然，不知道杨皓真正的身份，只知道杨皓很久没有回来了。

　　“晨阳，你这个小……”一听到是杨皓，邱大婶倒是很开心，以前杨皓在这里住的时候，给邱大婶的印象很是不错。不过当他打开门，门口帅气的男子却是让她一愣。

　　“邱大婶，嘿嘿……好久不见！”杨皓笑着打招呼道。

　　“你……你……你真的是晨阳？”看着杨皓英俊帅气的连忙，特别是那双如同星辰般漂亮的眼睛，实在是让邱大婶难以和之前那个普通小子联系在一起。

　　“是我啦，邱大婶，这就是我的真面目！是不是很帅啊？”杨皓眉头一挑道：“你也知道，人太帅会被嫉妒的，所以以前只有画个妆什么的！”

　　“这倒是！”邱大婶很帅满意的点点头道：“还别说，如果你一直都是这样的话，出去保证无数的小女孩对你投怀送抱，的确是个问题，虽然她们没有你灵芸师姐漂亮，但是也容易出现误会！”

　　“厄……这个……”杨皓顿时无语，道：“邱大婶，我师姐在家吧？”

　　虽然在光环的感应中，薛灵芸的确在家，杨皓还是礼貌性的问了一句。

　　“在……在……最近五年，灵芸基本上很少出门，听她说，好像在等你回来！呵呵……”邱大婶有些暧昧的看着杨皓道：“你们之间是不是发生了什么事情？”

　　“没有！”杨皓狠狠的点点头道：“邱大婶放心，我们之间什么都没有发生！”

　　害怕邱大婶再多问，杨皓一个闪身道：“我找时间去了！”

　　说完，人就消失在了原地，邱大婶一边关门，一边无奈的摇摇头道：“现在的小孩子，真是的……不过若是灵芸爱上这小鬼也不错。原本以为只是天赋不错，没想到这么帅，也算是配得上我家灵芸了！”

　　在邱大婶的念叨中，杨皓已经出现在薛灵芸的房间门口。

　　咚咚……

　　“亲爱的师姐，有空不！”杨皓的声音不算大，但是声音一出，房间里面顿时响起了一声玻璃破碎的声音。不等杨皓询问怎么回事，大门就被打开，身穿着白色睡衣的薛灵芸出现在了杨皓面前。

　　“哇……师姐，你好性感！”门一打开，双人四目相对。薛灵芸震惊于再见到杨皓，而杨皓则是被薛灵芸的样貌震惊。

　　此时的薛灵芸一头乌黑长发随意的披着，一直垂到臀部。娇媚的脸庞，在看到杨皓的时候，带着欣喜，带着担忧，看的杨皓如痴如醉。而且如此近距离看，不施粉黛而颜色如朝霞映雪。

　　身穿白色睡衣的薛灵芸也是将完美的身形展露无遗，虽然不是第一次看，但是也有些入迷。

　　“师姐，好久不见，你还是这么漂亮。高贵的气质，完美的样貌，身上如同仙女一般啊！”杨皓张开就是一阵猛夸。

　　薛灵芸似乎也反应过来了，脸色微红，但是倒也没有要换衣服的准备，身形一转，有些心虚道：“进来吧！”

　　进了薛灵芸的房间，杨皓坐在桌子旁边，薛灵芸为他倒了些水，道：“这五年你跑哪去了？你的分身怎么会死掉？”

　　“哎……”杨皓一声叹息道：“遇到了一点点的危险，差点变成了水系巨龙的午餐，如果不是人品大爆发，估计师姐你都看不到我了！”

　　“水系巨龙？”薛灵芸眉头一挑，真正的巨龙已经千年没有在人类的面前显身了，有的也不过是些血脉不纯的亚龙而已。

　　“是啊，要不是我突然突破了境界，将其打败，说不定我现在连骨灰都没了！”杨皓也是喝了一口茶水笑道。

　　“哦！”薛灵芸倒也是没有细问，看着恢复原貌的杨皓，微微皱了皱眉头道：“你一直这么回来的？”

　　“有什么问题吗？”杨皓疑惑道。

　　薛灵芸冷笑道：“这么说，不少女子为你倾倒了？”

　　闻言，杨皓大汗道：“师姐，什么时候你开始关心这个了？”

　　别说杨皓郁闷，薛灵芸自己在出口之后也是一愣，这小子要怎么样出现在人面前管我什么事情？

　　“师姐，你不会是吃醋吧？”杨皓嘿嘿笑道：“真是没办法，人长帅了，连师姐这种大美女都微微倾倒啊！”

　　“闭嘴，谁为你倾倒了！”薛灵芸坐到杨皓的对面道：“你好久回来的？”

　　“才从破碎世界出来呢，就马不停蹄的赶回来，然后直接来找师姐你！”杨皓一副你看，我对你多好的样子。

　　“是吗？”薛灵芸虽然表面一副不在乎的样子，但是不知道怎么回事，却是好受了很多，连同声音也柔和了一点下来。

　　“可不是嘛，最近几年一直在那几个破碎世界折腾，直到最近才出来！”杨皓呵呵一笑道。

　　“那你的实力提升不少咯？”薛灵芸看着杨皓问道。

　　“还好，和师姐比的话，差多了！”顿了顿杨皓道：“恭喜师姐年纪轻轻就晋升九星魔法师了，估计传说中的十二星，师姐你是很有可能达到了！”

　　“你小子的眼力也不错！”薛灵芸最近才突破九星的，境界还不算是很稳固，但是也是极其强悍的人物。

　　目光落在杨皓的身上，薛灵芸道：“你个小混蛋要给我努力一点了，现在才七星，虽然对于一般人来说也算是不错，但是还是太差了，知道吗？”

　　“是，师姐！”杨皓一副郁闷地说道。没办法，在光环和天赋的效果下，除非杨皓动用超越七星以上的实力，要不然的话，给人的感觉就是七星。除非那些十二星的强者出现，否则就算是十一星巅峰也不能直接看破。

　　“才七星就能在五个破碎世界活下来，你小子的命还真够大的！”薛灵芸一副鄙视地说道。虽然知道杨皓的实力不简单，但是去过破碎世界的她也是知道哪些世界有多可怕。

　　“找个时间和时间切磋一下，我看看你的实力有没有进展！”薛灵芸直接说道。

　　“我看还是别了，你师弟我可不想被你欺负，而且有可能我明天就回离开！”杨皓说道：“这一走就是五年，母亲和大哥他们，可是思念的紧啊！”

　　这一刻，薛灵芸也是知道，杨皓真的是一来就看她，心中无限的欣喜，道：“如果你要看你哥他们，估计只能回天龙帝国了，一年前他们全部毕业回去了！”

　　“是吗？那我明早就回去！”顿了顿，杨皓接着道：“其实这次来也是给师姐说再见的，这次回去，估计短时间之内都出不来咯！”

　　“为何？”薛灵芸顿时有了几分失落之感。

　　杨皓解释道：“师姐既然知道了我的身份，那么对我以前的事情也该知道几分，我的契约兽被人掳走，而且我还有一块属于自己的封地，所以，这一次回去，估计就要忙一下这些了，也不知道什么时候才有空再来看师姐你咯！”

　　“原来如此！也对，你们男人事业要紧嘛！”薛灵芸勉强拉起一个笑容道。

　　似乎想起了什么，薛灵芸道：“你的确要早点回去，现在你们杨家可不太平，听说最近为了继承人的事情闹的很凶！”

　　“哦？怎么回事？”杨皓看向薛灵芸。

　　薛灵芸道：“你父亲阳顶天死了，听说是因为工作疲惫猝死，具体什么情况也不得而知。现在你大哥和你那个什么杨修和杨曦的弟弟在抢家主之位，而旁系似乎也在瓜分你们的家产，反正现在闹的挺厉害的！”

　　“的确是一件头疼的事情！”杨皓挠了挠头道：“看来和师姐你见面之后就要直接赶回去了！”

　　“嗯！”薛灵芸微微一笑，倒是也没有多说什么。

　　两人你一句我一句，随意的聊了一会儿就准备告辞。

　　薛灵芸将杨皓送到门口，杨皓道：“师姐，下次见咯！”

　　“嗯！”薛灵芸点了点头。

　　杨皓却是笑道：“不知道下次来，会不会多看到一个姐夫！”

　　“你找死啊！”薛灵芸抬起手，一副准备使用空间禁锢的样子，杨皓闪身道：“师姐再见！”

　　“等一下！”就在杨皓的身形快要消失在楼道口的时候，薛灵芸突然开口阻止。

　　“师姐还有什么事情？”杨皓疑惑道。

　　“等我一下！”说完，薛灵芸关上了门回到了房间。

　　“难道要送我什么宝贝！”杨皓双眼冒光道。


第529章 家事

　　“师姐，你真是不负责任啊！”夜空下，杨皓和薛灵芸都坐在震天剑的剑刃上。与之前相比，现在的震天剑现在也多了不少的功能，比如大笑。

　　以前虽然也能搭乘两人，但是两人都只有站着，但是现在不一样了，震天剑变长变大，随心所欲，就算是要让二三十个人躺在上面都可以。

　　现在震天剑就是变长了长三米，宽半米的大剑，杨皓和薛灵芸都是坐在上面。

　　“我哪里不负责任了？”薛灵芸鄙视道。

　　“身为学校老师，不好好上课，尽然留信出走，也亏你想的出来！”杨皓同样也是鄙视道。

　　是的，薛灵芸叫住杨皓之后，直接留信，然后和杨皓一起跑了。对于薛灵芸会做这种事情，杨皓大感意外。

　　“难道你不知道你师姐我最近晋升九星，这学期不用上课吗？”薛灵芸冷哼道：“再说，这几年天天在学校待着，难道又一次机会出去，当然要出去咯！”

　　说完，薛灵芸的目光看向了四周道：“而且现在看来，这次的决定很不错呢！这里，真是漂亮！”

　　杨皓和薛灵芸聊完的时候天色也差不多到了早晨，两人溜出来之后在蓝波岛吃过早饭才走，所以天已经是大亮。杨皓召唤出震天剑直接飞到了几千米的高空，突破云层而行，云层里面的风景真不是盖的。

　　看着身下的云海，给两人一种来到冰雪世界的感觉。白色的云朵如同茫茫白雪一般，连绵不绝，形态各异，看的薛灵芸眼花缭乱。特别是到一些云层比较薄的地方的时候，那感觉又回一边，似乎身处空中楼阁，让人流连忘返。

　　震天剑会释放气罩，保护两人不被气流吹拂，所以身在震天剑上，两人的心情都放在了观赏之上。

　　特别是薛灵芸，虽然不是第一次在天空飞，但是如此高度却是第一次。对于一切都显得那么好奇，倒是杨皓，司空见惯，控制着震天剑前行。

　　“杨皓，你的能力真是神奇啊！”薛灵芸看着周围的环境说道。这样的高度，就算是一些飞行魔兽也打不到。别看上面风平浪静的，其实风劲儿很大。

　　看着薛灵芸好奇的样子，杨皓笑道：“需不需要我停下来给你摸一摸云？”

　　“好啊！”薛灵芸显然也对天空的云很好奇，杨皓嘿嘿一笑，也不发话，直接开启了魔法罩。

　　“啊……”薛灵芸一声尖叫，强大的风力瞬间将她吹飞出去。

　　不过薛灵芸毕竟是八星高手，瞬间一个瞬移回来，身体躬下，紧紧的抓住震天剑的剑柄怒道：“杨皓，你这个小混蛋，你是存心看我笑话的是不是？”

　　“哈哈……”而这个时候杨皓早已经是大大大笑起来，难得能让薛灵芸吃一次亏，杨皓很是满意，道：“师姐，在天空稳定好身形是必须的，你有飞行魔兽，我以为你知道吗！”

　　“你……”薛灵芸狠狠的瞪了杨皓一眼也是没有多说什么。稳住身形之后，杨皓也是带着薛灵芸在云雾之中慢慢流动，让薛灵芸体验了一把云海游。

　　这一飞就是一天的时间，当杨皓落下来的时候，已经是走了二分之一的路程。因为薛灵芸想要休息，而且如此快的赶路速度，杨皓也是没有着急，两人就在一个小镇休息了一晚。

　　“杨皓，你的飞行速度好快，就算是普通的飞行魔兽也比不上你吧！”薛灵芸笑道。

　　“那是当然！”这一点杨皓倒是很自信，一个月的路程一天就飞了一般，速度远比一般的魔兽还快，也只有亚龙兽的速度才能比的上。

　　一夜无语，第二天深夜十二点过，杨皓和薛灵芸就赶到了天龙帝国。

　　作为一个帝国的皇城，没用什么事情，都是不会关闭的。不过晚上的时候，收费会比白天的时候贵一点。杨皓付了二十铜币的费用之后和薛灵芸走了进去。

　　“直接回去吗？”薛灵芸看向杨皓问道，两人带着帽子把脸遮住，一起乘坐在熊霸的身上，都是斜着坐的。

　　杨皓摇了摇头道：“不急，我看还是先打探一下信息才回去吧，也不知道他们现在是什么情况！”

　　“也对！”薛灵芸倒也是没有拒绝。

　　在外面的酒店住了一夜，杨皓第二天和薛灵芸一起吃了早饭之后，就悄悄的潜进了杨家。打探消息，最快的速度就是询问杨奇。以杨皓的实力，要找到杨奇很容易。

　　杨奇一大早和晨曦、尹雪儿都在其母亲的小院里面。考虑到有普通下人在，杨皓倒也是没有直接出现，而是在等机会。好在没有让杨皓久等，杨奇进房间帮肖桂莲拿东西，一个进了房间。

　　“好久不见，我亲爱的老哥！”就在杨奇拿起坐垫的时候，杨皓的声音从后面响起。

　　杨奇瞬间转身过去，只见杨皓笑呵呵的站在他身后。

　　“杨……”不等杨奇念出来，杨皓连忙做了一个噤声的手势道：“嘘……”

　　杨奇也是连忙反应过来，强忍住激动，上前一把将杨皓抱住道：“弟弟，你告诉我你是真的回来了，不是我做梦！”

　　“是的，我回来了，我回来了，你没有做梦！”杨皓笑了笑道：“不过不要声张，暂时先别让家里人知道我回来！”

　　“母亲那……”杨奇看着杨皓，指了指外面。

　　杨皓摇了摇头道：“也别想让他老人家知道，听说你最近有些麻烦，等你忙完了，你到盖特雷酒店去，我会去找你的！”

　　顿了顿，杨皓道：“别让母亲等太久！”

　　杨奇点了点头，正准备说话，却见杨皓身形渐渐融入地面道：“哥，镇定一点，别让人看出了什么！”

　　微微一笑，杨奇抓着坐垫走了出去。

　　“奇儿，你怎么了？”虽然杨奇出去的时候已经擦去了眼角的泪痕，但是肖桂莲还是看出了一些什么。

　　杨奇摇了摇头，然后道：“母亲，奇儿还有事情要出去一下，中午不一定回来！”

　　肖桂莲微微点了点头道：“嗯，你小心一点！”

　　“知道了！”行礼之后，杨奇离开了小院，直奔盖特雷酒店而去。

　　随意开了一个房间，就在杨皓做下去不到一分钟，杨皓就横空出现。

　　“弟弟……”看到杨皓，杨奇十分的激动，从椅子上站起来。

　　再度一个熊抱之后，杨奇的眼角已经再度泛起了泪花，道：“这几年你去哪里了，一家人担心死你了！”

　　杨皓笑了笑道：“去破碎世界玩了一阵，再说，这不是回来了嘛！”

　　顿了顿，杨皓也是收起了笑容道：“听说家里面出了一点事情，到底是怎么回事？”

　　一说起家里面的事情，杨奇就是叹息了一声道：“家里面的几个兄长先后出了意外，然后父亲也是猝死，现在家族被长老会掌握着，势力也被分为了三波，大长老、三长老和四长老和七要求长老会掌权。二长老，五长老和九长老支持杨修，老祖、六长老、八长老和十长老支持我，但是你也知道，老祖和三位长老以前属于没有什么势力的人，如果不是有老祖的实力在那里，我估计早就被踢出局了！”

　　“还真是乱啊！”杨皓揉了揉头道：“不过！哥，我回来就是支持你的，不论如何，我也要让你坐上家族之位！”

　　杨奇摇了摇头道：“恐怕不是那么容易的！说到底，我手中的力量还是太弱了！杨修搭上了上古家族苍风家族，如果不是米丽斯代表精灵族帮我，现在可谓是寸步难行啊！”

　　杨皓却是一笑道：“放心吧，虽然我的势力弱了一点，但是我会尽可能的帮你的！”

　　“谢谢你了，兄弟！”杨奇笑着说道。

　　杨皓拿出一个魔兽蛋道：“拿去契约了，这里面可是有一个好东西呢！”

　　“哦？是什么好东西？”杨奇有些好奇道。

　　“亚龙蛋！”杨皓微微一笑。

　　杨奇伸出去的手却是一顿，杨皓却是手一挥，破开了杨奇的手指，让血液流出来，一边帮助杨奇和魔兽建立契约，一边道：“怎么？还想和你弟弟我客气啊？”

　　杨奇却是一笑道：“有你这样的弟弟，我很自豪！”

　　杨皓笑道：“哥哥你也不错啊，几年不见，已经是八星高手了！”

　　“相比弟弟你，估计差远了吧！”杨奇有些好奇地说道。

　　杨皓却是一笑道：“不可说，不可说！”

　　帮杨奇完成契约之后，杨皓让杨奇将其收起来，然后递过去一瓶丹药道：“这只魔兽是冰霜巨龙和十一星魔兽冰鳞狮的后代，这种魔兽一出手就有七星初级的实力，而我给你的丹药是龙元丹，每一个月给契约兽吃一颗，可以催发他的成长，而且也能将他的龙力催发发出来。”

　　“兄弟，谢谢你了！”此时多余的话也不再说，杨奇直接说道。

　　“对了哥。刚才已经从新和小金、金币建立了契约，我暂时将他们给收了回来！”杨皓提醒道。

　　“嗯，我知道了！”杨奇也是应了一声。

　　杨皓递过去两枚戒指，一枚空间戒指，一枚宠物戒指道：“空间戒指给尹雪儿，宠物戒指给晨曦，告诉她们不到必要的时候不要用！”

　　“嗯！”杨奇也是点了点头。

　　“弟弟啊，你准备好久回去呢？”杨奇关心道：“母亲很想你！”

　　杨皓却是一笑道：“如果我没有记错，一个月之后是老祖的大寿吧？”

　　杨奇点了点头道：“是啊，140岁的大寿，到时候整个高层贵族都会到场，听说好几个大势力都会派人来。陛下也是将整个皇宫的前殿借给我们杨家用！难道你……”

　　杨奇不是白痴，自然是明白杨皓的意思。

　　“对，我信奉做人低调，做事高调。当年上千高手围攻我，这一次，我要告诉所有人，我杨皓回来了！”杨皓紧紧的握着拳头道：“我要让所有打你注意的人，给我收起他们的心，否则……”

　　“这样的话，你不是很危险，那些人……”杨奇担忧道。

　　杨皓却是笑道：“你认为现在的我，还会害怕那些十星的高手吗？”

　　闻言，杨奇大惊，惊恐的看着杨皓道：“你的意思是？”

　　“有了一些奇遇，所以实力大进！”说到这里，杨皓却是笑道：“我的哥哥啊，你可要努力了！”

　　“兄弟啊，你哥哥我现在也算是天龙帝国的天才了，才二十七岁就已经达到八星七级了，但是和你这个小变态一比，似乎什么都不是呢！”杨奇有些郁闷道。

　　杨皓道：“听说杨修和杨曦也达到了八星？”

　　杨奇点点头道：“他们投靠了苍风家族，在那些古老家族的帮助下提升到了八星。杨曦还好，天赋一般，而且没有觉醒天卷，八星已经是他的极限，最多未来的时间出初级提升到巅峰。而杨修这不一样，他可是天书师呢，一个很强大的劲敌！”

　　杨皓道：“的确，二十岁出头，有八星实力，算是很不错了！”

　　“是非常不错了！”杨奇鄙视道。

　　“算了，这些事情放到以后再说吧，这一个月我需要闭关提升金币和小金的实力，等老祖的大寿再说！”杨皓道。

　　“嗯！”杨奇也是同意。

　　杨皓眉头一挑道：“我听我师姐说你现在当爹了？”

　　一说起孩子，杨奇点点头道：“嗯，你嫂子如烟半年前给我生了一个女儿——取名杨翎！”

　　“是吗？哈哈……这是没有想到这么快就当叔叔了呢！”杨皓笑道。

　　杨奇道：“弟弟，你什么时候也让我当叔叔啊？尹雪儿、露丝丝、米丽斯三女似乎对你……”说到这里，杨奇顿了顿道：“似乎你师姐也对你有点意思呢！”

　　“这个……不急，不急！”杨皓灿灿的笑了笑道：“等你的事情结束再说吧！”

　　“这个随你！”杨奇道：“就你现在的样子，走出去，还缺女人？呵呵……”

　　两人聊了很久，杨奇才起身离开，而杨皓则是去找薛灵芸。


第530章 寿宴

　　玄天历1760年6月17日，杨家老祖十一星二级的杨义军140岁大寿，杨家广发请帖，要求各国各势力。皇帝龙旭尧更是借出皇宫前殿当宴会之所，而且因为这事，龙旭尧大赦天下。

　　为了将宴会般的有声有色，场面弄的极大，为了不出现任何问题，这段时间城防也是处于极高的状态。

　　而在6月17日这天，一大早各大势力的人相继来到皇宫，而杨家的人更是早早的就在城门口迎接。

　　为了争夺家族的位置，杨奇和杨修都在长老们的带领下和各个大人物相见。

　　“天龙帝国铁将军代表家族向杨老祖拜寿！”

　　“圣阳帝国皇子白耀华代表圣阳帝国皇室向杨老祖拜寿！”

　　“苍风家族风无痕代表家族向杨老祖拜寿！”

　　……

　　一个个传话声，都代表着一方大人物的到来。转眼间，就是上百个势力到来。

　　时间一分一秒过去，日近中午的时候，报幕的声音也是越来越少，能容纳数万人的前殿也是被无数的人挤满。

　　“各位来宾，各位朋友，欢迎来到天龙帝国！今天是我杨家老祖杨义军前辈140岁大寿，对于的捧场，我杨奇代表杨家向各位表示感谢！”毕竟是嫡系子弟，在后辈之中也是最大的一个，这一次的主持人也当仁不让的落在了杨奇的身上。

　　一番致辞之后，杨奇也是请各位宾客入席。

　　“今日是我杨家老祖大寿，作为杨家子弟，自然也要送上礼物，以表心意，接下来请大长老！”

　　家人当着所有人送的礼物可不能寒酸，这不仅仅是送礼那么简单，也代表着这个人在家族的地位。

　　“叔父在上，侄子杨遥送上千年寒玉所雕刻的玉如意，祝您福如东海，寿比南山！”大长老捧着一块长约半米的白玉躬身说道。

　　白玉色泽光润，不靠外力，自行散发寒气，练功的时候放在身边，有无尽好处。杨义军满意的点点头，让下人替他收下。

　　“叔父在上，侄子杨欢送上顶级风灵丹，祝您早日突破十二星，名垂千古！”二长老端上的是一个锦盒，盒子里面装着十二颗玻璃珠大小的青色丹药。

　　丹药散发着香气，上面更是传出弄弄的风系力量，就算是十一星强者见到，也是暗暗心惊，可见这十二个东西不简单。

　　……

　　“老祖在上，侄孙杨奇送上万年血人参，希望老祖福寿安康！”随着杨奇的话，被他抱在手里的一米长锦盒打开，在金色上等丝绸的承托下，一根鸡蛋粗细，长一米的红色血人参出现在众人眼里。而且随着锦盒的打开，一股浓郁的生机四散开来。

　　“真的是万年血人参诶！”在场之人不乏对药材有认识的人，看到这血人参，一眼就看出了是真货。

　　“这个杨奇还真有本事，如此好东西都能弄到手！”看到血人参，龙旭尧也是惊叹。

　　血人参的效果有点类似于生命之水，配合别的药材可以解毒，直接服食可以增加寿命。带上天材地宝，寻常的百年血人参就能价值数十万金币，何况是这万年的。

　　别看万年血人参只有一米长，这东西的生长周期极慢，百年才长一厘米，而杨奇手中这根有一米一多一点，可见这东西的稀罕。

　　“老祖真是好福气，只怕这万年血人参服下，生命可增近百年吧！”龙旭尧哈哈大笑道。

　　“呵呵……”杨义军只是笑了笑，不过看向杨奇的眼光，却是变了又变，但是却很柔和。而其他人也是无比眼红，每百年的血人参服下可长一年寿命，万年血人参按理说可以长百年寿命，当然，传说万年的东西有变异，说不定不止百年呢。

　　不管怎么说，这一次杨奇可谓是出尽了风头。

　　随后的子弟之中，也就杨修拿出来的由十一星风系亚龙龙晶雕刻的飞龙雕像还不错。当然，和杨奇的血人参相比，还是差远了。

　　“哼……”怒视着杨奇，杨修心中又惊又怒。惊的是杨奇有如此好东西，而且还舍得拿出来。怒的是输的不甘心，早知如此，还不如拿个别的，这种好东西留给自己。十一星风系亚龙龙晶，对于修炼风系斗气和魔法的人来说，可是一个很不错的辅助物品呢。

　　被杨奇狠狠的打压之后，杨修很是不爽，下来之后，看向了远处的风无痕。

　　风无痕乃是一个二十出头的男子，一头淡青色的长发，身穿魔法袍，看样子是一个风系魔法师。样貌倒也算是可以，不过眼睛有些小，看起来不爽。

　　“老祖在上，侄孙杨强听说老祖喜欢画，这幅天使之泪，希望老祖喜欢！同时也祝老祖福寿安康！”杨强递上一副天使落泪的画卷，乃是数百年前以为伟大画家所化。以天空为背景，里面一个漂亮的女天使张开翅膀，身形微微弯曲，双手交与胸前，做出一副心疼的表情。

　　“杨义军，你们杨家现在可谓是人才辈出啊，这杨强不过十七岁，也已经7星了！”铁千军说道。

　　杨义军也是笑道：“你们铁家也不差，听说铁铉也是到了八星巅峰，而那铁晓月也不差于他哥哥多少了！”

　　铁千军却是笑道：“现在我们铁家也就铉儿撑场面了，至于晓月，迟早是你们杨家的人了！”

　　当杨强送完礼物回到杨修那边的时候，众人也以为礼节完成，准备进入宴会。没想到杨奇上台之后却是道：“各位长辈请见谅，我杨家还有一个晚辈没有给老祖献上礼物，还请稍等几分钟！”

　　闻言，所有人都是一愣。不少知道杨家事情的人，记得，杨家子弟似乎都在这里了吧，难道……

　　就在所有人猜测的时候，宫门口再度响起传报声：“圣阳学院前院长薛丁山孙女——薛灵芸前来祝寿！”

　　在所有人的目光中，一袭百花长裙的薛灵芸，风姿卓越，高贵如百合。一瞬间吸引了在场所有女子，虽然这里不乏美女，但是见到薛灵芸，都是暗自惭愧。

　　稍微一打扮的薛灵芸和平时那万年不变的魔法装实在是相差太大了。云发高盘，上面一只由白玉雕刻，由多种元素宝石打造的凤凰发簪可谓是将在场所有人的头饰比下去。再配合上薛灵芸那绝美的脸庞，当真是倾城倾国。

　　而身上那紧身露肩百花百叠群上一朵朵百合花绽放，配合光系晶石的光芒，不仅仅是衣服漂亮，薛灵芸那完美的身形也是一览无余。

　　别说年轻人把持不住，就算是一些前辈级的人看见薛灵芸也是暗暗吞口水。

　　“好美！”不仅仅是男子如此说道，就算是一些女子也忍不住说道，但是更多的女子却是不爽！

　　“杨家老祖好，晚辈代表爷爷送上一把风系宝剑，祝您身体健康，早日晋升十二星！”说话间，薛灵芸松开了挽着的旁边男子的手，递上了剑盒。

　　随着下人打开，里面一把长约两米的青色风系巨剑出现在所有人面前。

　　巨剑看似普通，但是剑芒上无数的神秘符号，再加上剑柄上一刻十一星风系魔兽的魔核就没有人敢小觑。当然，吸引人的是巨剑上的狂暴气势。没有任何人使用，就自动流露出一种王者气势，看的无数人羡慕。

　　“薛丁山有你这样的孙女，当真是福气啊！哈哈哈……”杨义军似乎认识薛丁山，哈哈大笑。

　　目光落在薛灵芸旁边的英俊男子，杨义军道：“这位是？”

　　不仅仅是杨义军好奇，在场之人也是很想知道。不仅仅是因为他是薛灵芸的男伴，最重要的还是这家伙很帅。

　　黑色的短发下一张刀削般英俊的脸庞，特别是剑眉下那星辰变明亮美丽的眼珠，给人一种神秘的感觉。

　　微微勾起的笑容让所有人都不自觉的放下防备，有一种想要和他交心的感觉。

　　配合上一身看似普通却是上等魔兽皮制作的黑色礼服，不适绅士风度的同时，又给人一种上位者特有的傲人气质。

　　薛灵芸对着杨皓温柔一笑，却是不语，而男子这是上前一步微微躬身道：“老祖在上，侄孙杨皓来迟，还请别怪罪，这有一套风系魔法铠，还希望老祖喜欢！”

　　杨皓手一抬，一个一人高的木盒出现在手。

　　对于杨皓送的礼物，没有人在意，因为当他的名字一出，所有人就已经惊讶了，无数前辈人立而起，无尽的气势从四面八方落下。

　　杨义军大寿，来的高手可不少，虽然没有围观杨皓的时候多，但是在质量上，却是高出了不少。

　　面对铺天盖地的气势，所有小辈都是难受无比，一个个跌坐在地，就连薛灵芸都是身形晃动。杨皓巧妙的转身辅助薛灵芸，也不见有什么动作，但是对于所有气势视而不见，呵呵一笑，很是礼貌道：“各位前辈好！”

　　伴随着杨皓的话，所有强者也是收起了气势，这里毕竟是别人杨家的寿宴，可不能乱来，确定下方那人就是几年前单挑数千高手的人，就已经足够了。不过对于这些人来说，现在更是心惊杨皓的变化。面对数百十星高手的气势如若无物，看来这些年精进到一个不可预测的地步了。

　　“老祖，怎么不说话，难道不喜欢侄孙的礼物？还是依旧怪罪侄孙来迟了？”杨皓微微一笑道。

　　被杨皓这么一问，杨义军才反应过来，哈哈大笑道：“怎么会，侄孙你能来，老祖我很开心啊！”

　　手一挥，下人打开了锦盒，一套青色铠甲露出。铠甲似乎和巨剑是一套，铠甲只是普通的全身铠，但是上面无数的符文，和巨剑差不多。


第531章 以神之名

　　杨皓！一个名字，让所有强者把心都提到了嗓子上。

　　看着眼前这个帅气的男子，让所有人皱着眉头。虽然在场强者不少都和杨皓交过手，但是几年前交手的时候杨皓已经使用了恶魔变，不过杨皓的帅气，所有人还是知道，只是没有想到，几年之后，却已经是帅到了这个样子。

　　“坐……坐……”杨义军做出一个请的姿势道。

　　虽然是后辈，但是在强者的眼中，辈分并不是太重要，实力，有时候比什么都重要。

　　贝莱杨义军是指自己旁边，不过杨皓并没有过去，而是挽着薛灵芸走到了杨奇的旁边。路过杨修和铁晓月前面的时候，杨皓看着铁晓月却是一笑道：“我是不是该叫你弟妹了呢？”

　　“你……”铁晓月明显感觉到了杨皓的看不起，也对，她虽然算得上是貌美，但是和薛灵芸比，还是差了很长一截。

　　“欢迎你归来！”杨奇捶了杨皓的胸口一下，然后看向了不远处道：“母亲很想你了！”

　　杨皓顺着杨奇的目光看过去，肖桂莲却是看着她，惊喜、惊讶、高兴，眼泪不知不觉却已经是流出来。在她旁边，尹雪儿也是如此。在尹雪儿怀里，晨曦更是早已经泪流满面。

　　“哥，加油啊！”让杨奇上台，杨皓也是拉着薛灵芸走到了肖桂莲的旁边。

　　“母亲！”简简单单的两个字，却是让肖桂莲终于忍不住流泪。

　　杨皓抱住了肖桂莲道：“别哭了母亲，皓儿回来了！”

　　“嗯……嗯……”肖桂莲只是点头，抓在杨皓的手，却是微微在颤抖。此刻的她很想大哭一场，多年的思念，想要爆发出来，但是她是上一代族长的妻子，这样的行为不允许，她不能为夫家丢脸。流泪，已经是她的极限了。

　　为肖桂莲、尹雪儿和晨曦擦去脸上的眼泪，杨皓更是从尹雪儿的手里接过晨曦道：“我回来了，让你们担心，真是不好意思！”

　　“少爷！”尹雪儿的声音有些噎哽。

　　“好了，晚上回家再说！”杨皓看着尹雪儿笑道。

　　“嗯！”尹雪儿点了点头，也是不在多说什么。而薛灵芸则是小声和尹雪儿交谈起来，而杨皓则是小声的和肖桂莲聊起来。

　　随着宴会的开始，礼乐奏起，舞姬涌了上来，而侍女们也是端上了各色美食。

　　吃着美食，聊着天，看着美女跳舞，的确是一种享受。

　　午饭的时间也就一个小时左右，饭后是老一辈的聊天时间，小辈们则是在下面听着。

　　不过几句话之后，几人的话还是扯在了杨皓的身上。代表光明教廷的白耀华道：“杨皓，我记得你被引魔水变成了恶魔对吧！”

　　“有问题？”杨皓笑呵呵的看着白耀华。

　　白耀华道：“所有人都知道，一旦被引魔水变成了恶魔，那么终身都无法恢复！”

　　“然后呢？”杨皓依旧是笑呵呵的看着白耀华：“白师兄是想看看我的恶魔状态，然后再大叫着为了人民除害，来杀了我吗？”

　　白耀华尴尬的笑了笑，却是什么也没有说。

　　倒是他旁边，一个身穿红衣大主教衣袍，穿着华丽的白发老头道：“杨公子，为了天下苍生，本尊认为你该到梵蒂冈首都请求光明神的原谅，助你脱去恶魔之力！”

　　“到梵蒂冈请求光明神助我脱去恶魔之力？哈哈哈哈……”杨皓仰天大笑道：“我认为自己脸皮够厚，人也无耻了，没想到你这个老家伙脸皮比我更厚更无耻！”

　　“杨学弟，注意你的言辞！”不等那个红衣主教说话，白耀华倒是先说道。

　　“注意言辞？”杨皓不屑道：“人人都知道，一旦服用了引魔水，想要变成正常人根本就不可能。脱去恶魔之力，那你不如直接点说让我去光明教廷，然后把头伸给你们砍好了？”

　　顿了顿，杨皓道：“如果你想要杀我，那就来，别给我拐弯抹角的？你当我是三岁小孩那么好骗吗？”

　　红衣大主教道：“老夫可是为你好！”

　　“那么不知红衣大主教哪里为我好了呢”杨皓问道。

　　红衣大主教道：“你被恶魔之力吞噬，若是控制不好，那么就会危害苍生！杨兄弟你自己的实力比我们清楚，若是入了魔，那么将有无数人家破人亡！”

　　“好一句家破人亡！”杨皓看着那个红衣大主教道：“以前一直听别人说教廷的人虚伪，今天终于是见识了！”

　　“杨公子这句话是什么意思！”红衣大主教怒道。

　　“难道不是吗？”杨皓不屑道：“红衣大主教一来就给我安了一个大帽子，然后一副为国为民的样子，好像我是什么十恶不赦之徒一样！”

　　“我只是为了天下苍生而已！”红衣大主教坐的笔直，如果不是穿金戴银，或许还真有那么几分样子。

　　“苍生！”杨皓淡淡的看着他道：“收起你的虚伪，能坐在这里的人可不是外面的愚民，你觉得你的话有什么意思？苍生？你也好意思说苍生？在你的身上，我没有看见苍生，看见的只有黑暗和杀戮！”

　　红衣大主教似乎想要说什么，却被杨皓打断：“不要试图说没有，你觉得我会信么？这里的人会信么？红衣大主教，你是如何坐上这个位置的，难道还需要把里面的事情拿出来说一说吗？”

　　“你……”被氧化如此说，红衣大主教冷哼一声道：“伟大的光明神在上，看来你早已经被恶魔之力吞噬，杨皓，我劝你还是早日忏悔吧！”

　　闻言，杨皓更是哈哈大笑道：“你们教徒都喜欢用光明神去骗人吗？被恶魔吞噬？多么好的一个借口啊，然后说我杨皓变成了恶魔，让那些所谓的信徒来杀我吗？”

　　瞪着红衣大主教，杨皓一笑道：“那你可要想好了，我杨皓不是那么好对付的，而且一个不好，你红衣大主教的身份可不保！”

　　“恶魔，你这是在威胁我吗？”红衣大主教怒道。

　　对于红衣主教的话，杨皓似乎没有听见一样，目光看向旁边的肖桂莲道：“母亲，如果你的儿子变成了恶魔，你还会认我吗？”

　　“皓儿，你在说什么傻话？”肖桂莲道：“我的皓儿怎么可能是恶魔，就算是，也是一个好恶魔，母亲永远认你！”

　　“谢谢您，母亲！”肖桂莲的话，让杨皓的心无限温暖。当他再度回头看向红衣主教的时候，道：“你一直口口声声说我是恶魔，好吧，我就用一个恶魔的身份和你聊一聊！”

　　“你要干什么？”看着杨皓从人群之中走出来，红衣大主教有些慌神。

　　几年前杨皓就可以力抗上千十星高手不死，刚才更是无惧高手的气势，由此可见，现在他的实力深不可测，红衣大主教实力也不错，是九星的强者，但是他可不认为自己挡的住杨皓。

　　“恶魔变！”杨皓的声音不大，但是在场之人却是都听的清清楚楚。

　　一股黑暗力量涌起，杨皓身形顿时大变，洁白的皮肤变成了棕黑色，身形长高，头生双脚，完美的黑礼服瞬间崩碎，露出里面结实而又强健的身躯。

　　变身只是瞬间就完成，所有人都是戒备的看着杨皓，而那些贵族少女则是纷纷大叫起来，但是却被家人喝止。

　　“恶魔，你终于露出真面目了！”看到杨皓变化成恶魔，红衣主教大喜，立刻站起来大声呵斥。

　　“是啊，我是一个恶魔！”杨皓也不避嫌，似乎不在意，尖锐的手一抬，手中白色的光芒闪耀，却是让在场之人全部石化，包括那些尖叫的贵族少女。

　　“光明魔法！”在场之人惊呼！

　　别说普通人，白耀华和那个白衣主教也是石化当场。

　　杨皓却是不在意，把玩着光球道：“你们教廷不是说光明一直是神赐予善良之人，救赎世人的力量吗？为何我这个恶魔却可以掌控光明呢？”

　　“这……这……这不可能……”好半天，红衣大主教才憋出了这么一句话。但是眼前的一切，却是告诉他，一切都是真的。

　　“伟大的红衣教主，你一直口口声声说我是坏人，难道你们信奉的光明神是白痴？会赐予一个恶魔光明的力量？还是说，你们光明神，本来就是一个邪恶的家伙呢？”

　　“你敢侮辱我光明教廷？”红衣大主教怒吼：“来人那，给我把这个恶魔拿下！”

　　他身边的八个人光明战士顿时扑了出来，这八个家伙全身七星实力，也算是不错。杨义军似乎准备阻拦，却被多股力量锁定。

　　对于周围那些强者的行为，杨皓自然是知道，他们试探他的实力。杨皓也不点破，低声道：“以神的名义，我眼前的罪人啊，还不忏悔？”

　　一股狂暴的力量气势流转而出，八个靠近的光明战士飞行的身体顿时被压倒，跪在地上。

　　“身为光芒的使者，却满身邪恶的力量；沾满血腥的罪人，吾以神之名，赐予你们死亡，灵魂永坠地狱！”也不见杨皓有什么动作，只见杨皓的身后慢慢分裂出两个通道。一个为黄色，恐怖的死亡之气流转，无尽的鬼怪嚎叫，恶魔飞舞；另一个则是白色，无比的圣洁，天使飞舞，如同仙境一般。


第532章 一分钟的战斗

　　“这是什么？”杨皓显化出来的能力，让所有人惊恐。

　　“尔等罪孽太重，当入地狱！”杨皓一声低喝，黄泉明道之中顿时无数冤魂演化，扑向那八个侍卫。

　　“该死！”虽然震惊于杨皓的手段，但是下面八人可不仅仅是代表着红衣主教的护卫，在这种情况下，也是代表着光明教廷。若是在这里被杀，那等于是被重重的打了一耳光。

　　光之裁决！

　　无奈，红衣大主教也是只能出手，一道圣光落下，瞬间落下，打在了那些冤魂之上。

　　“啊……”被攻击的冤魂发出凄厉的尖叫，然后化作一道白烟消失。光芒守护着八个护卫，而杨皓也是放弃了攻击。

　　“上天有好生之德，你们八人虽然有罪，但是罪不至死，何况今天是我杨家老祖的大寿，我就饶你们一命，不过我奉劝里面，以后少做点恶事，罪孽太深，灵魂永镇地狱的滋味可不好受，我想你们，会有所体会！”杨皓笑了笑说道。

　　“多……多谢杨公子手下留情！”八人心有余悸地说道，此时已经是人人大汗。

　　也不怪他们，杨皓虽然还不能完全的使用黄泉明道，但是使用部分的力量也是足以影响他们。就在刚才的瞬间，他们的灵魂被拉出了一点，地狱的部分景象显化，八人可是吓的不轻！

　　八人飞回红衣主教的身边，一个个满脸大汗，眼神一再变换，看的红衣大主教眉头深皱。

　　“红衣大主教，我也劝你一句，少做一点恶事，为人民多做一点事情吧，满身血腥之光环绕，若是不做好事，迟早变黑，那个时候，就请恕我无情，为了苍生，定将尔之灵魂打入地狱，受永世痛苦，以补偿尔所作所为！”不知何时杨皓的恶魔变已经解除，身上氤氲之光闪耀，浩瀚正气流转，让人心态舒畅。与之前那邪恶相比，实在是变化太大。

　　“恶魔，别一副假惺惺的样子，是谁为恶，所有人可是都看着的，若不是老夫出手，我这几个手下全被你灭杀了！”红衣大主教一副慈悲的样子。

　　杨皓也不狡辩，道：“善与恶只是尔等一念之间！欲善其身，比正其心。心不正，人又怎么会散呢？亏你坐上这个位置，难道还不明白，不论是恶魔之力，光明之力，元素之力，只不过是力量的表现，好与坏，只是在使用者而已！”

　　“黄口小儿，别以为有几分本事就能教训老夫，若不是看在你杨家老祖的份上，早已将你押回光明教廷受审了！”红衣大主教怒喝道。

　　“是吗？”杨皓微微一笑道：“有本事你就来吧，我杨皓都接下了！”

　　一场交锋，以杨皓的胜利结束。就在杨皓准备回去的时候，铁晓月提剑上前道：“杨皓，我知道我不是你的对手，但是我也向你发起决斗！”

　　“好啊！”杨皓也是一笑道：“说起来，倒是我失约了！”

　　“知道就好！”铁晓月冷哼一声。

　　“那就来吧，看是你铁晓月要休了我，还是我休了你！”杨皓笑道。

　　“接招！”铁晓月说话间，一把巨剑就已经是刺出，浓烈的火系斗气喷涌，威力不低。

　　而恢复为人形的杨皓身上穿着蓝鳞软甲，与之前的软甲相比，现在的软甲更加的晶莹剔透，在阳光之下闪烁着炫目的光芒，让人一看就知道不是普通货色。而有些见识的老者更是低呼：“龙鳞！”

　　面对铁晓月的攻击，杨皓也不躲避，也不拿兵器，右手成剑指迎了上去。

　　对于杨皓这样的行为，铁晓月大怒，这明显是看不起她。手中力量不减，反而增加了几分。

　　当……

　　剑指与巨剑碰撞，发出一声爆响，铁晓月被震的连连后退，一口鲜血喷出。

　　目光落在剑刃上，一个两指深的缺口出现在哪。

　　“嘶……”铁晓月倒吸一口冷气，实在是没有想到杨皓那么强大。曾经的手下败将，曾经想怎么欺负就怎么欺负，但是现在，连别人一击都接不住。虽然早知道不是杨皓的对手，并且有了心理准备，但是真正打了才知道，原来差距那么大。

　　一击，就是那么一个碰撞，铁晓月感觉砍到的不是手指，而是山壁，同时一个强大的力量反弹，才会如此。

　　看着眼神黯淡下去的铁晓月，杨皓微微一笑，先不说他现在的体质更加的强悍，就算是之前的体质也不惧八星高手的攻击，何况是七星。而且特有的荆棘光环有着50%的反伤，刚才铁晓月全力攻击，不留防御，攻击狂猛50%的反弹力没有震死，不得不说运气不错了。

　　如果让铁晓月知道，杨皓只是单纯的用了力量去挡住她的攻击，而她只是被自己力量反弹震伤的，不知道会不会气死。

　　“我输了！”铁剑重重的落在地上，天才少女的心，严重的受到了打击。

　　“那么从今天开始，你铁晓月再也不是我杨皓的未婚妻！”杨皓淡淡地说道，然后走向了自己的位置。

　　见识了杨皓的实力，这一刻在场的所有天长们都是乖乖的闭嘴。实力如他们，到现在也基本上就七星或者八星出头。但是七星连别人一招都挡不住，就算是那些八星的也自认不能那样一招打败铁晓月，由此可见，杨皓的实力根本不是他们可以抵挡的。

　　白耀华笑道：“不愧是我们年轻人的第一强者，曾经我还不信，今日一见，当真是佩服万分啊！”

　　“白师兄客气了！”杨皓头也不回地说道。

　　“等一等！”就在杨皓要回到人群的时候，一个老者的声音响起。

　　杨皓斜眼过去，那家伙坐在苍风家族的上方，一头青丝整齐的束在身后，身穿普通的长袍，但是可以从衣领处看见里面上等的鳞甲。

　　老者鹤发童颜，腰间挎着一把宽剑，剑柄上也有十一星风系魔核。

　　“老夫风清扬，想要领教一下杨兄弟你的实力。传闻你七年前硬抗上千高手，老夫实在是好奇。今日一见，你却是厉害，老夫在十星巅峰待了太久，希望与你一战，能有所收获！”风清扬右手抓住剑柄，似乎有了出手的准备。

　　“战斗可以，你有好处吗？我从来不干没有好处的事情，战斗可以帮你提升感悟，但是对我可没有什么好处，只会浪费力气！”杨皓嘿嘿笑道。

　　“我叔叔陪你战斗乃是你的荣幸，你还有好处，真是不知好歹！”风无痕厉声喝道。

　　杨皓撇了他一眼道：“别人怕你们苍风家族不代表我杨皓怕，若是没有好处和我打，那结果只有一个，那就是明年的今日，就是你叔叔的忌日！”

　　“狂妄！”显然，风清扬被杨皓的一句话刺激到了：“小子，你可敢与我一战！”

　　“那你可要想好了，没有彩头，我可是不会手下留情的！”杨皓哼道：“到时候你可别有你们苍风家族来压我！”

　　“放心，老夫若是技不如人，也无话可说！”说话间，风清扬冲天而起。

　　“现在的人，都很喜欢送死吗？”杨皓的声音不大，但是在场之人全部惊骇，难道现在的杨皓已经拥有可以击杀十星高手的实力了？

　　在众人期待的眼神中，传说中的元素台展现在了世人的面前，五个半米长的菱形晶石环绕杨皓飞行，杨皓身形微微一纵，也是飞到了数百米的高空之上。

　　下方的高手们对视一眼之后使用力量护住一方，以免被余波波及。

　　等下方的人全部准备好了，两人才开始动手。

　　“小辈，让我看看你有何实力嚣张！”说话间，风清扬一剑刺出。

　　看似平淡的一击，但是却随着他的攻击，无数的风元素凝聚，剑芒窜出，云似乎都被撕开了。

　　“如果你只是这样的实力，那么你今日必死无疑！”也不见杨皓有什么动作，五行元素台瞬间变大，变成了五个小山一般的巨物落下。

　　风清扬大惊，想要强攻杨皓，却发现杨皓手一抬，数十个被压缩的天火雷爆球飞过去。

　　这些可都是复合魔法，而且现在杨皓实力凝聚的天火雷爆球，再加上压缩，每一击都不弱于十星高手的全力一击。毕竟魔法在威力上，本就比武技强悍很多。

　　“该死！”风清扬一声低骂，手中宽剑旋转，斩出无数的剑罡，形成了一个如有实质的防御。

　　轰轰……

　　爆响声不断，天火雷爆球全部在剑罡的表面爆炸，狂暴的力量震的风清扬连连后退。魔法攻击完成，不等他松一口气，元素台的攻击又到了，重达万斤的元素台不断的砸下来，爆响声不断，剑罡很快就被震散。

　　“风流斩！”剑罡破碎的瞬间，一道青色的剑芒刺出，直奔杨皓而去。

　　“我还以为你要在那个龟壳里面躲多久呢！”不屑的一笑之后，杨皓身形微微一斜，右手的拳头开始凝聚空间之力。

　　下方薛灵芸瞬间明白杨皓要干什么，连忙分出力量护住肖桂莲她们。

　　在青色的剑芒要刺中杨皓的时候，杨皓终于出手了，拳头狠狠的轰出，似乎要和风清扬硬抗！

　　空间震荡！

　　砰……

　　天地一阵颤抖，恐怖的力量瞬间四散开，波纹以肉眼可见的速度四散开，落在下方能量罩上，震的能量罩不断的颤抖。

　　虽然挡住了余波，但是空间震荡特有的窒息感却是让下面百分之九十五以上的人，心脏一顿，头脑晕眩。

　　当所有人反应过来的时候，风清扬保持着飞刺的动作，而杨皓也是保持着拳击的动作，双方里面不断的喷涌，但是让人惊恐的是，风清扬四周的看见诡异的出现裂痕，并且以肉眼看见的速度破碎。

　　“糟了！”与下方相比，直接被轰中的风清扬三四秒之后才恢复意识，但是反应过来的时候明显已经晚了，破碎的裂痕已经将他包裹，恐怖的力量从四周传来。

　　顾不上太多，风清扬瞬间从空间戒指里面拿出一个十星的魔法卷轴，并且将其展开。

　　土之领域！

　　淡黄色的光芒将风清扬包裹的时候，空间也是瞬间破碎，恐怖的力量侵袭，在所有人的眼力，虚空形成了一个黑色的大洞，里面什么也没用，但是风清扬却是很惊恐，身体表面的土之领域以肉眼可见的速度崩碎，也就几秒钟，一个十星防御魔法破碎，好在里面还有风清扬自己的剑罡，但是看样子也支持不了多久。

　　就在风无痕想要说什么的时候，杨皓手一抬，无数的力量涌向他的手心，消失的黄泉明道和永生之门再度打开，各系元素之力流动，在所有人了解杨皓身居的力量同时，他手中一个黑色球体，却是让下方没有一个人敢发话。

　　一股无形的威压从杨皓的手里散发出来，别说修炼者，就算是普通人都被一股强大的力量笼罩吓的身体颤抖。一些不堪的人更是跌坐在地上。影藏在皇城的高手也是纷纷被这股力量从休息中惊醒，一个个全部飞出。

　　看着远处的元素台，参加过击杀杨皓的人强者全部心中阴晴不定，七年了，现在的杨皓，似乎强大的无人可挡。

　　“杨皓，你要干什么？”风清扬是风无痕的叔父，也是他所属势力的一个强者，若是今日折损，对他们一方打击可是很大。

　　不过对于他的叫喊，杨皓似乎没有听见一样，黑球并没有凝聚多大，杨皓直接将其打入了破碎空间。

　　哧啦……

　　没有什么震天的轰响，只是光芒一闪，风清扬身上的剑罡顿时破裂，身形被能量掩盖，等几秒钟之后能量消失的时候，虚空里面风无痕也不再了，虚空中飘荡的少许宽剑碎片告诉了所有人，里面发生了什么事情。

　　随着杨皓手一挥，破碎的虚空快速的恢复，而这个时候，所有人都知道，风清扬死了。

　　一个十星巅峰的强者，战斗不到一分钟就被轻易的抹杀。这一刻，原本还有些想打杨皓注意的人全部收齐了歪思想，这家伙，不好对付啊！

　　好东西固然让人喜欢，但是也要有命去拿才行，杨皓展现出来的力量，让所有人都有所估计，一个个强者皱着眉，不知道在想些什么，脸色阴晴不定！


第533章 华夏佣兵团的成员

　　“杨皓你这个混蛋，敢杀我叔父！”风无痕怒吼道。

　　杨皓的目光落在风无痕的身上，充满杀意的目光吓的风无痕不自觉的退了一步。

　　“我为什么不敢杀你的叔父？战斗的时候就说了，我从来不做没有好处的事情！”杨皓冷哼一声，在所有人惊恐的眼神中回到了自己的位置。

　　目光一一扫过那些强者，看他们阴晴不定的脸色，杨皓知道，他需要的效果达到了。

　　是的，他要震慑这些人。想要别人不欺负你，那你就要表现出强大的力量，强大到他不敢惹你。本来杨皓还在想办法，没想到风清扬自动送上门，他自然也不会客气。

　　风清扬死掉之后，所有人都没有再多话，来招惹这个煞星。贵族们很快就聊开了，仿佛刚才的事情没有发生一般。

　　战斗之后就是自由时间，贵族们一个个跳起了舞，或者三五成群聊着天。而薛灵芸则是抓住杨皓道：“你小子现在这么强大了？”

　　杨皓眉头挑动道：“那是！师姐你要是敢欺负我，我就用空间禁锢你，然后打你屁股！”

　　“你敢！”薛灵芸柳眉竖起，一副杀人的表情，不过两腮却是红了起来。

　　宴会一直持续到晚上十一点才完成，贵客被杨皓他们安排到专门住的地方。杨皓一路上护送肖桂莲回了她的院子，才离开。

　　一夜无语，第二天杨皓去向肖桂莲请安，不想杨奇和柳如烟两夫妻也在，柳如烟怀里还抱着一个伴随左右的小女孩。

　　“柳嫂子，好久不见，越来越漂亮呢！”杨皓哈哈大笑道：“来，给我看看我的小侄女！”

　　从柳如烟的手里接过孩子，杨皓见小女孩生的很是可爱，很是喜欢。

　　看到杨皓，柳如烟很是开心，道：“弟弟准备在家待过久呢？”

　　杨皓道：“估计也不会太久，帮哥哥拿下家主之位之后，等我的佣兵团过来，就会离开！”

　　肖桂莲皱了皱眉头道：“又要走啊？”

　　杨皓坐在肖桂莲旁边道：“母亲放心，不会太久的，这次回来，我也是准备接收我的领地，不过听说有点乱。不过放心，以我的能力，相信用不了多久就能平定下来，到时候我就接母亲过去住，如何？”

　　“好吧！”肖桂莲虽然万般不舍，但是也不好多说什么，道：“皓儿啊，你现在也有21了，年纪不小了，什么时候让我也抱抱孙子啊？听你哥说，好像灵芸、米丽斯、陶月她们都喜欢你，几个姑娘母亲也看过，都是生的漂亮，母亲也不奢求你全部取回来，随便一两个也行！”

　　闻言，杨皓神情一愣，突然想起了狐媚儿，道：“不急不急，等孩儿完成了事业再说！”

　　“成家立业，成家立业，当然是先成家后立业。事业做一辈子也做不完，母亲怕没有命等啊！”肖桂莲苦口婆心的教导，然后拉过身旁的尹雪儿道：“要不你先把雪儿娶回来，先给母亲个盼头？”

　　“干娘！”尹雪儿脸色绯红，小心翼翼的看着杨皓，无限期待。

　　杨皓也是毫不避讳道：“母亲啊，不急，你放心，这丫头跑不了的！”

　　现在尹雪儿也是漂亮无比，实力虽然不比薛灵芸他们那么厉害，但也是七星初级，短短几年就有如此成就，可谓天赋不凡。

　　杨皓随后拿出一瓶丹药递给尹雪儿道：“雪儿，母亲以后你就帮我照顾着，这东西叫长寿丹，乃是用万年血人参制作，每一颗可以提升一年的寿命。不过母亲是平凡人，一次不能吃那么多，你要将丹药一分为十，每一个月给母亲吃十分之一，知道吗？”

　　“是，少爷！”得知杨皓要娶她，尹雪儿脸红扑扑的，而且有些走神，配合蓝色的魔法袍，给人一种天然呆的可爱样子。不过对于杨皓吩咐的事情，尹雪儿可是记的仔细，服侍自己未来婆婆，不小心点可不行。

　　就给了柳如烟一种药容颜丹的好东西，之后杨皓和杨奇到楼上的房间商量事情。

　　“弟弟，你准备全力去黑风镇发展？”杨奇问道。

　　杨皓点点头道：“身处乱世，而且我的情况特殊，若是不建立自己的实力，那以后的日子不好过！”

　　“要不我陪你一起去吧！”杨奇说道。

　　“拜托，哥，你可是未来的杨家家主，你跟着我去干什么？”杨皓鄙视道。

　　“当家主可没有帮弟弟你重要，何况那边真的很乱，光是有实力是不够的！”杨奇提醒道。

　　杨皓摇了摇手指道：“放心吧，我能搞定，倒是你，一定要给我坐稳杨家家主的位置，以后我们两兄弟联手，打造出一个强大的国家来！”

　　“你想要建国？”杨皓的话，显然让杨奇一惊。

　　“不知道！”杨皓倒也是老实的回答：“反正帝国已经是永久免除我们的税收，而且去那边上任，帝国也不限定带的私兵。建国到不一定，但是我会把那边弄的有声有色，形成一方净土！”

　　“好吧，我会全力支持你的！”杨奇点点头道。

　　杨皓却是笑道：“在那之前，我会先全力支持你！”

　　顿了顿，杨皓问道：“陶月姐和琉璃她们什么时候能来？”

　　杨奇道：“听说就最近一两个星期了，她们接到我的消息，已经全速赶过来了！”

　　“好吧，那在她们来之前，我就先把你报上杨家家主之位！”杨皓目光灼灼，道：“一会儿我们一起去拜访老祖，以他的名义，在明天选拔家主，这件事情不能拖，要不然我走了之后，你可不好做！”

　　“嗯！”杨奇倒也是没有反对，商定了一些细节之后，两人急冲冲的跑到了杨义军那边，在杨义军的支持下，向十大长老发布了家主令。

　　第二天一早，由杨义军为主，十大长老全部在。

　　“对于这次我们杨家选族长，我认为应该由杨奇担任。首先杨奇的能力大家有目共睹，而且年纪轻轻就有八星初级的实力，另一个就是论身份，老大和老二全部身死，杨奇也是正大光明，你们觉得呢？”老祖倒也是毫不避讳，开门见山地说道。

　　“老祖说的极是，杨顶天做族长的时候为家族创造了无数的利益，而他的三儿子论实力，论身份的确都是上上之选！”出乎意料，大长老居然是第一个答应。

　　“恭喜三哥，从今天开始，你就是我们杨家的新任家主！”让两人更加疑惑的是杨修也是点头同意，似乎没有丝毫不快。

　　双方的反常表现让杨皓和杨奇很是疑惑，难道杨皓的实力真的是震住他们了？

　　超乎想象的顺利当上家主之位，让两人都闻到了阴谋的味道，但是在不清楚详细情况之下，也不好说什么。

　　接下来的几天众人开始商量接人一事，作为大家族的族长接位，自然是马虎不得。趁着重要的贵宾没有离去，杨家再度发帖，邀请这些人参加杨家族长接位仪式。

　　所有的事情都是超乎想象的顺利，所有人都同意，龙旭尧也是再度借出皇宫的前殿。在杨义军的寿礼之后的第七天，杨奇的接位仪式开始。

　　过程无比的顺利，宾客尽欢，看起来似乎是皆大欢喜的局面，但是杨皓却是始终觉得有些不对劲，但是又说不上来。

　　杨奇当了族长之后第二天开始为了家族的事情操心，而第三天，陶月和琉璃赶到了杨家，一群人直奔杨皓的院子。

　　“晨曦，眼睛感觉怎么样？”回来一个多月了，对于杨皓来说，最开心的事情莫过于晨曦能重见光明。

　　自己感觉鹰眼术对晨曦有用，回来的一个多月里，杨皓基本上都是把晨曦带在身边的，刚开始的几天还好，但是半个月之后，晨曦天天说眼睛痒，而在最近的几天，更是说眼睛有了点点光芒，也就是说，从小就是盲人的她，无数医生都说没有救的她，似乎也有机会从见光明了。

　　“还好！”晨曦最近也是开开心心的，能见到光芒，似乎很是开心，一天到晚都是挂着笑容。

　　“就是不知道你还有多久才能真正看见！”杨皓也是万分期待。

　　“嗯！”晨曦重重的点点头。

　　就两人聊天的时候，几道身形冲了进来。杨皓抬眼过去，站在门口的有十三人，中间的是陶月和琉璃。虽然很久没有看见陶月了，而且身穿黑衣，但是杨皓依旧可以一眼认出来。至于两边的十个小鬼，杨皓也是能认出来，虽然多少有些变化，但这十人正是交给陶月的凯恩他们。

　　“月姐，琉璃，凯恩、凯亚、凯悦、凯拉、凯奇、凯星、凯宁、凯优、凯情、凯乔、卡木！”杨皓一口气念出了所有人的名字。

　　“杨皓，见到你没事……真好！”陶月的声音有些低哑，然后直接奔了上去。

　　“能看见月姐，我也是很高兴，还真怕你迷失在破碎世界再也出不来呢！”杨皓调侃道。

　　“找死啊？敢说我痛楚，信不信我杀了你灭口？”陶月招牌式的话语，让杨皓倍感情切，倒也是不怎么在意。

　　“杨皓大哥！”和陶月打过招呼，十一个小鬼也是一起给杨皓打招呼。


第534章 杨皓的手段

　　“哈哈……这次算不算我们华夏佣兵团的高层人员全部在这里了？”杨皓抱着晨曦哈哈大笑道。

　　“差不多了吧！”陶月亦是笑道。

　　“进来坐！”杨皓做出一个请的手势，让几人进来。

　　太久没有见面，几人似乎有说不完的话，等他们反应过来的时候，已经是中午时分。

　　期间杨皓倒是看了一下琉璃的墨麒麟，这家伙现在长的可是很高大，如同一只大象一样。通体漆黑，头上的角也是长了出来，油亮的鳞甲一看就知道防御力不差。

　　就如同杨皓想的一样，这家伙是一头麒麟，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞和传说一模一样。不过似乎出了些问题，这头麒麟实力虽然不弱，但是也差了很多。身上没有灵光，也不会用火。

　　“少爷，午餐时间到了！”一个侍女进入客厅说道。

　　杨皓挥挥手道：“那就传膳吧！”

　　“是！”侍女恭敬的走下去，很快各种各样的美食端到了桌子上。对于凯恩等人来说，如此美食还是他们第一次吃，一个个显得有些局促，更多的是好奇。

　　“别客气，多吃点，你们这些小鬼，现在可是长身体的时候呢！”杨皓不断的给小鬼们夹菜。

　　五年不见，这些小家伙不仅长大多了，实力也不差，最弱的都有四星实力。要知道十一个小鬼都不大，最小的现在才十岁，凯恩这个最大的才十五岁，而现在他已经有五星实力了。

　　“对了，我听说你现在都可以灭杀十一星强者了？”陶月很是好奇的问道。

　　“恩，我的修炼方式比较特殊，所以这么厉害！”杨皓道：“不过以后的一段时间你们会和我在一起，你们的实力也对提升很快！”

　　“哦？你有事吗能力吗？”琉璃有些疑惑的问道。

　　杨皓点了点头道：“当然！”

　　“是什么？”琉璃好奇的问道。

　　“不告诉你！”杨皓小小的卖了一个关子道：“就在这一两天之后我就要去黑风镇，月姐，和我一起吧！”

　　陶月想了一下道：“也好，反正我现在也米有什么事情！”

　　“杨皓大哥，你准备接管你的领地了？”凯恩问道。

　　杨皓道：“是啊，本来几年前就该去接管的，拖了几年，不过也好，以我现在的实力去接管也容易很多！”

　　顿了顿，杨皓问道：“对了，现在我们佣兵团怎么样了？”

　　陶月道：“这几年我们发展的还不错，现在已经是B级佣兵团了，不过人倒是不多，走的是精兵路线，只有五百人。实力倒是不错，最弱的都是五星，然后多是六星的实力，七星的只招募到一个，叫菲尔文，是战士团的团长！”

　　其实要召集七星的高手并不算是什么难事，但是要信的过，就没有那么容易了，所以……

　　“人数是少了一点，不过没有关系！”杨皓倒也不是很在意，再加上他之前收的千多人，加起来一千七百人，虽然不算是多，但是也不会差。毕竟扎克维的一千多人也是如此，基本上都是在五星到六星。

　　“如果你现在就走了，你哥哥这边怎么办？”陶月皱了皱眉头道：“听说本该困难重重的家主之位很容易就到手了，其中必定有什么问题！”

　　杨皓道：“对于阴谋，我不是很在行，唯一能帮到我哥的就是力量，到时候我会留下分身在这里帮忙。”

　　目光落在外面，杨皓道：“我必须快速的发展出自己的势力来，相信你们也知道，我有一只水神兽的契约兽，现在他在海族的手里。也就是说，我会去海族一趟，茫茫大海，估计短时间之内肯定回来不了。我害怕到时候有人对我家人不利，不过若是有自己的势力之后，就不一样了，那些人来，也要掂量一下了！”

　　“原来如此！”琉璃点点头道：“老娘一定帮你！”

　　顿了顿，琉璃道：“如果可以的话，我想把我的族人一同带来！”

　　杨皓大笑道：“如此最好，我的领地是不会介意种族的，只要不捣乱，我都欢迎！”

　　和陶月她们商量了一下具体的事情之后，杨皓下午找杨奇说了说自己的想法，杨奇点点头道：“也好，有你的分身在也不错，只要能震住那些家伙，给我点事情就好了！”

　　虽然不是很清楚杨修他们干了什么事情，但是杨皓隐隐约约从杨奇的脸上看出了困难。不过杨皓并没有问，作为一个家族族长，若是不经历一些风浪也没有资格了，而且估计杨皓也帮不上，否则的话，杨奇也不会难么头疼了。

　　因为如果杨皓能帮忙的话，就算是杨奇不说，肖桂莲估计也会帮忙说一下，现在都没有表示，也就是说，杨皓知道了也没有什么用。

　　当天晚上，杨皓也见到了陶月说的凯尔文，这家伙是一个七星盾战士。身形魁梧，头上没有头发，但是后脑勺有一个很长的伤口。眉毛又粗又短，眼睛倒是明亮。身穿银亮的铠甲，腰间挂着一把宽剑，身后背着盾牌。

　　“凯尔文见过团长！”加入华夏佣兵团的人都知道杨皓才是真正的团长，虽然前几年杨皓“死了”，但是陶月这个副团长也是没有上位。

　　和杨皓大量凯尔文一样，凯尔文也是打量着这个传说中的少年，特别是最近听说可以秒杀十星强者。

　　“恩，不错，看来我月姐的眼光不错！”凯尔文虽然当了多年的佣兵，但是身上的红光很淡，也就是说并没有干过什么伤天害理的事情。那些红光估计是因为杀戮过重而存在的。

　　“多谢团长夸奖！”凯尔文不卑不亢的回答，对于眼前这个长相帅气，抱着女孩的团长，却有好奇。

　　也难怪，杨皓有隐蔽光环，身上的气势不主动散发的时候都是被隐藏起来的。也就是说，不使用力量的时候，杨皓看起来就是一个普通人，一个普通的大帅哥，而且皮肤好，看起来就如同一个保养的非常好的贵族男子。不过凯尔文可不会相信杨皓是那么简单的存在，外界的传闻可不是来假的。

　　“既然月姐认为你不错，那我也不和你打马虎眼，一会儿你回去之后交代下面的人准备一下，后天一早我们就准度出发，目标黑风镇！”杨皓直接说道。

　　“多谢团长的信任，我会办好的！”凯尔文也是连忙应道。

　　“好了下去把，今晚就好好的休息一下，这段时间你们也累了！”杨皓挥挥手。

　　打发走凯尔文之后，也是开始计划领地的事情。明天一早，琉璃将要回她的种族，为杨皓找来她的同族，陶月也是要带着凯恩他们先行一步，前往黑风镇打探消息。

　　一切看起来都有条不紊的进行着，杨皓逗着晨曦，一直很晚才休息。

　　咚咚……

　　当清晨第一缕阳光照进窗子，一阵急促的敲门声唤醒了杨皓。

　　“何事？”

　　现在可还不是吃饭的时间，杨皓也不会认为那些侍女是来送饭的，何况敲门声如此急。

　　“九少爷，外面无数的群众闹事，说您是……说要把您交出去，要不然就要砸了杨家，现在外面的家将都挡不住了！”一个男下人的声音从外面响起。

　　也不见杨皓有什么动作，人就已经出现在了门口，看了这个不知道是哪个手下的人，道：“下去把！”

　　“是！”下人应了一声，快速的离开。

　　杨皓目光看向远处道：“能一夜让所有的百姓闹事，看来出动了不少势力呢！”

　　昨天陶月她们才回来，也没有听到什么信息，看来，这个信息是一夜之间传开的。阴谋，似乎开始上演了呢。

　　身形一纵，杨皓消失在了原地，再度出现的时候已经是在杨家的大门口了。

　　才早上七点多，但是门口却已经是围满了人，就和上次被要求去测试一样，不过和上次相比，这次的人更多。

　　“交出杨皓这个恶魔，要不然灭了杨家！”

　　“交出恶魔，交给光明教廷处罚！”

　　“天龙帝国不欢迎恶魔，若是不交出恶魔，以后都不买杨家的东西了！”

　　“就是，交出恶魔，将他送上绞刑！”

　　……

　　无数的声音从下方传来，百姓们也是不断的冲击和攻击着前方的护卫，而且不远处杨家的商铺已经是被砸烂。

　　哼……

　　就在所有人闹的最厉害的时候，突然间一声冷哼响起，恐怖的力量让所有人停止了下来，接下来正在打砸杨家店铺的人更是突然间被吸扯到半空，然后被一道火焰包裹，惨叫声中，被火焰烧成灰。

　　“我们又见面了，百姓们！”杨皓的声音从杨家的门口传来。

　　反应过来的百姓才发现，身穿白色长袍的杨皓不知道什么时候站在了杨家房门的屋梁上。

　　“是那个恶魔！”一个男子突然吼道。

　　闻言，其他人也是跟着大喊道：“恶魔，还不快快认罚！”

　　“杀人不眨眼的恶魔，你还不认错！”伴随着百姓的吼骂，还有无数的烂菜叶鞋子什么的甩过来。

　　“够了吗？”杨皓冷哼一声，目光扫过所有人，深寒的杀意让所有百姓都闭上了嘴巴，准备丢垃圾的人仿佛中了定身术一样，不敢动。

　　“恶魔，别以为你的实力强大就能怎么样，大不了被你杀！”短暂的沉默之后，一个中年男子率先发话道。

　　随着他的话，沉寂的场面再度沸腾起来，更多的垃圾丢向了杨家。

　　杨皓也不回答，抬头看向天空，道：“我为什么会变成恶魔，各位百姓可否给我一个答案？”

　　声音虽然不大，但是如同在每一个人的心中响起。那些百姓闻言，也是再度停止，叫骂声也是停止。

　　“是你们，不是吗？”杨皓苦笑道：“七年前，你们说我是恶魔，结果我被亡灵联盟的人暗算，服用了引魔水！”

　　目光扫过下方的人，不少当年参加过这件事情的人低下了头，似乎有些羞愧。

　　“人家都说吃一堑，长一智，如今七年过去了，为何你们还是如此的愚蠢呢各位？”说到这里，杨皓突然间哈哈大笑道：“难道我天龙帝国的人都他妈的是白痴吗？一个人白痴，还有如此多的人白痴？”

　　被杨皓如此大骂，一个男子道：“是，当年是我们害了你，我们想你道歉，但你现在是恶魔，你应该去光明教廷认罚，请求光明神的饶恕！”

　　“是啊，是啊！”无数的人回应。

　　“对不起？一句对不起有用吗？”杨皓目光灼灼的看着那个人道：“事情是你们错了，你们不认错就不说了，还让我杨皓去认错？凭什么？”

　　顿了顿，杨皓道：“对，我现在有了恶魔之力，摆各位所赐，我杨皓从一个人变成了半人半魔。放弃了憎恨你们，因为我知道你们是被人骗了。但是你们就不能长一点脑子吗？被人骗了一次，还要被骗第二次？”

　　“但你的确是恶魔！这是事实！”之前那个男子再度说道，引起无数人的相应。

　　“虽然不知道是谁在陷害我，但是我知道，那人想借助你们再度逼我！”杨皓笑道。

　　那个男子再度道：“逼？你一出来，就残忍的杀了好几个人，还说逼你？恶魔，你的手段令人发指！”

　　“按照帝国的法律，有人在贵族的商店捣乱，贵族是有击杀全力的！”杨皓目光灼灼的看着那人道：“若是有人在你家，把你的房屋打坏，你难道是看着吗？”

　　不给那个男子说话的机会，杨皓道：“我知道你是被收买的人，我不会杀你，我今天要和你们这些百姓好好的聊一聊！”

　　顿了顿，杨皓看着在这里的数万人道：“各位百姓，告诉我，你们的信仰是什么？”

　　“伟大的光明神！”

　　虽然回答的不怎么整齐，但是却都是一个。

　　“是啊，是伟大的光明神！”杨皓似乎是在确定一样，道：“告诉我，神的宗旨是什么？”

　　“宽容、和平、仁慈！”

　　和上面一样，虽然不怎么整齐，但是也都是一样，所有人的回答都差不多。

　　“告诉我，何为宽容？何为和平？何为仁慈？”杨皓步步紧逼道。

　　“宽容敌人犯的错误，不与人争斗，对所有人如同亲人一样！”一个比较老婆婆大声地说道，看来是一个忠实的信徒。

　　“那么，你们摸着你们的良心问一问自己，这个有几个人做到了？”杨皓大声的喝道。

　　看着沉默不语的人，杨皓道：“为何不说话？为何没有人回答？”

　　杨皓的质问让所有人不敢多说什么，虽然有不少人想要狡辩，但是一股无形的力量笼罩，那些想要搅拌的人，话道嘴边，却又是收回去了。

　　“我被引魔水毒害，我还没有怪你们这些人，因为我知道你们是被利用。我做到了宽容！变成恶魔之后，我害怕自己变成杀人不眨眼的恶魔，多年来身居冰寒世界苦苦修炼，最终让我战胜了恶魔的力量。虽然我可以变成恶魔，但是却不会迷失心智。我做到了和平，为了为人类带来灾难！面对你们第二次的逼迫，我只杀了破坏我家园的人，我做到了仁慈。帝国可是有规定，迫害贵族，是要受到绞刑的。大家可别忘了，我还是有爵位的！”

　　杨皓的话，让所有人都是心中一震，特别是最后一句。

　　“放心，我不会追究各位的过失，不过今天，我要和大家好好的交流一下，我可不想第三次被你们打到家门口！”说到这里，杨皓笑了起来。

　　而下方的人却震惊于杨皓的实力，而不敢说话。

　　“我也不知道这次谁要害我，但是我知道，他们想让我死！”杨皓的目光看着下面的人道：“我想大家也有所耳闻了吧，现在的我，已经拥有可以灭杀十星高手的实力了！现在我才二十一岁，很有可能问鼎传说中的十二星。对于我们天龙帝国来说，但是一直凯觑我们天龙帝国的人来说呢？”

　　杨皓看着那些人，慢慢地说道：“是坏事，因为有我在，那么天龙帝国更加的难以对付。一个国家的十星高手虽然不少，但是真正打起来，他们起码需要五六个在我身上，对他们来说，可是很大的负担！”

　　将事情上升到国家和种族上，下面那些激动的人瞬间安静了下来。

　　人就是这样，种族观念很重，一旦上升到这个地步，一些人甚至不惜生命。

　　“如果我没有猜错的话，针对我的人就是我们天龙帝国的敌人。”顿了顿，杨皓又问道：“不知道各位可否知道我杨皓除了恶魔之力，还会光明魔法？”

　　“吓……”下面的反应明显是不知道。

　　杨皓也不答话，手一伸，光系力量涌出。圣洁的光芒，比任何语言更具有说服力！

　　“光……光系魔法！”所有人大惊。

　　“很疑惑是不是？为什么一个身居恶魔的人还会光系魔法！”杨皓的话似乎说道了所有人的心里。

　　“因为我是被神认同的人！”这个世界，一旦扯到神，人就会谦卑很多，而且说服力也会大很多，杨皓利用的就是这一点。

　　而且这一次，他也准备借助这次事情，提前他的计划。

　　“不用怀疑，当我在快要被恶魔之力侵蚀，快要变成只知道杀戮的机器之时，伟大的光明神，帮助了我，虽然不能彻底的祛除我的恶魔，但是有感我的决心，赐予了对抗的光明力量！”杨皓再度伸起手，一手黑暗，一手光明。截然不同的两种力量形成了鲜明的对比。

　　“既然你也有光明力量，为何不愿去光明教廷？”那男子再度说道：“杨皓，你可别耍花招骗我们，虽然我们不是很懂魔法，但是可是明白有一种东西叫魔法道具！”

　　男子的声音也是让不少开始相信的人动摇了心，杨皓也不怪罪，微微一笑道：“我想问问各位，光明教廷真的还光明吗？”

　　“怎么就不光明了？”一个女子大声道：“如果不是光明教廷，我相信不少人都已经病死了吧！”

　　这句话倒是引起了不少人的附和，杨皓却是道：“那么你们付出的代价呢？”

　　“给钱是应该的吧！”女子哼道：“教徒也是人，也需要钱，而且药也要钱，我们给钱治病理所当然的！”

　　杨皓却是微微摇摇头道：“给钱治病的确是理所当然的，那么那些没钱的呢？理所当然的病死吗？作为光明神的信徒，你们的仁慈在哪？”

　　不给那个女子说话的机会，杨皓道：“这些年在外面，我可是没有少见到光明教廷的无耻！为了利益，他们打着灭魔的旗号，杀了多少无辜的百姓。也许你们不信，但是我问问你们，这些年，光明教廷除了灭亡灵魔法师做过什么好事？”

　　“难道消灭亡灵魔法师还不是好事？”一个人鄙视道。

　　杨皓看向那个人问道：“亡灵魔法师都是坏人吗？”

　　“当然！”不少人离开回答道。

　　“那火系魔法师、水系魔法师、土系魔法师……他们都是坏人吗？”杨皓再度问道。

　　“那就要看那个人是不是坏的！”不少人回答道。

　　“既然如此，亡灵魔法也是魔法的分支之一，为何你们不看人就决定别人是好是坏呢？”说完，杨皓不给那些人回答的机会，直接道：“就如同你们所说，决定一个人的好坏，是看他们的心，而不是力量。”

　　“如果不是那群亡灵魔法师要攻击我们人类，我们又怎么会灭杀他们呢！”不少的信徒大声的呵斥道。

　　杨皓却是道：“如果我没有记错，数千年前，亡灵魔法师和别的魔法师一样，如果不是光明教廷说他们是邪恶的教徒大量灭杀，他们又怎么会攻击自己的同胞？”

　　冷哼一声，杨皓道：“你们知道神为什么选中我？并且帮助我吗？因为他告诉我，现在的光明教廷不在是以前的光明教廷！神是仁慈的，是公平的，是正义的。可惜，现在的光明教廷因为一群人而不再仁慈，不在公平，不在正义。神无奈，所以选择了我，让我告诉你们，力量，不过是一种表现，好坏，则在于一个人！”

　　顿了顿，杨皓也是大声道：“而且，我要告诉大家的是，从即日起，我要开建新的神庙——仙门！地点将会在黑风镇，在那个属于我的地方！”

　　顿了顿，杨皓道：“到时候，神会显出真迹，若是不信我，大家可以伴我一起去，明日我就会出发前往黑风镇，欢迎大家与我一同前往！”

　　说完之后，杨皓返回了杨府，而外面的人在沉默了一阵之后，也是离开，没有人在出手。

　　一是杨皓爵位的身份，二是杨皓所谓神的代言人，三是杨皓的实力。

　　不论哪一点，那些平民都不敢闹事，而被收买的人也是不敢出手，就如同杨皓所说，在贵族家闹事，被杀了，也不会犯法。

　　当然，让人更加好奇的却是所谓的神级。

　　千年前的亡灵魔法师事件之后，神级，时候也成了传说。而杨皓说自己是神的代言人，并且会有神级出现，引起了无数人和势力的关注。

　　回到府邸，肖桂莲等人全到了杨皓的小院，至于不想干的人，全都被拒之门外。

　　肖桂莲拉着杨皓道：“皓儿，你真的是神的代言人？”

　　闻言，所有人的目光都是放在杨皓的身上。

　　“骗他们的！”杨皓呵呵一笑道：“不这么说，那些家伙可比会轻易离开，而且我也准备去黑风镇了，肯定不少势力在打我的主意，有了这个所谓神的代言人身份，就会方便很多，那些家伙也不敢随意动手。”

　　“弟弟，这东西可不是随便说的，若是被人知道你骗人的，那么比你是恶魔的后果还严重！”杨奇皱了皱眉头道。

　　杨皓道：“放心吧！我保证那些人会相信，至于敢来捣乱的人，我会让他们来了之后再也不能回去！”

　　“真的？”众人显然不是很相信。

　　杨皓道：“这次出手的势力不少，我敢肯定，其中有光明教廷，如果不是他们，也不会有不少光明教廷的信徒来闹事了。既然他们惹我，那我也不客气，老子就建立一个势力和他们对着干！我会用行动证明，我的仙门，比他们光明教廷更加的受神青睐，然后把那些虚伪的家伙全部送上绞刑台！”

　　“光明教廷发展了近万年，可不是说绊倒就能绊倒的！”杨奇摇摇头说道。

　　杨皓却也是笑道：“我又没有说马上就要绊倒他，不过我也不会让他们好受！”

　　肖桂莲道：“我担心他们会更早对付你！”

　　比较是大家族的人，肖桂莲可是比杨皓更明白利益这东西的可怕。杨皓开了仙门，对于光明教廷而言，就如同当着所有人重重的给了他一巴掌，他们不报复才奇怪了！

　　显然，杨皓也是明白肖桂莲的意思，冷笑道：“那我倒是要看看，他们能送多少个人给我杀！”

　　见杨皓下定了决心，肖桂莲也是嘱咐他小心。不过相对而言，杨皓却是更担心肖桂莲等人的安慰，和杨奇密谋起了这件事情。

　　一天的时间很快过去，第二天一早，凯尔文带着华夏佣兵团的人在杨家的门口报道，而且也有不少人在不远处围观，从他们带着包袱可以看出，那些人要和杨皓一起去黑风镇，去见识一下所谓的神迹。

　　走出杨家的大门，杨皓看着门外的那些佣兵，虽然装备不是很好，但也不会差。

　　目光在那些佣兵的身上扫过，杨皓道：“各位好，我的名字相信各位也该知道，我也就不多说了。今天是第一次和各位见面，不得不说，我这个团长当的还真是很水，佣兵团建立了七年多，却是第一次和团员见面。在这里，我向大家道歉了，对不起！”

　　说完，杨皓一个九十度的躬身。

　　“团长客气了！”凯尔文连忙上前将杨皓扶起来。

　　杨皓微微一笑，看着所有人道：“昨天的事情我不知道你们有没有听说，不过我要说的是，从今天开始，你们除了是华夏佣兵团的团员，也将多一个身份，那就是——龙卫，我杨皓的护卫，也是未来黑风镇的守护者，你们有没有信心守护我和黑风镇，不被邪恶所击败？”

　　“有！”回答有些散，也不是很大。

　　“大声点！”杨皓大声的喝道。

　　“有！”

　　“好！”对于第二次气势十足的回答，杨皓勉强算是满意，道：“启程吧，建立仙门，为苍生出力！”

　　“是！”这一次的回答也是蛮好的。

　　杨皓并没有乘坐马车，而是盘坐在震天剑上面，五系元素台环绕，当先飞出去。华夏佣兵团的人则是骑着疾风角兽跟在后面。

　　为了不给那些势力机会，杨皓赶路的速度极快，路上很少休息，仅仅三天就甩掉了不少人。

　　九天之后，杨皓马不停蹄的赶到了林枫镇。这里是黑风岭外围地带，也是天龙帝国西南边境。毕竟黑风镇是一个比较有争议的地方，因为没有特别的资源，也不算是什么军事重地，只是道路比较通达，对于天龙帝国，甄玉国、霍启国这三个国家来说，属于鸡肋，吃之无味，弃之可惜。再加上各种势力盘踞，这里就变成了一个比较自由的地方。

　　而杨皓之所以选这里，而不是在原来的天龙帝国打地盘，就是看中了这里的地势。

　　黑风镇距离东边的迷雾深林不过三百里，算不得远，到时候去精灵族找依灵她们比较近。向西南方向，穿过甄玉国就是南海，带走水神兽的家伙就是在那边。而向西北走，穿过霍启国，再过几个国家就是以前紫藤花帝国的范围，可以说，这里真的是地利优势很好。

　　当他到林枫镇的时候，却是没有急着前进，在这里休息了五天。这天晚上，陶月打探消息回来道：“黑风镇现在发展的比较好，堪比一个小城，拥有四百万人，势力比较杂乱，不过最大的势力是黑炎佣兵团。这是一个A级佣兵团，团长是九星巅峰的实力，副团长是他弟弟，也是九星初级的实力。手下三万人，八星高手五个，七星高手一百多个，其他全是五星和六星之人。而坐镇的是十星高手，是上一代的黑炎佣兵团的团长，也是现在团长的父亲！”

　　“那月姐可否给我找到一处地势比较好的地方？”杨皓问道。

　　虽然个人实力强大，但是杨皓并没有要和那里人硬拼的意思，一来，浪费时间；二来，容易引起反感，对于发展不利；三来，杨皓也是明白强龙压不过地头蛇。

　　这种情况下，杨皓最怕的就是那些大势力帮助这里的人，到时候可不好打。

　　“的确有一处不错的地方！”陶月笑道：“在距离黑风镇西北处二十里的地方有一座千米高山，延绵好几里，也是你进入黑风镇的必经之路。算起来，那里才是地势最好的地方，也是接通各个地方的主要交通。如果不是山势太陡，那里绝对是建镇的好地方。”

　　“是吗？”杨皓微微一笑道：“好吧，那这次，我就拿下那个地方建镇！”

　　和陶月商量了一下之后，第六天的早上，杨皓带着队伍再度出发，而不少被甩掉的人也是趁着这个时间赶了过来，而且人数不在少数。

　　林枫镇距离陶月口中的高山不过一天半的路程，在杨皓有意的拖延和连夜的赶路下，第十八天的早上赶到了这里。这一次因为速度不是很快，掉队的人很少。

　　当杨皓看见这山的时候，就如同陶月所说的一般，是通往三个国家的必经之路。虽然不过千丈，但是山势陡峭，难以攀爬。

　　过了高山，后面的一段路是凹凸不平的山丘地带，不利于播种，所以之前的人没有选在这里建镇。而最让杨皓欢喜的还是这里的灵气十足，黑风镇附近千里都是平原地带，此处唯有一座高山，形成了众星捧月的地势，山上灵气聚集，树木茂盛。

　　来到这山岳之地，杨皓让队伍停了下来，高高飞起，借助力量将声音传出老远道：“神说，此处灵气聚集，乃是建造神庙的最好地方，吾以代言人之身份，恳请伟大的神灵现世，让卑微的人类见识您伟大的神力！”

　　一番装模作样的咒语之后，天空在杨皓的控制下，原本要升起的太阳突然被乌云遮盖，雷光闪耀，恐怖的威压四散开来。

　　别说普通人，就算是高手，都被一股莫名的力量打压着。特别是那些高级的强者，他们有一种感觉，若是出手，必被灭杀。

　　而这种威压，杨皓倒是很熟悉，那就是天威。当然，杨皓本身不会天威，但是可以利用元素台释放出伪天威来。多次历劫，元素台可是吸收了不少天威的力量，模拟一下不是什么难事。

　　而对于普通人而言，这股天威更是可怕，四星之下的人被压的站不起身，全部跪在了地上。四星和五星也都是身形摇晃，只有六星以上的比较正常。

　　轰轰……

　　雷声中，飞在天空的杨皓突然间身上万丈光芒闪耀，身形开始变大，身体表面一副金色铠甲闪耀，手中更是握着一把神剑。突然的变化让百姓们大呼神灵降世，一个个不断的磕头。而那些高手虽然疑惑，却也是不知道该说什么。

　　变大这种能力，可不是一个人类拥有的，哪怕是十二星。但是对于修真者来说，变大并不算是什么，属于元婴的一种运用。虽然杨皓现在这个地步，已经是元婴和肉体融为一体，变成了能量体，变大对于一个能量体的人来说，更是简单。

　　“吾名——天仙，以吾之名，赐予此山无尽生机！”光芒闪耀，原本的山体突然增长，本就貌似的树木更是生机浓郁。

　　在杨皓的控制下，山脉开始变化，五座再发在变化中形成。每一个山体一直长到了两千丈才停下来，而不知何时，远处的山体却是基本上变成了平地。不过此时没有人关心这个，只见杨皓化作的巨人再度一指，道：“以吾之名，赐予守护之城！”

　　伴随着话音落下，在五个山体的之间，大地涌起，形成了百丈高的城墙。原本城墙是泥土的，但是在形成的瞬间变成了岩石。整个布局变成了一个依山而建的堡垒，如果有心人的话，会发现，这座城堡建立在原本进入黑风镇的唯一通道，同时是交通要道的土地上。

　　城墙形成之后，巨人再度低吼一声：“以吾之名，此处山清水秀！”

　　光芒流转，在城墙外面的百米距离突然凹陷，然后无数的清水流出，形成了护城河，若是寻起源头和终点，会发现，起于西边的山脚，消失于东边的山脚。

　　这是杨皓对于地下水的控制，在不改变起流向的同时，将其引来使用。

　　当护城河形成的时候，光影也开始慢慢淡化，不过声音却是传了出来：“吾建仙门，立杨皓为代言人，让其福泽苍生！赐予其慧眼，可观人之善恶；赐予其生死门之钥匙，善者延寿年年，恶者永镇地狱！”

　　声音不大，却是传到了在场所有人的耳朵之中。

　　当光芒消失的时候，杨皓出现在半空，对着虚空一拜道：“多谢天仙赐福！”

　　从天空落下，杨皓低喝道：“华夏佣兵团的人入城！”

　　几百人在陶月和凯尔文的带领下进入了城门，而其他人似乎也想进去，杨皓也不阻拦，只是道：“仙门只欢迎善者，不善者将被力量神恩之门拒之门外，被拒着速速离开，当做够善事，身上的戾气尽除之时方可进入，若是不走强创者，比立斩于此！”

　　说完，杨皓身上强大的气势放出，元素台再度现化出五只圣兽，倒是震慑了下方之人，包括那些强者！


第535章 法尔玛

　　“哎呀……”一个普通人走到仙门的门口，却被无形的力量震开，跌坐在地上。疼痛让这个普通人低骂道：“该死的，这是什么力量？”

　　“快走吧！”还在排队的人发出嘲笑道：“看来你平时干了不少的坏事呢！”

　　“哼……”男子哼了一声之后灰溜溜的离开。

　　杨皓在城墙的顶端看了一阵，确定阵法可以运转之后，变向着城内飞去。

　　这种杜绝邪恶之力比较的手段并不算是什么高端的技术，就是运用灵气的凝聚，用起对血腥之气的反应而产生的反应来抵挡杀气过重的人进入。

　　虽然不是很完善，但是在初期的时候还是够用了。刚才那个男子虽然是个普通人，但是杀气很重，估计没有少干坏事！

　　在那个男子之后，也是有数十人被拒之门外，但是也有人进去，不过相比较而言，被拒绝的人占到了百分之九十之多，只有少部分人可以进去。

　　那些强者也都是被拒之门外，不过这些人倒也不是白痴，没有硬闯。现在才显化了神迹，这个时候和杨皓作对会引起民愤，对自己不好，对自己所属的势力更不好。于其如此，还不如等晚一点的时候悄悄潜进去。

　　杨皓也是料定了这一点，并没有去管，现在的当务之急是解决里面的事情。

　　化身天仙，杨皓除了以五座山峰圈出了一个面积四万平公里的地盘之外，整个城市在不破坏南北交通的情况下，四座高山分别占据东南西北四个位置，而最高的第五峰却是在东北方向。

　　高大的第五峰代替了一面城墙，横在北边和东边的城墙之间。高山的外面看不出什么，但是内城却是岩石结构，隐隐约约可以看出化身天仙时的样子，可以当做神的守护之类的话题什么的发表一下，增加信仰度。同时，在山脚，也是杨皓用来当城主府的地盘。

　　硕大的内城很是空旷，除了只要的四大街道被岩石化之外，其他的地方还都是泥土。

　　陶月等人进来之后，看着这片空地，一时间也不知道要干什么。杨皓趁着其他人还没有进来的时间，手一挥，地面上大地涌动，很快一座硕大的宫殿形成。不过不是很大，毕竟杨皓的真正打算是将底盘建立在山上，山脚只是一个前殿而已。

　　将第五峰外面的范围圈下来之后，就在大门口从新开出了一条宽百米的路。

　　“你们先去那宫殿之中等我！”杨皓吩咐道。凯尔文连忙点头道：“是，团长！”

　　陶月看着杨皓，杨皓微微点点头道：“月姐，后面的事情靠你了！”

　　“好吧！”陶月应了一声之后，带着还处于震惊之中的凯恩等人离开，向着黑风镇的方向行去。

　　当陶月离开之后，也是陆陆续续有人开始进来。杨皓一个瞬移出现在那些人的面前，对着那些能进来的人道：“能走进这里，说明你们不是杀戮成性的人。不过我能看到你们的身上依旧还有罪恶，想要定居在此，你们必须洗去身上的罪恶，才能在这片净土生存！”

　　“恶……杨少爷，我身上还有多少罪恶？”说话的是一个中年胖妇女，身上穿的很普通，和一个普通的妇人一样，但是她却是七星的实力，也算是进来这里的人里面实力最强的人。

　　杨皓打量了她一眼道：“身上的罪恶不低啊，以你现在的情况来说，做一百件善事，便可达到在此定居的条件。不过我要提醒你的是，若你要在此定居，那么做好事的时候就不可以在做坏事，否则的话，一切的苦果白费。到时候可不是从新做一百件好事那么简单的！”

　　“是吗？”女人半信半疑的打量着杨皓，杨皓也不多说什么道：“不要怀疑我的话，若你做够一百件好事从新返回的时候，我就会知道！”

　　看着杨皓那睿智的眼睛，女子有一种一切都被看透的感觉，身形微微一抖，道：“我知道了！”

　　说完，女子快速的消失在了原地。

　　“那我呢？”问话的是一个三十出头的男子，实力并不高，身上的罪恶气息也很弱。杨皓道：“二十件好事，你便有在此定居的资格！”

　　……

　　进来的有百多人，杨皓一个个看过去，告诉了他们需要做的好事件数，不过当杨皓的目光落在第七十个人的时候，出现在他面前的是一个六十多岁的老人，白发苍苍，皮肤干枯，身形佝偻。不过让杨皓意外的是，这个老人的身上却是散发着乳白色的光芒。

　　一瞬间，杨皓竖然起敬，恭敬的行礼道：“不知老者如何称呼？”

　　“老夫叫——法尔玛！”老人看着杨皓，也是微微行礼道。

　　杨皓笑道：“尊敬的法尔玛你好！你是我掌管慧眼来第一次见到圣光环绕的人，我不知道你的过去是什么样，但是有一点可以肯定，你一定是做过很多好事的人！仙门很喜欢你这样的人，作为第一个天仙认同的人，我以代言人之名，你在仙门范围之类时，天仙的光辉永远照耀在你的身上！”

　　杨皓手一指，一道灵气打入法尔玛的身体，原本苍老的身体似乎年轻了一点。

　　“虽然老夫一直信仰光明神，但是对于天仙的恩赐，也万分感激！”法尔玛做出了光明教廷的礼仪。

　　杨皓倒是没有因为法尔玛的信仰有丝毫怠慢，道：“天仙是仁慈的，信仰是个人的意志，天仙从不强迫人信仰他。只要你是善良之人，在天仙的范围类，就应该受到天仙的信仰者保护！”

　　顿了顿，杨皓道：“法尔玛老者，你拥有了在天下城居住的权力，你可以在城市的任何地方圈出一百平米的地方为你的居住之地，房子将有天仙的信徒为你修建！”

　　“天仙的仁慈，让法尔玛很惭愧！”法尔玛躬身说道。

　　杨皓亲自带着法尔玛在宫殿正门口的位置圈出了一片地域，不过法尔玛要的地盘并不大，只有二十平米，用他的话来说，只是希望能聆听天仙的意志。杨皓也是没有反对，使用力量建立了一个普通的房子，虽然比较贫寒，但是法尔玛也没有拒绝。

　　在杨皓忙着照顾天下城的时候，陶月也是带着凯恩等人进入了黑风镇，并且将天仙仙灵直接建立了天下城的事情散布出去，同时也说了只有善者才能进入，而但凡是做了无数好事的人进去，还可以直接获得居住地。除了可以得到天仙的庇佑，天下城还推出一系列的优政。比如大善之人除了可以得到房屋，每个月得到津贴，生病的时候还可以免费看病之类的。

　　随着消息一散播出去，黑风镇近半的人跑了过来，当然，有很大一部分人是来凑热闹，看看是不是真的一天时间就出现了一个城市。当然，也有人相信，因为消息已经传回来了，之前那边的确是没有出现城市的。若是真有，能进去就好了！

　　不过当那些人见到交通要道真的是出现了天仙城，一个个激动的同时，也都是试图进入那看似毫不设防的城市，但是无数的人被弹了出来。

　　“操……敢挡老子，看老子不破了你！”一个六星巅峰的恶霸怒道。

　　说话间，也是拿出一把巨剑攻向虚空。

　　啪……

　　一声爆响，大门口一道金光闪耀，却是纹丝不动。就在他准备攻击第二次的时候，杨皓却是突然间出现在了门口。

　　“邪恶的杀戮者，天下城岂是尔等恶徒可以进入之地？敢攻击天仙城，吾以神之代言人身份，送尔之灵魂重入六道！”说话间，黄泉之门打开，无数的恶魔咆哮，在所有人恐惧的眼神中那个六星恶霸的灵魂被拉出了身体，然后被无数的恶魔拉入了黄泉之门中。

　　咚……

　　当黄泉之门消失，恶霸的身体向后仰倒，而表情却还是保持着惊恐的样子，似乎受到了什么恐吓一样。

　　手一挥，恶霸的身体被杨皓的五味离火烧的干干净净。杨皓看向其他人道：“天下城只欢迎善者进入，凡是被城门阻止之人，说明你们不是邪恶之人就是杀戮过重之人。神是仁慈的，若是尔等愿意放下屠刀，为苍生做好事，还是可以再度进入天仙城！”

　　顿了顿，杨皓继续道：“但若是谁企图偷偷溜进天仙城，或者是攻击天仙城，那么，吾以神之代言人的身份，将对之进行惩罚！”

　　果然，有一个被灭了之后，其他人都是老实多了，而知道自己杀戮过重的人也都是没有再去排队，自取其辱。不过这些人也是没有离开，收在城门之外，围观那些能进入的人。当然，更多的还是企图悄悄的潜进去。或许机会不大，但是值得一试。

　　他们可不认为潜进去被抓会被灭杀，虽然天下城需要一些人的死亡来表现它的强大，但是绝对不会太过，否则之前做的都是白费了。

　　日暮十分，金色的太阳堕入了天边，夕阳的余晖洒在天下城上，耀眼的光芒让所有人都有一种不真实感。而那些早上见识了神迹之人，更是感叹，神的强大。一个城市说创造就创造，若是一般人修建，如此大的地方加城墙，没有七八年的时间根本不可能，而今天却是不到两个小时。

　　“各位能进入天仙城的朋友，除了得到了住房的大善者之外，请尽快的离开仙城！”杨皓无情的下达了逐客令，虽然引起不少人的不爽，但是却没有人敢说什么。能进入这里，他们都感觉到一股说不清道不明的力量遍体，十分舒服。为了再度享受这样的待遇，他们可不会白痴的和杨皓作对。

　　而且因为没有封给那些人领地，这些人也没有擅自划地盘给自己。

　　整整一天，除了法尔玛被封了住房之外，其他人都是离开。不过有几个认识法尔玛的人却是在离开的时候恭敬行礼，可见法尔玛是帮助过那些人的人。

　　而让杨皓没有想到的是，那些人离开天仙城之后，也是将大贤者法尔玛的事情说出去了。

　　这个法尔玛虽然算不上非常有明之人，但是稍微打听一下还是知道。这个只有五星出头的光系魔法师属于教廷的苦行僧，虽然是教廷的人，但是却又不归教廷管。这些人，往往才是真正的善者。没有锦衣玉食，过的很艰苦，但是遇到需要帮助的人，他们却会毫不吝啬。

　　被那些人以宣传，天仙城的善者之名也是有了一点嘘头。

　　当太阳完全降落的时候，突然间天仙城一声龙吟声传出。

　　“昂……”和早晨四大圣兽的虚影不同，伴随着龙吟声，一条十多米长的金龙绕着天仙城飞舞，恐怖的气势顿时震慑了所有人。

　　虽然金龙不过九星多一点，但是不少强者还感应到了城内突然出现了好几股强大的气势。在联想到杨皓的实力，原本蠢蠢欲动的强者们不得不停止了自己潜进去的想法，免得到时候被杨皓击杀。

　　随后的几天时间，进入天仙城的人开始逐渐增加，而杨皓和那些人面对面传授善者的奥义。

　　对于一个修道之人而言，这些神棍之事，可谓是张口就来。何况杨皓当年对于佛教的知识也懂不少，将佛教的和善之意与道家的除魔卫道融合在一起，在改编一些故事，杨皓轻轻松松的编造出一个异界版的神仙体系。

　　能进来这里的人，基本上也都算是善良之辈，对于天仙教仁慈的教义很容易就被感化，就连法尔玛也是有些动容。其中那众生平等的意念更是深深的触动了法尔玛，一副本该如此的表情。

　　连续几天的趁热打铁，杨皓也是骗得法尔玛当了传教人。在不动起根本的情况下，只是让法尔玛将那仁慈的教义传播，对于这样的事情，法尔玛倒是很喜欢。

　　以他的声誉，传扬出去很是容易被人接受。相比杨皓还有一个恶魔身份在那横着，苦行僧法尔玛的话语更具说服力。

　　有法尔玛当免费宣传，再加上杨皓在天龙帝国的话语和杨奇的一点手段，天仙城的事迹很快就传遍了大陆，而其中大善者的好处，也是吸引了不少人！


第536章 天仙城的规矩

　　有法尔玛这个苦行僧帮忙宣传教义，辛苦了半个月的杨皓也是被解放出来。开始将重心都转到天仙城上，大部分时间都放在了宫殿的建设上。

　　宫殿只是普通的岩石铸造，并没有传说中光明教廷梵蒂冈那存白云石建造的豪华，但是平凡也有美。杨皓根据聚灵阵的阵法设计出宫殿。

　　虽然这个世界的人不懂吸收灵气，但是有灵气在，对他们的身体也有着不可预计的好处。

　　在第二十天的时候，天仙城的外面已经聚集了十多万人，虽然不能进入天仙城，但是他们却也不离开，在外面开始聚集，然后安营扎寨。聪明一点的商人开始建房子，虽然还有一点简陋，但是已经可以做生意了。

　　随着商人的行为，不少人也是反映了过来。

　　如此一个好地方，虽然土地不如天仙城的内城好，但是那个地方真正能进入的不会太多，更多的慕名而来的人还是会在外面，如果把握好商机，不久之后也会狠狠的赚一笔。

　　一时间，天仙城的外围，特别是南北两个城门外面，无数的房屋开始渐渐形成。对此，杨皓除了圈出一块北面一块地盘不允许动土之外，其他地方到也没有反对。每天让法尔玛帮忙传教义，为了方便法尔玛的来去，让熊霸暂时给他当起了坐骑，负责接送，一时间，天仙城也算是声名大噪。无数人闻讯而来，特别是一些贵族，就连龙旭尧也是派了专门的人来观礼。

　　对于这些人，杨皓也是没有拒之门外，而是让其进去。

　　除了帝国的人，佣兵公会、魔法公会、战士公会等多数的公会也是派人来观礼。除了观看了第五峰天仙的神像之外，这些势力也是提出了需要在内城需要地方建立公会的要求。

　　对此，杨皓也没用拒绝，天仙城不可能一辈子拒绝人进来，想要发展，说到底，最后还是需要人的。而且这二十多天的时间，杨皓也是在第五峰的山顶以树木建立起神庙。到时候那些大善者会被请到山上居住，而城市，最后也会落在那些有钱人的手里。

　　在各个公会给了大量好处之后，杨皓也是欣然同意了他们入住的想法，每一个公会都给了大片的土地。毕竟他们不仅是势力那么简单，无数年的发展，他们的影响也是不可忽视的，杨皓不会白痴的去将所有势力得罪。

　　在天仙城建立成的地三十二天，扎克维也是带着他的人来到了天仙城。

　　杨皓将划给他们的地方只给扎克维当做他们族人居住的地方，并且给了他们一个月的时间去修建房子。而杨皓趁着这个时间，又是接受了数百个大善者。这些人有一些身上的圣光比法尔玛还要浓厚，对于这些人，杨皓全身亲自迎接，并且献上了最高的礼节将其请进了天仙城。

　　随着这些大善者的进驻，天仙城的声望也是逐渐增加。

　　在天仙城建成的地六十天，琉璃第一个返回了天仙城，带着琉金族老老少少一万多人。

　　对于这些人，杨皓二话不说，直接让他们进入了内城。

　　“杨皓，老娘给你介绍，这是我琉金族的族长，也是我父亲琉蓝！”杨皓指着身边，那个比他还高出一大截的中年男人说道。

　　琉璃的父亲不仅年轻不是很老，而且实力很强，是一个十星巅峰的高手，而且上位者特有的气势也是比较骇人，配合上琉金族特有的厚重气势，琉蓝看起来可谓是霸气十足。

　　“叔叔你好，欢迎来到天仙城！”杨皓礼貌的招呼道。

　　“样先生你好，你的事情我已经听说琉璃说了，首先我要感谢你救了我的琉璃，其次，我想问问你，你真的可以养活我们这些人吗？”琉璃指了指身后的人说道。

　　杨皓却是一笑道：“既然敢让琉璃带你们来，那我就有养活你们的实力。”

　　顿了顿，杨皓道：“我的地方，是一个众生平等的地方，没有种族歧视的地方。叔叔可以放心的在此居住，而我，也不会剥夺你们琉金族的观礼方式。不过我希望叔叔也支持我的工作，帮我维护天仙城的安全！”

　　“这个当然没有问题，说道战斗，我琉金族的人可不比兽人差，可以说，除了比蒙族之外，普通的兽人都不会放在眼里！”琉蓝哈哈笑道。

　　能得到杨皓的肯定，对于琉蓝来说很是开心，近几年，琉璃族的生活环境越来越差，受到人类和魔兽双重危险，如果这样下去，估计要不了多少年，琉金族可能真的会消失在历史中。好在这个时候琉蓝带来了一个消息，杨皓的天仙城可以收留所有的琉金族人。作为城主的朋友，琉璃许诺，只要琉金族愿意出手帮助战斗，族人就不需要再为生机着想。

　　经过族人多次的商量，最后决定相信琉璃，一同出来。当然，不是琉金族不聪明，不知道先找人探查一番，而是现在他们所居住的地方被人类知道，越来越多的人开始有抓捕他们当奴隶卖的想法，迁徙的话，也是不可能，因为已经是在五星魔兽的地方，再进去的话，后代的子孙安全就不能很好的保证，无奈，他们才会搏一搏，希望这个族长女儿的看法是对的。出来之后，天仙城的传言，再加上现在杨皓的回答也是让这些人满意。

　　安排了一块地盘给琉金族之后，第三天，让杨皓更加欣喜的是米丽斯的到来。

　　“精灵族！”当青春第一缕阳光照耀的时候，骑着风豹的精灵族战士和骑着角鹰的精灵族魔法师出现在了所有人的眼前。

　　就在人们考虑着如何想办法将这群精灵中的一两个掳走的时候，闻讯而出来的杨皓亲自迎接米丽斯。

　　“好久不见，米丽斯公主！”杨皓微微一笑。

　　米丽斯却是哼道：“不是好久不见，是见了都不理我吧！”

　　“杨皓哥哥！”跟在米丽斯旁边的露丝丝却已经是直接扑到了杨皓的身前。

　　“丝丝！”虽然几年过去，但是这个小萝莉还是没有怎么变化。

　　“杨皓！”在米丽斯身后，露幽也是和杨皓打招呼道：“一别已经是差不多五年没有见到了呢！”

　　“是啊！”杨皓也是很感叹道：“不过几年不见，你的实力提升了很多呢！”

　　“好了，杨皓你猜除了我们之外，还有谁来了？”米丽斯小小的卖了一个关子说道。

　　杨皓眉头一挑，不等说话，一个小丫头却是从后方飞了过来。

　　“咿呀咿呀……”熟悉的婴儿叫声，一个胖嘟嘟的粉嫩小妹子，大约十五厘米左右，比一个成年人的巴掌大不了多少。

　　头顶长着一朵奇怪的花，花朵也有巴掌大小，有点像桃花，有五个花瓣，但是每一片花瓣颜色都不同，五个颜色分别是：绿、蓝、黄、青和紫，花瓣的中间是粉红色的花蕊，花朵下面一条一厘米粗的棕色树枝链接着花的末端和那个小妹妹的头顶。

　　“依灵！”杨皓也是欣喜的大笑道。

　　“咿呀咿呀！”依灵不断的大叫着，眼中满是泪痕，看的杨皓很是心疼。

　　“主人，好久不见！”继依灵之后，伊露也是走了过来。不过和没有变化相比的依灵，伊露已经有近三米高了。除了树叶的头发表示她是树人之外，其他的一切都和普通人差不多。

　　“伊露！”杨皓抬起头打量着伊露，然后笑道：“变漂亮了呢，也长高了很多！”

　　顿了顿，杨皓道：“走走走，到城里面再说，别站在外面！”

　　此次米丽斯带来四百精灵族战士，和一百精灵族魔法师。这些人清一色的六星，战斗力不低。

　　“感谢精灵皇的信任！”杨皓呵呵笑道。

　　决定建城之后，杨皓也是让杨奇通知米丽斯，说出了杨皓想要和精灵族结盟的事情，并且会保护来到天仙城的所有精灵族成员。

　　因为杨皓的身份在分身死亡的时候曝光，米丽斯在回到精灵族的时候和杨奇有特殊的联络方式，所以杨奇也是轻易的帮杨皓传达了信息。精灵族倒也是给力，派来了五百六星精灵族，更是让米丽斯这个八星精灵族公主担任姐妹使者。而树老也是让伊露和依灵回来。杨皓也是明白，精灵族之所以同意结盟，估计最大的助力还是树老的原因。杨皓明白，其实精灵族还是有内部矛盾的，不过有树老这个超级强者在，反对的声音会小很多。

　　进了内城，米丽斯皱了皱眉头道：“杨皓，你这里山峰还不错，就是内城实在是太荒凉了！”

　　杨皓道：“如果精灵族的朋友愿意帮我一把的话，我会感激不尽的！”

　　米丽斯也是笑道：“好吧，既然你都开口了，这里的事情就交给我们了，我保证还你一个漂亮的天仙城！”

　　“那就多谢米丽斯公主了！”杨皓哈哈大笑。

　　像精灵族保证了以后他们安全的问题之后，晚上的时候杨皓拿出了大量的食物招待精灵族，琉金族和那些大善人们全被邀请过来。

　　不过就如同其他人一样，见到十多米长的小金，米丽斯等人都是大惊，不过当得知眼睛这条黄金巨龙就是金币的时候，米丽斯大惊道：“金币，你这个调皮鬼，一下子变这么大啦？”

　　“那是！”金币傲然道：“主人不仅净化了我血脉，让我龙族之力觉醒，实力也是突飞猛涨呢！”

　　“真是一个爱表现的家伙！”米丽斯笑道。

　　顿了顿，伊露道：“小金呢？”

　　埃布罗带走了布拉德，而小雨被海族的人带走，所以伊露知道还留下的就只有小金了。

　　杨皓道：“现在和一个疯子在山上打架呢！”

　　“疯子？”伊露有些疑惑的看着杨皓，杨皓道：“估计再过一会儿你们就能看见了！”

　　金币道：“我去叫他们下来吃饭了！”

　　说话间，金币翅膀一阵，冲天而起，向着第五峰飞去。

　　几分钟之后，一头巨大的金色狮子和一头比蒙出现在了所有人的面前。

　　两个都是大家伙，身上散发出剽悍的气势，虽然两个家伙都全身是伤，但是不但没有破坏他们的形象，反而显的更加神武。

　　“你们两个……”无奈的摇摇头，杨皓也不知道该说什么。自从和杨皓从新签订了契约，并且进行了融合，小金的身体桎梏也是被打破，实力蹭蹭的往上涨，也是达到了比菲尔一样的九星初级。

　　而两个家伙都是喜欢战斗的存在，每天都是战斗不停，时不时还拉上金币。虽然每一次都弄的全身是伤，但是有杨皓在，再加上本身的恢复力强大，休息一晚上就没有事情了。

　　使用净水符将两个家伙身上的血洗干净，永生之门开启，无尽的生机流出，补充两个家伙消耗的生命力的同时，也开始恢复他们的伤势。

　　仅仅十多秒之后，两个家伙就恢复如初。

　　“吼……”金币显然还认识伊露和依灵，发出了一声低吼之后也是靠近两人。

　　“咿呀咿呀！”依灵习惯性的跳到了小金的头上。对于这个小家伙，金币到是很喜欢，害怕摔倒依灵的他，也是不敢乱动。

　　“这几位是？”现在可以说话的比菲尔也是直接发问。

　　杨皓也是将米丽斯几人全部介绍一遍，而对于从金币身上下来的晨曦，杨皓也是给几人隆重的介绍了一遍。

　　“咿呀咿呀！”依灵似乎很喜欢晨曦，杨皓介绍之后就跑到了晨曦的怀里。对于怀中的小家伙，晨曦也是很开心，两个小萝莉很快就混熟了，有伊露带着，也是到处跑。

　　欢乐的气氛总是很快，晚饭之后已经是十二点过。

　　结束了晚宴之后，杨皓带着伊露和依灵回到了山顶，从新和她们签订了契约。

　　这一夜，没有人知道山顶上发生了什么，但是强悍的力量散发，无尽的灵气翻滚，树木疯长了一大截，米丽斯在山脚下望着疯狂增长的树木若有所思。

　　第二天，当杨皓、依灵和伊露再度出现暗自米丽斯等人面前的时候，让米丽斯震惊的是两个妞虽然没有什么变化，但是实力突飞猛进，全部也都是达到了九星初级。要知道来的时候，伊露才七星初级，而依灵这个小丫头才六星中级。一夜的跨度，实在是让米丽斯震惊。

　　不过杨皓也没有给他太多的时间去震惊，将天仙城交给米丽斯照顾，请精灵族在主要干道中上树木之后，杨皓和法尔玛来到了城外。

　　杨皓的出现引起了不小的轰动，看着下面明显有些激动的人群，看着不少人身上罪恶之力降下去，杨皓也是满意的点点头，然后对着周围的人道：“各位，看到你们其中不少人身上的罪恶之力减弱，我赶到很开心，天仙也为你们而开心！”

　　“天仙万恩！”不知不觉，不少人改变了“伟大的光明神在上”而变成了“天仙万恩”。这其中，除了法尔玛等人的传教之外，杨皓义务帮助不少有需要的人也是主要的原因。

　　“各位善良的人们啊，有感于你们的变化，天仙托梦于我，让我开放天仙城给广大的信仰者！让信仰者与我一同建造一个没有奴隶制度，一个和平，一个团结友爱，一个可以夜不闭户的美好家园，不知道各位是否愿意和我一起创造这样一个家园呢？”杨皓大声的问道。

　　“愿意！”下方的人很是激动，其中不少不是信仰者的人都是纷纷大叫，其中以商人为主。这些人都想进天仙城，能获取一块不小的土地，以图利益。

　　“好，那我就在这了宣布天仙城的规矩！”杨皓顿了顿，拿出一张早已经准备的公告念起来：

　　告示：

　　1、凡是天仙城不允许奴隶存在，凡是在天仙城奴役奴隶或者变卖奴隶者，全部打入轮回。

　　2、不管任何原因，只要怒了进入天仙城，就自动变成平民。而这些奴隶没有离开天仙城，就算是奴隶主也没有权利带走他们，否则以奴役和买卖奴隶论处。

　　3、不论任何种族进入天仙城，身份都一样，没有高低之分，若是有人歧视别的人或者种族，不论是谁，是何身份，将永远被驱逐出天仙城范围，在没有得到原谅之前若是胆敢踏入天仙城，将被打入死牢。

　　4、凡是抓捕天仙城精灵族、兽人族、矮人族亦或者是任何异族，以奴役和买卖奴隶论处！

　　……

　　一系列的规定，将天仙城一直说的众生平等观念贯彻。不过针对在天仙城犯罪的人，也是做出了严厉惩罚。

　　规矩一共有1700多条，杨皓念完的时候已经是中午了，就在不少人昏昏欲睡的时候，杨皓收起了告示道：“这些就是天仙城的规矩，希望各位信仰者遵守！”

　　顿了顿，杨皓也是终于说出了所有人在乎的事情，道：“对于天仙城土地的买卖，不同于别的地方直接交易。想要在这里买地方，你们的善恶度毕竟处于善，而善良度越高，你们买土地的价钱越低，若是圣贤者，天仙城的土地分文不收。而为恶者，纵然是千金也不给于哪怕一寸土地！”

　　目光扫过所有人，杨皓道：“天仙城的土地也不允许私自买卖，每一次变卖都要到仙门公证处办理，若是私自买卖，不仅土地没收，买卖双方也是永久被驱逐离开天仙城！”

　　“圣子啊，那什么时候天仙城才可以买卖？”一个七十多岁的老者问道。

　　杨皓的目光落在这个人的身上，身上白光环绕，虽然不浓郁，但是是一个好人，杨皓的面色也是微微一笑道：“从明天开始，我会亲自来这里出售天仙城的土地！”

　　“那价钱如何呢？”一个年轻人迫不及待的问道。

　　杨皓微微一笑道：“价钱分为七种，免费、一银币一平方、十银币一平方、一金币一平方、百金币一平方、千金币一平方、五千金币一平方。前面四种就如同我说的，看善恶值而定，而且购买土地的范围不能找过五十平方米！后面的三种则是针对商人，百金币一平方最多可买三百平米土地；千金币最多可买一千平方土地；而万金币最多可买五千平方土地！”

　　“可是这善恶，我们怎么知道自己有多少！”一个人郁闷地说道。

　　闻言，杨皓呵呵一笑道：“你们又为何不知道呢？摸着自己的良心，好好的问问自己，做过多少好事，所过多少伤天害理的事！”

　　看着杨皓的笑容，不少人都是皱起了眉头。

　　“善有善报，恶有恶报，恶报不到，不是不报，而是时候未到！各位，多多做善事，乐于助人，你们会有好报的！天仙会看到你们所有的所作所为的！”手一挥，告示贴在了墙上，杨皓随即也是消失在了墙头。

　　当杨皓再度回到院子陪着依灵等人修炼的时候，陶月也是打探消息回来道：“杨皓，针对天仙城，不少势力都派出了高手！”

　　杨皓点了点头道：“我知道，而且不少家伙都在距离这里不远的地方聚集呢！”

　　“你知道？”陶月疑惑的看着杨皓。

　　杨皓点点头道：“是啊，现在我们天仙城附近可是有不下百位十星高手，还有两个十一星的存在！”

　　“那你还那么淡定？”陶月道：“你还真不怕被人杀了灭口？”

　　杨皓却是笑道：“能杀我灭口的只有月姐你啊！”

　　“哼，我和你说真的！”陶月低声道。

　　杨皓道：“月姐，放心吧，这件事情交给我，你帮我打探附近的强盗团，我准备来一次剿匪，不知不觉在这里已经盘踞了近三个月，现在城市基本上就要稳定下来了，接下来是一段比较平缓的发展时间。在这段时间，我天仙城也该做一点好事！”

　　“嗯，我知道了！”虽然不知道杨皓要怎么对付，但是陶月还是点了点头道：“你也要小心，虽然很厉害，但是那么多高手呢！”

　　杨皓却是冷笑道：“如果他们敢出手，最好能杀了我，若是不能，那么我不仅要他们死，就连他们身后的势力也别想安稳！”


第537章 荆棘光环和魔反光环

　　唧唧……

　　冬季的夜晚，不知名的零星虫叫声传出，让寂静的黑夜有了一丝生机。

　　在距离天仙城十多公里之外，五十多个十星高手聚在一起，其中两个十一星站在最前面。一个是火系剑士，一个是风系枪战士。

　　这些人统一的穿着幽冥风豹制作的黑色夜行衣，从头裹到脚，除了眼睛之外，都被挡住。就连他们使用的兵器也都是大众货色，虽然价值不低，也算是精品，但是对于这些高手而言，也只能说的普通了。

　　整整五十三个强者，全部都掩盖了自己的身份，身上散发着强大的战意，似乎准备坐点什么。

　　“这样的衣服穿着真是不爽！”一个十星巅峰的魔法师不断的抱怨。

　　虽然幽冥风豹是八星魔兽，用它皮毛制作的夜行衣不论是抗魔还是防御力都不差，再加上这些强者虽然尽量不暴露自己的东西，但是在夜行衣下面还是穿有上等的皮甲或者是铠甲。但是身体部分地方多少还是会和夜行衣接触，让这些家伙觉得有些不舒服。

　　“好了，再多忍一忍吧，只要今晚之后就好了！”说话的是十一星火系剑士。

　　“你确定就我们这些人可以对付那个杨皓？七年前他可是就能面对上千十星高手了，现在的他更是可以秒杀十星巅峰的人，我们才五十四人，虽说我们是以卷轴战斗，但是恐怖也不容易吧！”那个魔法师扭了扭不舒服的身体说道。

　　“哼……七年前是因为我们根本没有出全力，再加上不少人都没有动手，也就只有最后的一击大家才出手，你还真的以为他有面对上千人的实力！”一个十星巅峰的战士哼道。

　　看来，这个战士七年前就和杨皓战斗过。

　　“哦？就算如此，那现在的杨皓的实力也不容小觑吧！”那个魔法师道：“我可是记得他会空间魔法，若是他瞬移到我们的身边，可不好办！”

　　风系战士道：“放心吧，你们只要全力施法就好了，你们的安全交给我们保护了！”

　　其实众人早就商量好了战斗方式，但是魔法师始终还是担心，总觉得还不够保险。

　　“好了，你放心吧，就算是死，我也会保护你们魔法师的安全，要杀你们，除非先杀了我！”那个十一星火系剑士淡淡地说道。强悍的气势流转，那个魔法师也是乖乖的闭上了嘴巴。

　　看了看天空，月亮已经高高挂起，那个风系枪战士道：“走吧，时间也差不多了！”

　　就在所有人准备飞起的时候，一道声音突然想起：“几位，准备去哪？”

　　一瞬间，所有人如遭雷击，一个个快速的转身，不知道何时，在不远处一个男子坐在那边。

　　“杨……杨皓！”以众人的实力，再加上今晚月色不错，几人倒是能清清楚楚的看见杨皓。

　　“哈哈……”杨皓大笑道：“几位是准备去我的天仙城吗？”

　　顿了顿，杨皓道：“我劝你们还是留下吧，几位的身上血光很厚，是进不去天仙城的，何必去自讨欺辱呢！”

　　“该死的家伙，你是什么时候在那里的！”那个魔法师低吼道。

　　杨皓靠着树干上，一副思考的样子道：“也有十几分钟吧，不过听说你们准备袭击我的天仙城！”

　　从树干上跳下来，杨皓依旧是嬉皮笑脸道：“各位，吾以神之代言人给你们一次机会，乖乖的投降认错，否则的话……定斩不饶！”

　　在说道定斩不饶的说话，杨皓的笑容收起，恐怖的气势散发出来，元素台也是跟着飞舞起来。

　　五十四人，魔法师只有七个，深下的四十七人全部是战士。队伍分出二十个战士，包裹一个十一星的火系战士负责保护魔法师，而另外的二十七个战士这是瞬间杀向了杨皓。

　　咻咻……

　　人未至，强悍的斗气却是首先斩了出来。各种属性的斗气，五颜六色的光芒在黑夜中各位的耀眼。

　　一瞬间将所有的削弱光环放在那些人的身上，众人明显感觉到自己的变化。

　　“混蛋，你对我们做了什么？”之前那个问题魔法师大声喝道。

　　虽然每个人都有提升实力的秘技，但是想这样无声无息就被削弱了不少力量，特别是那种虚弱感，还是很可怕的。

　　“没见识过神的力量吗？”杨皓理所当然的将光环技能说成神之力量。

　　“少在这里装神弄鬼了！”战士们也是感觉到自己的攻击速度大大减弱，似乎空气被凝固，身体被一种神秘的力量拉扯着。

　　杨皓的光环对于敌人本体实力的削弱不大，但是对于移动速度、攻击速度、防御力削弱倒是比较多。然后就是提升一个人的实力，在各种光环之下，实力起码翻了好几番。

　　对于这些战术的攻击，杨皓也没用躲避，力量遍布身体，居然硬抗了这些人的一波攻击。在那些高手惊恐的眼神中，其中有七道斗气在撞到杨皓身上的瞬间似乎被一股神秘力量挡开，斗气以原来的速度反攻击回去。

　　“这是什么能力？”有什么比折射自己攻击的能力可怕呢？

　　见到那些攻击返回来，所有的高手都是眉头深深皱起来，将自己的攻击打破。

　　“呵呵……”一击之后，杨皓依旧站在原地，而那些人也是没有在攻击。

　　笑了几声之后，杨皓道：“罪人们，你们似乎看到了自己的罪恶呢？我可是有神之守护的人，失败将是你们注定的事情！”

　　果然，这些家伙也都是被唬住了。一个有些见识的战士道：“难道这是传说中战神特有的物反罡气？”

　　在传说中，获得神位的战神所拥有的力量就是将敌人的斗气反射出去，是一种无比强大的力量。和传说中魔法之神的魔法反弹之盾并称两大最变态之力。

　　爆裂火球！风之刃！冰凌刺！……

　　说话间，几个魔法师的攻击也是打了过来，杨皓依旧是不躲不散，和斗气的攻击相比，魔法攻击只有一道被反弹了出去。但是也足够这些人害怕了，身居物反罡气和魔法反弹之盾，这样的能力实在是太可怕了。而且最让几个高手惊恐的还是杨皓的能力。

　　两次攻击，杨皓都是站在原地，防御的时候力量也不算数很大，偏偏却是能抵挡所有人的攻击。难道他还身居传说中变态防御体质？

　　这一刻，所有人都感觉有一种面对了一个可怕敌人的感觉，若是不能将其击杀，那么后果可是很可怕的！

　　看着那些人身上的红光开始浓烈起来，杨皓笑道：“准备把我杀了？”

　　耸耸肩，杨皓接着道：“也对，想要灭了天仙城，光是毁城怎么行，一定要杀了我这个神之代言人嘛！嘿嘿……”

　　双方很有默契的都没有立刻战斗，而是开始召回契约兽，杨皓道：“今日我就要将你们这些罪人斩杀，然后你们的尸体挂在北山，让所有人知道，你们这些罪人干的事情。”

　　顿了顿，杨皓笑道：“刚好，我正在筹划罪恶塔和英雄塔的事情，你们这些罪恶的人就全部放在罪恶塔，让世人唾弃，而英雄塔就留给那些为我天仙城做出贡献的人！”

　　说话间，金币、小金、伊露全部被召唤了出来。

　　而对方也是召唤出来各种契约兽，实力都和伊露他们差不多，属于九星。毕竟十星以上的魔兽可不是那么好得到的，即使是对于大家族而言，十星以上的魔兽也是极其稀有的。

　　“好好的战斗，提升一下你的实力吧！”杨皓的光环落在几个家伙的身上，虽然还是九星，但是实力却是提升了好几倍。

　　“咿呀咿呀！”依灵指着对面的魔兽似乎是在说什么，小小的身体让所有人疑惑，但是特有的九星实力却让所有人震惊。

　　“杨皓，不管你有多厉害，今日都必须死！”那个十一星风系枪战士第一个发动了攻击，手中原本普通的长枪换做了一支通体青色的两米长长枪，风系斗气环绕，强大的力量向着杨皓攻击过去。

　　随着十一星战士的攻击，那个火系战士也是道：“各位，别藏着掖着，杨皓的实力你们也见识了，全部拿出真本事，否则的话，我们可不好过！”

　　闻言，那些人也是没有一个藏私，全部拿出了属于自己的东西。杨皓眼光一扫，发现对付他的人全身大路上比较有名的人。带头的两个战士居然还是苍风家族和赤炎家族的人。

　　“好，好，好！”杨皓大笑道：“为了对付我杨皓，居然苍风家族和赤炎家族的人都派来十一星高手！”

　　手握震天剑，杨皓大地浊气涌动，也是直接迎向了苍风家族的高手。

　　风系斗气带着强大的绞杀力量袭来，杨皓更高级的大地浊气虽然不如十一星高手的斗气强大，但是特有的性质却是丝毫不弱于风系斗气。

　　在攻击就要击到的时候，风系枪战士突然间一抖手中的长枪，然后化作无数的枪影，铺天盖地的斗气之光也是瞬间落下。杨皓也是快速的挥动手中的兵器，迎接所有的攻击。任你速度再快，被削弱了九层之后，和杨皓相比也是慢了很多。

　　“结阵！”就在风系战士和杨皓打起来的时候，二十四个战士突然形成了一个圈，身体扭动，踩动着奇怪的步伐，一股奇怪的力量形成，他们之间的气势也是不断的攀升。

　　“原来是早有准备！”杨皓一声冷笑，也没用去管那些人，和苍风家族的人打的昏天地暗。因为有两个战士骚扰，杨皓的攻击也是一时间没用取得太大的效果，不过就算是如此，以一己之力大战三个高手，杨皓的实力还是被肯定了。

　　“杀！”半分钟之后，下面的战士似乎完成了结阵，每个人身上都有一个由五系斗气形成的盾保护着，然后从天而起，似乎与杨皓大战。

　　“元素台，给我镇压！”杨皓二话不说，五系元素台瞬间变大，然后落了下去。

　　“开！”总战士合力打出攻击，和元素台打在一起。

　　不过元素台的可怕他们早就有所耳闻了，只是今日一见，才知道真正的元素台是多么的可怕。土系元素特有的重力术让所有人的实力再度被削弱，火系元素台上火焰燃烧，高温让所有人难受。水系元素台却又散发低温，身处其中真的是冰火两重天。而金系元素台才是最让那些人害怕的存在，每一次落下，金系元素的气势是最大的，代表的力量也是最野蛮的，若是二十四人同时出手，两三个人的话肯定被砸死。

　　“哈哈……什么十星高手，你们也不过如此而已！”杨皓得意的大笑着。

　　“混蛋！”远处几个魔法师大骂，但是却不敢出手帮助，现在的他们自顾不暇，原因无他，就是因为依灵这个可怕的存在，让所有人又恐又惧！虽说依灵没有什么攻击力，但是她散发出来的花香却是逼的二十多个十星高手没有一个敢飞起来，一旦飞起来，石化花香瞬间降临，身体就会有好几秒不能动，重重摔在地上的感觉可不好。特别是魔法师，更是害怕这个魔法，害怕魔法反噬的他们都不敢使用什么强大的魔法，只能甩一些比较低级的瞬发魔法，不过效果却不是很明显。

　　而在他们对面，却是一群可怕的存在。以金币、小金和英魄为主要战斗力，伊露和依灵辅助，居然以五人之力抗住了对方的攻势。很难想象，若是英魄再召唤出亡灵大军的话，这些家伙可能顷刻间就会被灭杀。别忘了，杨皓在元素破碎世界那么久，杀的强大魔兽可不少，全部被英魄召唤了呢。

　　作为特殊体，英魄的召唤是没有限制的，到目前位置，杨皓同级了一下，英魄手中有十一星魔兽十只，十星一千，九星两万左右，八星的有五万左右。至于八星以下的，根本就不要。若是这些亡灵大军出现，这些人必死无疑。

　　轰轰……

　　声死战斗，十星高手的力量可不低，很快就引起了天仙城那边的注意，因为天空都被都种力量照亮了。


第538章 护神战阵

　　“啊？老婆，你在干什么？动什么动，找揍是不是？我可是梦到我变成了大贵族，无数的美女投怀送抱呢！”一间普通的小楼里面，一个睡的正香的男子被床的摇晃惊醒，迷迷糊糊的打了一个哈欠，对着睡在旁边的妻子说道。

　　“我没有动啊！”旁边的妻子无辜地说道。

　　“难道是地震？”两人似乎想到了什么，连忙起身，衣服都来不及穿，就急冲冲的跑了出去，而这个时候，不少人也如同着两夫妻一样，都是穿着睡衣就急冲冲的跑出来。

　　“地震了，地震了！”这个时候也不知道是谁喊了一句，更多的人跑了出来。不过很快，所有人都否决了地震的说法，所有人的目光都是落在了东北方向，那边不时有光芒闪耀，有些修为的人都感觉得到那边的斗气波动和魔法波动很乱。

　　“那边有高手战斗！”不少强者如是说道，不少人也是急冲冲的向着那边赶过去。

　　而另一边，杨皓和五十多个十星高手的战斗也是到了如火如荼的地步。

　　杨皓的实力超乎了所有人的想象，荆棘光环和魔反光环的特殊效果让敌人的攻击一次次的反弹。而且这种效果不仅仅是杨皓有，就连小金他们身上也有，而且反弹的几率还很高。

　　“在神的光辉之中，邪恶将被驱逐！”杨皓装着一副神棍的样子，再度避开了风系十一星高手的攻击，一个瞬移离开，终于开始使用空间之力了。

　　一个禁锢让三个高手的身体都是在原地停顿了两秒钟，看着杨皓的手势，见识过的人立马提醒道：“他要使用空间震荡了，大家小心！”

　　一个个全部推开，杨皓却是哈哈大笑道：“就算是知道，你们真的以为能当的主吗？”

　　随着杨皓的话，荧光色的力量遍布他的手，恐怖的力量流动，一个个全部将注意力放在杨皓的拳头上。

　　天雷步！

　　使用空间震荡的时候，瞬移是没有用的，反而容易让空间之力相互排斥而发生爆炸。但是使用空间震荡的时候却需要时间去凝聚，而那个时候，敌人肯定会跑，所以，杨皓针对这一点可是苦练天雷步，现在的他，真的是将天雷步练到了炉火纯青的地步。虽然在远距离传送比不上空间移动，但是在短距离只上，天雷步的速度快于瞬移。

　　紫色的光芒一闪，杨皓瞬间出现在了那个苍风家族的十一星高手前面。

　　“该死，快点帮我！”那个十一星战士大吼，手中长枪一划，无数的斗气涌出。

　　空间震荡！

　　杨皓毫不留情的发动了攻击，伴随着一声爆响，天地似乎也被撼动，震动起来，天空中乌云凝聚，大地开始出现裂痕。和上一次的留手不同，这一次全力出手使用空间震荡的杨皓，威力比以前更加的强大。

　　咔嚓……

　　在在场所有人大脑停顿的瞬间，虚空瞬间裂开，发出清脆的响声，将所有人唤醒过来，但是当那个十一星高手想要反抗的时候，却是发现已经来不及了，裂痕早已经将他包裹其中。不仅仅是他，就连另外两个战士也被包裹其中。

　　“联手抵挡！”十一星战士知道一个人是力量是不够的，连忙飞到了两个战士旁边，在空间完全化作虚空的时候，三人一起将力量联合在一起。

　　空间斩！

　　这个时候，杨皓也是不客气，一道道空间魔法不断的甩出。在破碎虚空之中，空间魔法的威力可是比直接使用的时候威力提升百分之五十左右，再加上杨皓的实力，近乎瞬发的魔法，铺天盖地的攻向三人。

　　“快点帮忙！”下面组成阵的战士也是全力出手，一边抵挡元素台的攻击，同时也是攻击杨皓。

　　杨皓的目光落向这些人，道：“也好，就先收拾了你们这些家伙，在收拾这个大家族的人！”

　　使用撕裂之手，将破碎虚空撕的更加大，以苍风家族的高手和那三个战士的实力在一两分钟之内估计是跑不出来的，然后杨皓的目光也是落向了下面的那些人道：“罪恶的人啊，吾以神之代言人的身份将你们的灵魂永镇地狱！”

　　说话间，杨皓双手张开，黄泉冥道顿时展开，无尽的死气涌出，而英魄似乎有所感应，无声无息的开始吸取黄泉冥道的力量凝聚在手中的金色大剑上，本就充满死气的力量更是效果增加了不少，落在战士们的身上威力变大，那些战士身上的光之铠甲也是被削弱了很多。

　　“快点帮我加持光之铠！”一个硬抗英魄攻击的盾战士，身上的光之铠甲很快就破碎，连连大叫。

　　黄泉之力可比黑暗魔法的威力更加抢夺，或者说他更像是黑暗魔法的腐蚀和亡灵魔法的恐怖攻击糅合在一起的力量，威力更加的大。

　　不用那个盾战士说，队伍里面的教廷高手挥动着手中洁白的魔法杖，一个光之铠甲再度加持在那人的身上。

　　杨皓可是没有关这些，五行元素台回到了他的身边，脚踏震天剑的他，意念一动，环绕着战士们的四周，无尽的火焰燃烧，明亮的天空，星星不知在什么时候被乌云遮挡，天空中响雷阵阵，紫色的雷光闪耀，寒冷的气息也是和地面的高温形成截然不同的力量。

　　“杨皓，你这个虚伪的恶魔，去死吧！”一个十星巅峰的火系战士大声的怒骂，和另外二十多个战士却是没有急着攻击，而是疯狂的凝聚力量。

　　“那就看是你们下挂掉还是我杨皓先挂掉！”随着杨皓的话语，大地开始出现了变化，无尽的高温让大地变得火红。

　　“熔岩大地！”杨皓一声大喝，在所有战士的境况眼神中，大地变成了熔岩，炽热的高温让距离地面不是很远的高手们有些难受。

　　“熔岩巨龙！”这是一种复合魔法，一条东方的神龙咆哮，然后冲天而起。

　　“冰刃龙卷风！”天空中，冰系和风系魔法也是形成了复合魔法，一片片长约两米，如同钻石般的冰晶凝聚，随着巨大风咆哮这些冰刃开始快速的旋转，冰晶都是菱形，边缘很薄很锋利，中间则是比较厚。在风的卷动下，快速的旋转，形成了强大的攻势。

　　“混蛋们，让你们尝尝冰火两重天的感觉！”说话间，地面上的熔岩巨龙和天空中的冰刃龙卷风同时发出，在战士们惊恐的眼神中环绕着他们攻击。

　　斗气盾！

　　也不知道这是组合战技，战士的斗气凝聚成如同魔法罩一样的保护盾将战士们守护其中。不过就算是在斗气盾之中，他们也不好过，虽然魔法没有直接攻击中他们，但是寒气和高温形成的特殊温差却也让他们很是难受。

　　望了望天空，天书的雷电不断的闪耀，杨皓的嘴角也是勾起，道：“面对大自然的攻击，你们的斗气盾又能撑住吗？”

　　杨皓诡异的笑容让那些不经意看见的高手心惊胆战，深处魔法之后，那是高手也是死命的往外冲，道：“快点离开！”

　　“金系元素台，去！”杨皓手一指，金系元素化作一根巨大的铁柱，而杨皓手中雷光闪耀，然后往天空中一抛，低喝道：“伪天劫，天怒！”

　　咔嚓……

　　紫色的雷光一闪，化作一道粗大水桶粗的雷电，在杨皓的雷光引动下直击金系元素台，而金系元素台的另一端却又接连在冰刃龙卷风之中，然后可怜的战士们就悲剧了。

　　哧啦……

　　雷电爆响，光芒快速的在里面挑动，冰刃成了雷电最好的传导器，不断的攻击着战士们的斗气盾。

　　三个魔法外加一个自然雷电，饶是着二十人够强大，也被杨皓折腾的够呛，斗气盾破开，强悍的力量落在他们的身上。伴随着一阵啪啪的声音，力量也是直接落在了个人身上，打在那奇怪的斗气铠上。

　　龙怒！

　　杨皓手一翻，熔岩巨龙盘旋，然后伴随着半天冰刃又向着地面冲去，似乎要将这些高手全部打落熔岩之中。

　　“杨皓，尔敢！”关键时刻，苍风家族的高手从破碎空间跑了出来，风系斗气涌出，瞬间将所有的战士震出去。

　　“可惜了！”杨皓微微一叹，然后元素台系向了那个苍风家族的高手。

　　“风丘先生，我们帮你挡住攻击，你快去阵法里面！”那两个战士喊道。

　　说话间，也是全身斗气疯狂涌动，轰了出去。十星高手拼命的时候可是不容小觑的，上次之所以那么轻而易举的击杀风清扬，就是因为杨皓根本没有让他发挥出实力，将其灭杀的。

　　“好！”风丘应了一声，身形顿时化作一道青色的光芒来到了那些战士的中间，大喝道：“护神战阵，开启！”

　　随着风丘的话，他的斗气也是流传而出。而随着风丘的斗气开启，阵法似乎才真正的激活，气势再度攀升，强悍的力量就算是杨皓都有些心惊。

　　“杨皓，你的死气到了！”风丘大声地笑道，似乎这个阵法是他们战胜杨皓的关键一般。

　　“狂妄？有本事打败我再说！”杨皓不屑道。


第539章 两手安排

　　“哈哈……好，那今日就将你这个虚伪的恶魔击杀！”风丘大声地笑道，而他的力量的确是不断的增加。本就是在场之人最强大的人，达到十一星八星的他，随着加入战阵，实力更是突飞猛进，一道青色的光芒罩渐渐形成。

　　躺好眉头一挑，低声道：“领域！”

　　光罩的形成，风丘笑的更加大声，手中风灵石制作的长枪一摆，强大的力量流转。

　　杨皓看着风丘，道：“原来是使用了这东西之后你能弄出一个领域，难怪你敢夸口说要杀了我！”

　　“哦，你知道领域？”显然，对于杨皓能明白领域这种东西，风丘也是有些惊讶。这东西，都是保存在这些超级大家族的手里的！想要突破十一星进入十二星，那么就要开启领域，开启一个属于自己的领域。

　　可以这么说，一旦开启领域，那么十二星之下，都是无敌的存在。一个十二星高手，可以轻易的击杀上百个十一星高手。不用怀疑其中的力量变化，领域的强大不是普通人可以想象的。

　　“既然知道我这个是领域，那你还不快快投降，否则今天就是你的死期！”风丘厉声喝道。

　　杨皓也不多话，五行元素台流转，一股类似的光罩也是形成，不过和风丘的领域不同，杨皓的领域更加的凝实，而且里面可以看见明显的元素波动！

　　“你……你是十二星高手？”看见杨皓的领域，在场的高手全部大惊，他们没有想到，杨皓居然如此强大，一个二十多岁的人，居然已经达到了传说中的十二星。

　　这一刻，所有高手全部流出了冷汗。恐慌的心，让他们有马上逃离这里的想法。一个伪领域和一个正派领域是没有办法比的。

　　“不对，你不可能是完成领域！”风丘看着在领域表面流转的元素台，瞬间明白过来，大声道：“他还只是十星高手，只是他的那个什么元素台让他有和我们的护神战阵一样的效果，可以开启领域而已！”

　　“挺聪明的，不过就算知道了又能怎么样？”杨皓哈哈大笑道：“我的元素台弄出来的威力可比你的什么战阵强大！”

　　风丘也不答话，瞬间飞到了另外的那些人身上，将那几个战士和魔法师全部吸纳进去。

　　集合五十四人之力，形成的领域之力瞬间和杨皓的差不多，阵法以风丘为主，那个赤炎家族的火明非为辅。至于契约兽，都被指挥到了远处战斗。

　　“恶魔，认输吧！”风丘大声的喝道。

　　杨皓却是不屑道：“五十四人的力量也不过如此，我倒是要看看，你们如何和我斗！”

　　“那就手下见真章吧！”风丘一声大喝，冲天而起，手中的长枪刺出。另外五十个人紧随其后，在力量的辅助下，他们的速度不比风丘慢。

　　强大的风系斗气凝聚，没有任何花哨而言，只有强大的破坏力。

　　对此，杨皓也不多话，冷笑一声道：“我就让你们见识我的强大！”

　　手一抬，元素之力凝聚，杨皓也是低吼道：“元素风暴！”

　　开启领域的时候，杨皓凝聚元素风暴和使用高级的复合魔法差不多，虽然需要几秒钟凝聚，但是其中蕴含的力量却也是毋庸置疑的。

　　砰……

　　两股力量相互间撞在一起，发生了惊天大爆炸，恐怖的力量四散开，即使契约兽们原地了几公里，但是也受到了不少的波及，特别是那些战士的契约兽，被依灵的石化花香侵袭，一个个没有丝毫防御的被击中，伤的不轻。

　　没办法，依灵的石化花香实在是太可怕了，不属于任何魔法，也没有办法驱散，如果不少持续时间很短，否则的话依灵就无敌了。即使如此，用来当战斗的先手也是非常厉害的技能。

　　再说杨皓和那群高手，一击之后，虽然双方的领域都受到了不轻的震荡，但是却又展开了第二次的攻击，这一次连带火明非也一同发起了攻击，两人分别站一边，从两个方向攻击。而杨皓也不惧怕，一只手凝聚一个元素风暴再度迎接了上去。

　　巨大的爆炸一次又一次的出现，恐怖的能力波动扩散。天空的乌云被震散，消失的星星在此出现在天空，大地在强大的攻击中不断的裂开，并且被强大的力量震的凹陷下去。

　　“妈呀，这是什么级别的高手在战斗！”一个七星高手还没有靠近，就被恐怖的力量震的吐血，当即转身就跑。

　　除了他，也还有不少的高手被余波震伤，一个个全部转身离开。观看高手战斗的确是件好事，对于自己的实力提升或者见解有很高的帮助。对于力量的掌握和控制也会提升一个高度。但是这些都建立在高手之间的切磋，若是高手死斗，那这样的战斗就不能去了，要是被误伤可就不好了。特别是这种十星高手战斗，完全不是普通人可以去观看的，光是战斗的余波就不是九星以下人可以抵挡的。

　　“我想，这一定是十星以上高手才有的能力！”跑出老远，确定不会被战斗余波波及之后，无数的高手聚在一起，其中一个九星地说道。

　　最近来天仙城的人不少，其中不乏一些高手。

　　“没错，我想可能还有十一星的人战斗，不知道你们感应到没有，除了强大的力量，更有一股可怕的气势！”另一个九星高手说道。

　　“没错，若是十星高手代表的是绝对的力量，那么十一星高手还代表着一种无可取代的气势！”顿了顿，这个九星高手道：“是谁这么厉害，居然赶在天仙城附近战斗，难道不怕天仙发怒？”

　　最近一段时间，天仙城特殊的教义，以及杨皓经常出来做好事，倒是让不少人接受了这么一个信仰。特别是普通一点的百姓，一点点小恩小利很容易被改变。先在天仙城附近很少有人说什么“伟大的光明神”要说都会说“天仙万恩”。而且在这里说伟大的光明神还会被鄙视，因为近年来光明神的教廷也不是那么受欢迎的，他们的傲慢和高傲，对于金钱的向往和见死不救与见钱眼开，即使不用杨皓去说，百姓也都知道。

　　找一个光明教廷的人治病，哪怕是最简单的病都需要五十银币，这可不是普通人可以接受的。但是在天仙城却不一样，不仅是价钱不高，而且没有钱的人还可以不收钱，只要你治疗之后为天仙城做点好事就好了，这样的行为让天仙城很容易被人接受，可以说，这么一个信仰，对于光明教廷的打击还是很大的。不过想要撼动万载的光明教廷势力却也不是那么容易的。

　　“我想，可能战斗就是坏人对天仙城的进攻吧，难道你们没有发现圣子没有出现？”一个比较聪明一点的人道：“没理由有人搞出那么大的动静之后，圣子还不出现的！”

　　“你的意思是圣子正在和那些人战斗？”又一个人问道。

　　“没错！”那个九星也是回答道：“起码到现在为止，天仙城的强大一个也没用出现！”

　　“那现在天仙城岂不是最弱的时候？”一个比较有眼光的人道：“弱是现在有人打天仙城注意的话？”

　　“该死，我的回去，可不能让我的家人有事！”一个高手跑了回去，然后更多的高手回去。不过等他们回去的时候，天仙城已经乱了起来，一批七星高手已经攻破了天仙城的大门，正在围攻杨皓的宫殿。

　　不过这些高手却是很自觉的没有去惹那佣兵工会等几个大势力，而那几个大势力也没有出手帮助的意思。这一刻，陶月也是明白，为什么几个大势力来了这里，倒也没有急着马上就开始建立工会，磨磨唧唧的，动作很慢，显然他们是知道这次战斗的，若是杨皓守下来还好，若是守不下来，他们也会离开这里。比较建造工会需要的财力和物力很大，杨皓死了，这个天仙城也不会有太大的油水，又有水回来这里呢。

　　可别给几大势力说什么交通不错，在几个地方，他们都是由工会存在的，在这里，多一个或者少一个也没有什么的。

　　面对上千七星高手的围攻，以琉蓝、米丽斯和陶月为首，外加比菲尔这个战斗机器，一时间也是难分胜负。

　　并不知道天仙城发生了什么的杨皓却在那些人攻击天仙城的瞬间有所反应，比较是他制作的道具，有不少是有反应的，一旦被打破，他就知道。也是在那一刻，杨皓的眼神变了，低喝道：“你们居然还有第二步，好样的，今天你们是真的把我惹毛了！”

　　杨皓不是一个很好的阴谋家，所以，说道手段并不高，但是实力和一点点的小聪明也是足够他不被人当枪使，不过对于敌人的多手安排，他虽然知道的晚了一点，但是只要反应快，还是来的急的！

　　“现在才发现，是不是有点晚了？”风丘大笑道。

　　杨皓却是冷笑道：“不晚，杀了你们，再去镇压他们，时间足够了！”

　　吼……

　　伴随着杨皓的话，元素台再度发生了变化，五大圣兽显现，杨皓的气势也是突然间攀升，恐怖的力量荡漾开。

　　恶魔变！血魔变！炎魔变！

　　一次性进入第三阶段，黄泉冥道和永生之门开启，恐怖的力量一次次的涌动，风丘等人也是终于惊恐。


第540章 灭杀

　　“吼……”杨皓一声怒吼，直接开启了恶魔变的第三重状态，恐怖的杀气四溢，就算是这些老江湖也是很惧怕！

　　“该死，杨皓居然还留有一手！”虽然知道杨皓恶魔变之后实力会大涨，但是也没用想到会这么高！毕竟后面的恶魔变是没有第一次那么好的，但是现在杨皓恶魔变之后实力翻了几倍，实在是太可怕。

　　“该死的，这个杨皓怎么这么强！”风丘眉头深深的皱起来，直觉告诉他，杨皓可能会杀了他们。

　　火明非道：“杨皓现在的状态……我们该肿么办？打起来，我有种感觉，是打不过的！”

　　“我也是这么觉得！”风丘回答道：“要么全力一战，要么大家都跑！”

　　“个人觉得战吧！”火明非道：“我知道不少人都有传送卷轴，虽然分开跑有很大几率跑掉一两个，但是若想活下来，死战才是我们唯一的机会。当然，若是失败的话，我们所有人都会死掉！”

　　“我建议跑！”之前那个魔法师说道：“不是我害怕，我想你们都有一种虚弱的感觉吧，包括战士，我们的体力被消耗的很大，若是打下去，我们肯定脱力，而杨皓却是越打越精神，这样下去，我们必死无疑！于其打一场必死的仗，还不如拼一拼，起码还有一线生机！”

　　“对，卡尔玛说的极是，战斗才这么一会，我已经是气喘吁吁，看来杨皓是使用了什么特殊的手段，我们才会如此，不过这些都已经不重要，想要活下去，将杨皓实力的消息散播出去，我们唯一能做的事情就是分开跑！”一个十星战士说道。

　　“问题是，一旦我们脱离领域的力量，要是被杨皓罩住，那我们一样死定了。领域的力量，你们想必也知道一点吧？以他那诡异的速度来说，要让我们在跑掉之前困住我们，并不是什么难事！”风丘说道。

　　“这种时候，也只有放弃攻击了！”火明非道：“所有人全部全力凝聚力量，将力量放在防御上，争取能得到时间跑掉！”

　　“说的对，这是我们唯一能做的！”那个魔法师说完，就开始拿出防御魔法卷轴，将其展开，十星的防御魔法光芒将他罩住，就算是杨皓实力强大，也不可能几招灭了他。而传说卷轴需要十秒钟的时间，他还是很有信心跑掉的。

　　见到魔法师的行为，其他人相互对视一眼之后也是不在保留，一道道防御魔法或者是卷轴，又或是装备开始往身上套，准备最后一波。杨皓的确厉害，但是当他们全力防御的时候，也不是杨皓一两下就可以灭杀的。

　　“想要逃跑了吗？”看着对面敌人的行为，杨皓明白了他们的打算，也是没有多说什么，领域的力量展开，强大的力量流传，手一伸，黑太阳开始凝聚。

　　“混蛋们？想要走？那是不可能的？敢来打我天仙城的注意，那么就要有死亡的准备！”杨皓哈哈大笑，黑太阳加速形成，强大的力量波动，就算是风清扬等人在领域之内也是很恐惧。这一刻他们也终于明白，为什么家族的人要他们如此多的人一起来。本来还不帅的，但是现在，他们好狠家族为什么不多派一点人来呢，这样的话，护神战阵的威力就会大很多，他们活下来的机会更大，说不定还真的有能力反杀杨皓呢。

　　不过一切都只能是想象，直接达到三遍的杨皓实力虽然依旧是十星巅峰，但是力量的波动却是极其的吓人。魔法凝聚的速度就算是风清扬他们这些十一星的高手也自愧不如，而且既然是领域战斗，虽然恶魔变之后的杨皓也不是风清扬的对手，但是如果是领域战斗的话，那就不一样了。那不仅仅是削弱敌人实力，提升自己的实力，领域的独有力量是不能按照正常来算的。

　　“去！”半分钟的凝聚时间，以杨皓那恐怖的凝聚力，即使是被压缩了，也是一个直接三米的巨大家伙。和对抗风无痕的时候相比，这个黑太阳的力量简直不是强大了一点半点。

　　“那就是传说中的黑太阳吗？”风丘眉头一挑，记得家族的人说过，杀死风清扬的招式除了空间震荡之外，还有一个通体漆黑，表面雷光闪耀的高级大招式，名为——黑太阳。这招不仅破坏力强大，而且表面上的温度也是很高。

　　“不过比杀死风清扬的更加大！”火明非一声叹息道：“杀死你们家族风清扬的时候才足球大小，但是对付我们的这个可是直径三米，而且表面已经开始晶石化了，这样的攻击，就算是我们的领域也不一定能承受啊！”

　　风丘道：“我知道！”

　　顿了顿，风丘接着道：“各位，先暂时放弃逃跑，躲过杨皓的攻击再说吧，这个家伙显然不准备就这样放过我们了！”

　　这些人也不是白痴，半分钟的时间足够他们完成足够强大的个人防御，但是这种战斗，个人防御还是不够的，如果没有足够的领域力量支持，死亡也是必然的事情。于是，一个个全部散发自己的力量，希望能挡住杨皓的攻势。

　　“这一击之后，也是我们逃跑的机会，到时候还有谁能活下来，就要看运气了！”火明非抬起手中的火系利剑说道。

　　老油条们自然是明白火明非的意思，以现在领域的力量肯定是挡不住这个杨皓消耗了近半力量而形成的黑太阳。虽然有些危险，但是借助黑太阳的力量逃跑，的确是一个大胆又有必须的方法。

　　能到这个地步，这些人也都是见过大风大浪的人，危险面对了无数，所以，也是没有反对。而是都在暗中开始凝聚力量，为了逃跑而准备着。

　　“去……”杨皓的手一挥，黑太阳看似缓慢，实则非常迅速的砸向了风丘等人。

　　“全力挡住，要不然所有人都必死无疑！”风丘大喝一声。这种力量的攻击，任何人都不得不小心，否则将会死无葬身之地。

　　“喝……”众人大喝一声，强大的力量瞬间凝聚，青色的领域光芒迎向了黑太阳。

　　轰……

　　和想象中的一样，一声爆响发出，强大的力量波动瞬间传开，毁灭性的力量顿时爆发出来，比空间震荡还要恐怖的震荡瞬间荡漾开，天地一暗的同时，也是震荡起来。

　　对于自己的攻击，杨皓显然有所了解，跑的老远躲避爆炸的余波。

　　哗哗……

　　一道肉眼可见的波动以爆炸中心扩散开，即使跑出三里远，杨皓也被力量震的微微颤抖，可见爆炸的中心是多么的可怕。

　　以绝对的力量破开波动，然后使用天雷步跑到了爆炸的中心，原本的地面凹下去两千多米，五十四个高手全部跌落在深坑的地上。

　　一个个全部重伤趴在地上，就算是战士都难以移动一下，更何况的魔法师，虽然身上的存货多，但是也顶不住那样的爆炸。

　　轰……

　　杨皓落在地上，强大的力量震的地面灰尘飞舞。

　　看着不少人都只有身体部分露在外面的人，杨皓微微一笑，隔空移物直接将所有人都拉到了直接的身边。

　　“天卷·灭风斩！”

　　“天卷·炎龙刺！”

　　“天卷·狂风破！”

　　……

　　“天书·爆裂火焰！”

　　“天书·风之禁锢！”

　　……

　　出乎杨皓的意料，那些家伙被拉出来的瞬间全部向着他发动了攻击。一个个显然都是早有预谋，强大的力量瞬间涌出，向着杨皓袭过去。

　　“哈哈哈……”面对所有人的攻击，杨皓不惊不怒，虽然这些人的攻击的确有些出乎意料，而且很强大。但是杨皓的领域力量也不是开玩笑的，一个禁锢力量瞬间让所有人不能动，就算是他们的攻击也被减弱了很多。

　　“去死吧！”杨皓一声冷哼，直接挑起，右手抬起，直接洁白光滑的右手突然变化，变成了能量体，五根手指化作能量向着四周刺去，并且每一根手指都分成好几道。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一声声轻响，能量刺进了所有人的身上。

　　“啊……”所有人都是发出一声惊叫，身体一僵，然后就直接死亡。

　　咚咚……

　　一声声爆响之后，战士和魔法师的攻击抵消。而杨皓却是丝毫无损，手一收，能量手指回归。而五十四人一个个面露惊恐之色，然后跌倒在地。

　　摸了摸手，杨皓恢复了人类的样子，目光落在那些人的身上，冷笑道：“七星的我，可是早已经可以将部分能量化了，虽然只能是部分，但是收拾你们这些家伙却是足够了！”

　　敌人死去，他们的契约兽根据不同的契约，发生的变化也不一样。有几只魔兽直接死去，更多数的却是瘫倒在地，一时间失去了战斗力，被金币他们击杀。而剩下的几只魔兽没有了契约的束缚，直接跑掉。

　　“英魄！”杨皓意念一动，将英魄召唤到了身边，然后道：“把这些家伙召唤！”

　　英魄的目光看向那些人，黑暗力量化作光芒落在那些死者身上。那些被灭杀了灵魂的死者身体微微一颤，然后慢慢的站了起来。

　　杨皓冷冷的看着那些人道：“敢来我天仙城捣乱，那么从今天之后，我就要你们永世为我天仙城而战斗！”

　　让英魄将那些敌人的尸体收起来，杨皓带着所有人的契约兽直奔天仙城而去。

　　而这个时候，天仙城的战斗也是无比的激烈。队伍由两个八星带领，一千多七星高手形成的队伍疯狂的进攻着天仙城的人，战斗到现在，双方各有损伤，不过还是地方死伤比较多。米丽斯虽然不是很会指挥战斗，但是扎克维却是指挥战斗的将领，很好的接手了几方的人，让战斗明显的处于优势。

　　特别是有比菲尔这样的战斗狂在，战斗比想象中还要好一点。

　　“杀……”一个八星高手大喊，不过话音刚出，一道黑光闪过，男子的脖子突然血光喷溅，一半被切掉，人也是直接倒地。

　　随着八星高手的死亡，天仙城一方的气势大涨，虽然抵挡依旧很艰难，毕竟五星、六星和地方的清一色七星差距太大，但是起码没有了八星威胁，好多了。

　　“杀……”眼看着同伴被杀，对方八星高手的浮现，最后一个八星高手没有丝毫的害怕，厉声道：“就算是死，也要给我把天仙城破坏了！”

　　“罪人，吾以神之代言人身份，罚尔等灵魂永受地狱之苦！”那个八星高手的话音刚刚说完，杨皓的声音就穿了出来。

　　“圣子回来了！”杨皓的声音让那些害怕的平民们瞬间平静了下来。

　　虽然很不爽那些不出手的势力和人，但是杨皓也知道，那些人没有趁火打劫就不错了，倒也是没有去追究什么，先灭了敌人再说！

　　无尽的气势压下，五行元素台和震天剑瞬间落下，强悍的力量快速的灭杀那些袭击者。上千人，仅仅几分钟就被杨皓全部灭杀！

　　滴滴……

　　当震天剑划破最后一个敌人头颅的时候，鲜血顺着剑身滴落，然后飞到了杨皓的身边。

　　“杨皓，你终于回来了？”陶月出现在杨皓的身边道：“这一战，我们……我们……”

　　杨皓抬起手阻止陶月继续说下去，道：“月姐，不用说了，我知道！”

　　冷着脸的杨皓大步上前，对着扎克维道：“将我方人的尸体全部收起来，敌人的尸体全被给我堆到北城的城门口，然后发布消息，明天早上，我要在城门口发言！”

　　“是！”扎克维领命而去。

　　杨皓双手紧紧的握拳，这一站，精灵族损失了十三个人，琉金族损失了三十七人，而人类更是损失了三百多人。这对杨皓来说，是一个很大的打击。

　　说好了要保护这些人，但是没有想到，他们还是出现了伤亡，他们可是才来了几天啊！

　　“对不起！”杨皓并没有直接走过去，而是对着前方的战士深深的一鞠躬道：“这次是我杨皓的疏忽，才导致了如此多的朋友死亡，这件事情，我杨皓需要负全责！”


第541章 演讲

　　看着那些战士的尸体，杨皓双手握拳，低沉的道：“这次是我杨皓疏忽了，对于战士们的死亡，我杨皓要负全责！”

　　米丽斯却是温柔一笑道：“同伴的死亡我很伤心，但是杨皓你无须自责。虽然不知道你刚才和什么样的敌人在战斗，但是如此远的距离还有这么大的反应，我们知道你也不简单吧？”

　　琉蓝也是道：“没错，虽然损失了族人很心疼，但是杨皓你保护我们的决心，我们却是深深能体验到！不用自责，我们不会怪你的！”

　　杨皓没有说话，看着已经被收起己方士兵尸体，双手捏诀，道道金光闪耀，杨皓道：“远尔等灵魂能回归你们神的怀抱！”

　　一番祷告之后，杨皓召唤出永生之门，为那些受伤的战士治疗，这效果可比光系魔法好多了。

　　安抚了士兵之后，杨皓单独和琉蓝和米丽斯研究了一下两族死去战士的事情。

　　精灵族死后都希望回归精灵族的怀抱，要将他们的尸骨葬回精灵族里面。而琉蓝则是同意由杨皓帮他们葬那些琉金族的人，毕竟以后都要住在这里了，尸骨也不可能放回以前的大山。

　　战后是忙怒的，这一夜，金币一直在天空飞翔，凡是有战斗的地方他都会飞过去，将捣乱的人灭杀。而小金和伊露他们在城内帮忙，一晚上的时间很快就过去。

　　第二天一大早，开放的城北方向就围满了人。在那些人围着的地方，由扎克维的人形成一个人墙将普通人隔开，露出了里面一块数百平米的空地。空地里面放着两堆人，一堆横七竖八的堆放满了死者，而另一边，却是整整齐齐的放着琉金族和天仙城战士的尸体。

　　与那些黑衣死者的乱丢不同，琉金族和天仙城战士的尸体不仅被整整齐齐的放着，身上也盖上了白布。法尔玛等几个大善人老早就在这里对着为天仙城而死的战士朗诵着天仙特有的超度经文，为其超度。

　　当他们念完的时候，也已经是早上九点左右了。

　　这个时候，身穿金色华丽长袍的杨皓头上绑着白色的绷带，直接御空而来。

　　“天仙万恩，圣子万福！”见到杨皓，普通一点的百姓直接跪下，战士者行战士礼，魔法师者行魔法师礼。由此可见，短短的几个月里面，杨皓还是很会笼络人心的。

　　“各位信仰者请起！”杨皓手一抬，一股无形的温柔力量将所有人托起。

　　在大地浊气特有的氤氲光芒下，配合一身紧身袍子，杨皓当真是有天神下凡的气势。

　　星辰般漂亮的眸子柔和中带着悲伤，目光一一扫过前方的人，杨皓低沉道：“昨晚，不知名的势力侵袭天仙城，让百姓受惊，让战士身死！虽然将这些人全部击杀，但是却也换不回已经亡故的忠诚战士。我……杨皓很心痛！作为神的代言人，我夸下海口，要保护一方百姓的幸福安康。但是这才几个月，就让百人身死。对此，我想各位道歉，都是因为我杨皓的保护不利，才让大家受惊！”

　　说完，杨皓深深一鞠躬，而善良的百姓连忙大喊道：“圣子无需自责，都是敌人的奸计陷害，才会如此！”

　　“没错，该死的奸贼，别让我知道他们是谁，否则的话，就算是死，我也要打到那群奸贼的老窝！”一个艰辛天仙的信徒大吼道。

　　“就是，那群奸贼，真该千刀万剐，就这样死了，真是便宜他们了！”一个中年男子对着那群黑衣死尸吐了一口口水，让不少人模仿。

　　杨皓连忙做出静静的手势，让所有人静下来。

　　以他现在的威信，倒也是做的到。百姓们很快安静了下来，杨皓对着所有人道：“这一站，善良的精灵族和英勇的琉金族为了保护我天仙城都损失了不少人。在此，我杨皓代表天仙城感谢他们！当然，英勇的人族战士更是要好好的感谢，若不是他们，天仙城就被敌人击破。对于这些战士，天仙城一定要好好的奖励他们！”

　　顿了顿，杨皓大声道：“首先，我以神之代言人的身份赐予他们英勇的守护者称号。凡是死者的家属都可以得到一百金币的补偿，并且得到天仙城内一块百平米的房屋。不论是父母或者是子女，每月得到五十银币的补贴。进出城的时候免所有的费用，而且生病在天仙城也是免费就医！”

　　一大串的奖励让那些痛失亲人的人得到了不少的安慰，特别是看着那些羡慕的眼神之时，他们的悲切之感也是减少了很多。

　　而短暂的停顿之后，杨皓也是道：“对于英雄的尸体，我将在东边的山建立英雄塔，将所有为天仙城做出贡献的人的尸体放置在那，受天仙城臣民的敬仰。而对于这些袭击者的尸体，我将安置在北边山脉。在那里修建镇魔塔，他们的尸骨将永远被镇压在镇魔塔里面！”

　　“好！”不知道是谁先鼓掌，所有的百姓都是对杨皓的决定很满意。

　　震天的把掌声中，杨皓再度事宜所有人停下来，道：“这次侵袭我们天仙城的敌人分别是：一千四百个七星强者、两个八星强者、五十二个十星强者、两个十一星强者！”

　　“嘶……”闻言，所有人倒吸一口冷气。七星和八星还可以接受，十星那可是一个国家的守护着，而十一星更是传说中大国家的守护者。在这个传说十二星强者早已经消失的年代，十一星强者可是代表着绝对的强大，而这一次，居然来了两个。

　　看着激动的人群，杨皓给了他们一分钟的激动时间，然后再度让他们安静，道：“是的，你们没有听错，昨晚侵袭我们天仙城的敌人是一千四百个七星强者、两个八星强者、五十二个十星强者、两个十一星强者！”

　　再度重复了一遍数字之后，杨皓道：“不过我们天仙城有天仙保护，所有的侵袭着全部被击杀。在你们眼前的一千四百零二具尸体就是那一千四百个七星强者和两个八星强者！至于五十二个十星强者和两个十一星强者，你们一会儿也会看见！”

　　“靠，能看见传说中的十一星强者，虽然是尸体，但是也足够自豪了！”不少的百姓无比的激动道。

　　凡是七星以上的人，哪一个不傲气？平时出门基本上都是坐在马车里面，普通人很少见到，更别说十星和十一星的高手。这些家伙要么在皇宫里面呆着，要么就是在什么豪华的地方待着，普通人根本看不到。

　　“天仙万恩，在你的仁慈之下，所有的邪恶都将被消灭！”法尔玛大声的念叨一句，引起了不少人的回应。

　　杨皓倒是没有在意这个意外的举动，大声道：“我想再做的所有人都知道，我杨皓是一个被亡灵联盟的人陷害的人。本是常人的我因为他们的引魔水而变成了恶魔，并且掌握了一种可怕的力量——亡灵魔法！”

　　“亡灵魔法！？”闻言，虽然不少人很震惊，但是也能接受，毕竟这不是什么大的秘密。何况杨皓还掌握光系魔法，所以百姓见到他，倒不是向见到一般亡灵魔法师那么可怕。

　　“我想聪明的信徒都知道我做了什么！”杨皓微微一笑道：“是的，我将那些罪恶的侵袭者全部变成了亡灵！单纯的杀死他们实在是太便宜他们了，这群上心病狂的家伙可是企图毁灭我们天仙城所有的一切，包括无辜的百姓！如此的罪恶实在是让我难以接受，我已经将他们到了灵魂永镇地狱，但是这还远远不够！既然他们想要杀死神的信徒，那么我就要他们永世为神的信徒而战，成为镇魔塔的守护者，在天仙城有危险的时候，更是守护天仙城的子民！”

　　短暂的沉默之后，一个百姓大喊道：“圣子的决定即使神的旨意，掌握善与恶的圣子，您的决定总是那么仁慈，为了天仙城的百姓，却是不顾自己的名誉，卑微的信徒将献上最高的敬意，以表达对您的尊敬！”

　　说话间，这个百姓跪倒在地，大声的念着：“天仙万恩！”

　　“天仙万恩！教义早就说过，不论是任何魔法，本身是没有好坏的，决定好坏的只是使用的人！圣子是好是坏，从他能使用光系魔法就知道人品。而且为了我们和十一星的超级强者战斗，保护我们的平安。那些该死的十一星奸贼这么死了的确便宜他们了，让他们永世为我们而战，就是在为他们自己赎罪！”有一个百姓跪下说道。

　　被这个百姓一说，不少人也是认同。的确，亡灵魔法可是大陆的禁忌，虽然都知道杨皓会亡灵魔法，但是他毕竟没有。但是现在，为了天仙城的百姓安居乐业，居然不顾自己的名誉而使用，瞬间大受感激。当然，更主要的是之前杨皓使用黑魔法为百姓治疗一些比较严重的疾病，而且效果很显著，如若不然，即使为了这些人，他们也会“大义灭亲”的！

　　看着下面跪下的百姓，杨皓嘴角微微勾起，一切似乎都在掌握之中。


第542章 母亲驾到

　　事情出乎想象的顺利，百姓接受了亡灵的存在。杨皓将那五十四个的亡灵召唤了出来，其中不少人认识其中的十星高手。没办法，他们太出名了。而这些十星高手分属好几个实力，分别是光明教廷的大贤者约翰琼斯、东龙帝国为皇家效力的堪尔德、铁家供奉铁恺恩、甄玉国守护玉肖子、霍启国守护霍拉等数十个势力。

　　杨皓看着下方的臣民道：“对于这次的事情，我抱有追究的权利，希望这些势力能给我一个很好解释！当然，所有信徒也大可放心在此安顿，不用害怕再度遇到危险，只要有我杨皓在，任何敢来骚扰的人，绝对让他们有来无回！而且若是还有下次，我杨皓将亲自前往所属势力讨要说法！”

　　“天仙万恩！”就算是白痴也明白，若是哪个势力敢再来捣乱，绝对是给自己找不爽。一个可以灭杀五十二个十星和两个十一星的人，若是没有足够的把握将其灭杀，惹他，等于是在捅蜂窝。

　　而且，有些头脑的人都知道，现在要头疼的不是天仙城，而是几大势力。虽然他们很强大，但是杨皓也不简单，惹毛了杨皓，杨皓不顾一切打起来，最后出事的还是那些势力。

　　由五十二个亡灵开路，无数的百姓护航，上百个战士抬着上千具尸体前往北山。

　　在百姓们惊讶的眼光中，北山山顶不知什么时候已经出现了一个黑色高塔。塔高百米，共十层，每层十米。最底下的塔身直接三百米，虽然一层比一层小，但是第十层的塔身也是直接五十米。

　　黑塔看起来很普通，但是却给人一种无形的压力。

　　从山脚到黑塔，是一条宽阔的石板路，一路上倒也是平坦。

　　“地狱之门，开！”站在黑塔的前面，杨皓手诀一点，高达七米的塔门打开，火红的光芒顿时从里面照出来，伴随着的是滚滚热浪扑面而来。

　　“将这些黑衣人的尸体丢进去！”杨皓挥挥手道。

　　百个战士将千具尸体全部投入黑塔之中，对于这个地方。看着百姓惊恐的眼神，并且不断的念着“天仙万恩！”杨皓却是笑了起来。

　　其实他早就想要弄镇魔塔和英雄塔，不过没有机会而已，不过在这段时期却一直在筹备。昨晚的事情刚好给了他一个契机，直接将这些东西弄出来。

　　将黑衣人抛下火坑之后，众人又来到了英雄塔。在英雄塔的外面，杨皓使用“圣火”将那些战士的尸体焚烧，免得被亡灵魔法师利用，然后用黄金为他们打造了小小的棺材，然后刻上他们的名字，将其放进第一层的空间！

　　英雄塔的第一层是杨皓使用空间之力开辟的一个乱流时空，当然，他是不会这么说的，只是说是可以回到神身边的圣地，光芒流转的灰色世界，让所有百姓大呼惊奇，让他们对天仙更是深信了不少。

　　进过这次的袭击事件之后，杨皓以绝对的实力护住了天仙城，五十四个强悍的亡灵成了天仙城的守护者。如此强大的守护，让人感觉天仙城简直成了一个牢不可破的地方。

　　虽然这些人是亡灵，但是平时被杨皓带着到处跑，为百姓们修房铺路的，倒是没有什么人害怕。而且也让更多的百姓往这里赶。

　　而对于这次袭击事件，各大势力都已这次事情是这些人自己做的，和他们无关，并且开除其相关的官位来撇开关系。同时，各大势力派人到天仙城表示歉意，并且做出赔偿，让杨皓大赚一笔。不过即使如此，几大势力还是在声望上大受打击，特别是光明教廷。一个大贤者干出了卑鄙的偷袭，让不少人寒心。而天仙城的宽容和对人的友善，反而大受百姓的爱戴。这次事件之后，天仙城的周围更是涌来了更多的普通百姓。

　　对此，杨皓一边忙着出手天仙城土地的事情，一边也是忙人口的问题。

　　为了不造成交通拥堵，和人口过于密集，天仙城之外十里之后的五十里之内不允许有人居住。就连黑风镇都在杨皓的巧妙手段下被拆除。当然，里面的百万人全部被拉到了天仙城的周围居住。

　　而为了解决土地的问题，杨皓在数十里之外使用土系力量和水系力量，将山丘地带改变成肥沃的土地，而土地的租借问题交给了陶月暂时帮忙解决一下。

　　事件发生的半个月后，东龙帝国、霍启国、甄玉国三个国家同时发表申明，将以天仙城为中心的五百公里土地全部封给杨皓作为私人土地，并且表示支持天仙这个教会的办理。

　　对于这些，杨皓随意的笑了笑，以他现在的实力，三个国家也是没有插手的能力。而他暗中也是将这里所有的地下势力一网打尽。虽说不少势力还是挺强大的，但是毕竟虽说边陲之地，最强大的也就是九星高手，在杨皓面前，不堪一击。

　　当然，为了不受到太大的反抗，杨皓许诺给了一些强大的势力不少好处，比如黑风镇最大的地下势力黑炎佣兵团！虽然有几万人，但是在杨皓面前，那点力量什么都不是。不过杨皓给予了他们一个守城的官职。若是别的国家给这个官职或许他们还要考虑一番，但是杨皓的天仙城他们却是立马同意。

　　能当上黑风镇的最大势力，这些人可不是白痴。知道看形势，知道什么东西油水高！而杨皓的天仙城，油水肯定不会少。

　　兵不见刃的吃下了十几个势力，天仙城也终于算是有了一点点自保之力。

　　暂时将天仙城的守护交给这些势力搭理，杨皓也是隐晦的表示，捞油水可以，但别太过了，否则的话，他就不客气了。这些老油条也是纷纷点头表示明白，笑眯眯的接手各种事情。

　　而杨皓则是带着一些精英暂时消失在了人们的面前，天仙殿除了每天法尔玛等几个出去宣传一下教义之外，平时基本上都没有看见有人。

　　虽然空荡荡的，但是却没有人敢闯，因为好几个十星的亡灵镇守，没有特别的人报告，擅入者一律先斩后奏！

　　随着土地的安排，天仙城终于是开始发展起来，各个房屋和商铺开始在城里面修建，几个大公会也是运转起来。

　　一切都是有条不紊的进行着，廉价的进城费，很低的税收，再加上法尔玛等人经常免费看病做好事，天仙城的美名很快就传遍了玄天大陆，不少人挤破头了想来，可惜现在却晚了，几个月的时间，天仙城直接从几千人的小城变成了一千三百万人的大城。

　　当然，随着人口的增加，经济的也是悄然的发生着变化。不少的商贾乘机大赚一笔，若不是考虑到杨皓的意思，那些人可能赚的更狠。即使如此，不少人也是发家致富。

　　在天仙城建成的第七个月，玄天大陆迎来了又一个新年，冬去春来，大街上张灯结彩。原本空旷的天仙城也是早已经大变样，丝毫不比东龙帝国这样打皇城差，而且因为建筑都是新的，其中不少蕴含着新的建筑方式，看起来倒是别具一格。

　　“妇人，你看少爷的领地，才几个月就这么热闹了！”一辆普通的大型马车在街上开过，在这个车水马龙的地方，完全是没有一点吸引眼球的地方。

　　随着一个漂亮女子的话语，一个三十出头的女人拉开了窗帘看了看，很是欣慰道：“是啊，皓儿真是有本事！”

　　随着肖桂莲发话，他旁边一个胖乎乎，有一米五左右的兔子也看了外面一眼道：“不愧是我老大，果然有几分本事啊！”

　　顿了顿，兔子一副忧郁的接着道：“老大如此厉害，也不知道现在泡了几个妞了！”

　　“小流氓，你再多话，我就禁锢你一天不准动！”对于流氓兔的话，薛灵芸明显不爽，恶狠狠的威胁道。

　　好别说，小流氓的确怕她，里面乖乖闭嘴，一副可怜兮兮的看着尹雪儿。

　　心软的尹雪儿无奈的摇摇头，坐在肖桂莲的旁边陪着肖桂莲聊天。

　　“薛灵芸姐姐，我们是直接去天仙殿，还是在外面吃一顿饭再去？”尹雪儿看向薛灵芸问道。

　　薛灵芸看向肖桂莲笑道：“先吃饭吧，走了这么久，伯母也该饿了吧？”

　　“的确有点，那就随便找一家吃饭好了！”肖桂莲很是满意地说道。

　　杨皓上次从天龙帝国走后，留下了尹雪儿和薛灵芸保护她。再加上悄悄被提升到九星的小流氓，虽然有几次来了高手偷袭，但是都有惊无险度过，也正是因为如此，担心自己照顾不过来的杨奇悄悄派心腹送肖桂莲到杨皓这里来住一段时间。

　　经过上次的事情之后，杨皓这里肯定会比在杨家安全。对于杨奇的安排，肖桂莲也是没有说什么。虽然杨奇没有说太多，但是他也明白，虽然杨奇坐上了家主之位，但是事情似乎并没有想象那么简单，看着他和柳如烟整天忙里忙外的就知道。为了让杨奇没有什么后顾之忧，肖桂莲也是只能同意，同时戴上了杨奇的女儿——杨翎！


第543章 断浪

　　“咦？美女们，那里有一家阿尔德商会开的酒店，不如我们就到那里去吃一顿吧！”眼尖的小流氓对于食物也是有着自己的要求，一般的小酒馆这货还看不上了！

　　“夫人，您看呢？”尹雪儿的目光落在肖桂莲的身上，肖桂莲微微点了点头道：“那就去吧！”

　　让杨奇特派的八星高手将马车停在了阿尔德商会，肖桂莲抱着翎儿，在薛灵芸和肖桂莲的搀扶下下了马车，至于流氓兔，更是一马当先的走在了前面。

　　“三位美女，欢迎光临，不知道是吃饭还是住店？或者是两个都需要？”三女刚刚下车，一个热情的女服务员就是迎接了上去。

　　不等尹雪儿发话，小流氓怒道：“没看见兔爷在吗？怎么就不招呼你兔爷？”

　　闻言，女服务员一愣，显然没有想到，眼前这个长的像兔子的魔兽会说话。不过仔细看来，着兔子一米五左右，身形极其的壮实，肥嘟嘟的，起码有两个人那么大。头上戴着一个暗金色的头冠，不过因为头冠太小，不得不加一更金色的绳子将其固定在头上。

　　大头颅和肥胖的身体就如同两个圆球的组合，在两个球体结合的地方，带着一条，金色的绣龙方巾。而在兔子的左边爪子上，还带着白色的手镯，典型的属于贵族小姐最爱的可爱魔兽。

　　不过既然对方会说话，显然这个魔兽不简单，侍女也是连忙道：“兔大哥也请！”

　　“这才对嘛！”漂亮侍女一句兔大哥瞬间就让小流氓的愤怒化为乌有。大大的眼睛再度眯成一条缝，露出一副淫荡的表情，不过在这些女子看起来，却是无比的可爱。

　　毕竟只是来吃点饭就走，再加上这种地方现在人流量比较大，包间什么的早已经没有，所以薛灵芸也没有强求，扶着肖桂莲在一处靠窗的地方坐下，随意的点了一些菜之后，就喝着茶水等待起来。

　　“杨德啊，我们还要走多久到皓儿的府上啊？”肖桂莲抱着还在熟睡的翎儿问杨奇派来的心腹道。

　　杨德恭敬道：“回夫人，大概还需要三小时左右，我们现在都还没有进天仙城呢！”

　　尹雪儿笑道：“少爷真是有本事，才几个月的时间，就将空无一人的天仙城变的有千多万人居住呢！”

　　薛灵芸道：“那是他运气好，前不久的亡灵袭击事件之后，大多数国家灭国，再加上内斗，无数的百姓流离失所。而他的天仙城有强大的保护，再加上优厚的政策，那些百姓不来才怪！”

　　“那也是少爷聪明嘛！”尹雪儿满心欢喜地笑道。

　　自从杨皓答应娶她之后，尹雪儿那个开心啊，满脑子都是杨皓，什么事情都为杨皓着想，有时候连肖桂莲也看不过去了，这丫头就好的不会为自己想哪怕一点。也正是因为如此，肖桂莲才特别的喜欢她。

　　“切！”薛灵芸白了尹雪儿一眼之后也懒得和她说那么多，对于一个全心思都系在杨皓身上的人来说，说了和没有说根本没有什么区别。

　　倒是小流氓嘿嘿笑道：“等我找回主人之后，也可以潇潇洒洒的凭着兔爷的身份大厦四方，然后泡一堆美女，一个给兔爷喂饭，一个给兔爷揉肩，一个给兔爷捶腿……”

　　对于小流氓的想法，薛灵芸道：“杨皓真是没有给你取错名字，当真是流氓一个！”

　　小流氓道：“虽然不喜欢这个名字，但是兔爷不得不承认，生我者父母，知我者老大啊！”

　　“好了，别在这里得瑟了！”薛灵芸瞪了小流氓一眼，道：“若是无聊了就学你老大，出去做点好事，说不定还真的能跑到美女！”

　　小流氓撇撇嘴道：“要做好事就要跟着老大做，自己一个人做没意思！”

　　闲聊中，很快饭菜就来了不少。

　　几人吃到一半，外面顿时一阵骚动，虽然引起了三女的疑惑，但是吃了饭之后还要去找杨皓，所以也没用去管。而这个时候，楼道上来一个翩翩少年。

　　少年大概十七八左右，样貌倒也是英俊，一头棕色长发整齐的束在身后，身穿一件蓝色的水系初级魔法袍，手中摇晃着一把白色的山水折扇。

　　而在男子的身后跟着好几个家仆，一个个低头哈腰，一副献媚的表情。而一个漂亮的侍女为男子开路，那个少年的目光却是不断的在侍女的身上游走，若不是人多，估计他的贼手就放上去了。

　　“段少爷，楼上请！”侍女走到楼道口的时候，再度做出一个请的姿势道。

　　“嗯！”断浪应了一声，就准备跟着一起上三楼。

　　“咦！”就在断浪一只脚踏上三楼楼梯的时候，尹雪儿三人引起了他的注意。

　　肖桂莲还好，虽然样貌也不错，但毕竟是上了一点岁数。这样的贵妇人，对于断浪来说吸引力已经小了很多。但是薛灵芸和尹雪儿的样貌却是让他惊为天人。

　　两个女子侧身而坐，精致的脸庞和完美的身形让断浪再也移不开脚步。

　　“世间竟有如此绝色美女，天啊！”断浪惊呼。旁边的下人也是道：“少爷好福气，难得出来一趟，尽然遇到如此美女，看她们的样子，似乎也就只有三个人，您说，我们要不要请三位美女到雅阁一坐呢？”

　　“好主意！”断浪将折扇一收，眉开眼笑地说道。

　　“那小的这就去！”一个下人难得找到“立功”机会，见断浪答应，也是连忙跑过去。

　　小厮在断浪面前是低头哈腰，但是走到尹雪儿三人面前的时候，却是挺胸抬头的，一副趾高气扬的表情，当真是有几分狐假虎威的感觉。

　　“三位美女，我家少爷请你们到雅楼一坐！”小厮的语气没有丝毫请人的样子，倒是像在命令人。

　　“多谢你家公子的好意，我们等一下就离开了！”尹雪儿笑道。

　　这丫头在外面混了那么久，还是属于乖乖女类型，不是很懂人情世故。

　　“滚！”薛灵芸倒是很直接道。

　　“女人，别给脸不要脸啊，我家少爷请你们吃饭可是给你们面子！”那个小厮被拒绝，也是当即大怒道。

　　小厮的怒骂瞬间让小流氓大怒，道：“混蛋，你们少爷是谁你兔爷不管，但是兔爷的主母可不是你的那什么少爷可以请的！”

　　顿了顿，小流氓道：“你他妈的，要请我家主母，最起码也是你家主人来，你这个混蛋，给我滚！”

　　越说越生气的小流氓一巴掌挥出去，直接把这个小厮给打的倒飞出去。虽然小流氓使用的力量不大，但是也打的那个小厮口吐鲜血，还没有落地就已经晕了过去。

　　“少爷小心！”一个战士瞬间扑出，将那个下人给接住，同时道：“姑娘，你可知道我家少爷是谁？”

　　“我管你家少爷是谁，敢打我主母的注意，那就是找死！”小流氓直接站起来道。

　　就在那个下人还准备说点什么的时候，断浪阻止，然后上前彬彬有礼道：“不好意思，下人不会做事情，还请三位见谅！”

　　小流氓瞥了断浪一眼道：“长的倒是人模人样，不过却是个衣冠禽兽！看在你认错的份上这件事事情就算了，现在滚蛋兔爷也就不追求你们的过失，否则的话，就别管你兔爷的拳头不认人！”

　　“真是一直聪明可爱的魔兽啊！”断浪勉强的扯出一个笑容道。

　　“好了，滚蛋吧，别打扰兔爷和你主母吃饭！”小流氓挥挥手再度坐下说道。

　　断浪嘴角微微一抽搐，哼道：“刚才下人不懂事，还请三位移驾雅阁，让在下请几位吃顿便饭，以表示在下的歉意吧！”

　　三女都没有说话，流氓兔却是怒了，道：“混蛋，说了不去就是不去，你烦不烦？”

　　挥了挥手，流氓兔道：“滚蛋，否则兔爷对你不客气了！”

　　断浪也不答话，往后退去数步，而这个时候，几个跑步声响起，又来了三个大汉，这几个家伙全是七星高手。

　　“三位，随我去雅阁坐一坐吧！”三个七星高手坐镇，断浪的底气十足。

　　“他奶奶的，看来兔爷不发威，你们都当我是病猫！”说话间，小流氓像人手的抓住一抬，两个巨大的铁锤出现在手里。

　　铁锤属于单手兵器，通体青铜色，上面白光闪耀，一看就是魔法兵器。随着小流氓挥动，发出呜呜的声音。

　　三个七星也是有些眼力的人，看小流氓挥动兵器的样子就知道，这铁锤的重量不简单。要是打在身上的话，可能受伤不轻。

　　“给我拿下这三个女子！”断浪小声的吩咐。

　　三个七星对视一眼之后，邪笑道：“小妞，乖乖的束手就擒吧，要不然哥哥力气大一点伤到你可就不好了！”

　　“混蛋，敢调戏你兔爷的主母和主人的母亲，真是不可原谅，看兔爷不把你们打成肉饼！”小流氓一声怒喝，挥动着手中的铁锤直接杀了出去。

　　“这魔兽看起来不错，抓回去研究一下！”一个七星高手哈哈大笑着说话，手中的重剑就准备斩出。

　　“真是讨厌的家伙，影响我的食欲！”薛灵芸低吼一声，然后手一抬，一股空间之力散发出来。

　　空间禁锢！

　　这可是薛灵芸最拿手的魔法，三个七星和那个断浪全部被禁锢在原地。而小流氓可不管这些，在所有人惊讶的目光中，这只兔子以和身体完全成反比的速度一下子跃起，手中的铁锤瞬间砸下去。

　　啪啪……咔嚓……

　　啊……

　　铁锤和血肉撞在一起的声音响起，三个七星高手毫无意外的被小流氓实打实的击中。铁锤重重的打在他们的脸上，骨骼的破碎声响起，然后鲜红的血液横流。

　　断浪踢倒铁板上了！

　　看着他手下三个平时和他一起作威作福的三个七星被打的毫无还手之力，所有人升起了这个念头。

　　“看你兔爷的轰天锤！”小流氓连续几下将三个七星全部打的昏死过去，在断浪的惊叫声中，铁锤直接落在断浪的腹部。

　　在铁锤要击中的时候，一道青色的光芒将其保护，可惜魔法道具的效果有限，面对小流氓的铁锤如同纸张一样脆弱，刚刚出现就被击破。而断浪则是感觉仿佛被一座小山撞在胸口一样，一口喷出鲜血，软到在地上。

　　“住手！”就在小流氓准备继续攻击的时候，一个年轻的胖子跑过来，连连挥手，伴随着他的动作，身上的衣服都是随着肉而滚动。

　　“住手！”以小流氓的性格，一般人可是不能阻止他做事情，不过紧随那个胖子之后，薛灵芸也是叫了一声停手，这才让小流氓生生收手。

　　“薛主母，你干嘛为这家伙求情？”显然小流氓不明白薛灵芸这么做的意思。

　　“看在奥尔斯的面子上！”薛灵芸看着那个胖子说道，同时也松开了空间禁锢。

　　看到这个胖子，断浪似乎看见了救星一般，道：“奥尔斯大哥，救我，帮我拿下那三个恶女人！”

　　不等奥尔斯说话，薛灵芸手一挥，空间之力形成一个巴掌打在断浪的身上，将断浪拍的再度吐血。

　　奥尔斯连忙道：“断浪，闭嘴，这位可是圣阳学院上代院子薛丁山的孙女薛灵芸小姐，你还不认错？”

　　此时的断浪已经被打的找不到东南西北，吐血的时候更是吐出一颗牙齿，可见现在是多么的悲惨。不过他虽然纨绔，却不是白痴，见奥尔斯都不敢多说什么，也是乖乖闭嘴，至于道歉什么的，他可不愿意干。

　　奥尔斯一边让人将断浪和他的手下带下去，一边赔笑道：“薛师姐大驾光临，有失远迎，还请赎罪，还请赎罪！”

　　“哼！”薛灵芸冷哼一声，道：“你这个胖子怎么在这里？”

　　奥尔斯嘿嘿一笑，上前道：“杨兄弟在这里开城，我这个做兄弟的当然也要过来支持一下嘛！”

　　小流氓疑惑的打量着这个胖子道：“你说你是我主人的兄弟？骗人吧？在天仙城外面开店子，这可不像我主人的作风！”

　　奥尔斯灿灿地笑道：“没办法，来晚了，已经没有什么好的地盘给我用，也就只有在这里了！”


第544章 断家的阴谋

　　简单的聊了几句，奥尔斯请肖桂莲等人移步到内堂。对于奥尔斯的要求，薛灵芸和肖桂莲说了一下，肖桂莲也是没有反对，抱着翎儿一起去了。

　　得知肖桂莲身份的奥尔斯眉头不断的流出大汗，若是这个圣子的母亲在这里出事，那他的阿尔德商会也准备关门大吉吧！

　　到了后院，奥尔斯亲自从新为几女端上了美味可口的食物，以表示给肖桂莲接风。而薛灵芸道：“胖子，你怎么在这里？”

　　奥尔斯笑道：“这不是父亲知道我和杨兄弟认识，就让我来，拖点关系弄个大一点的地盘！”

　　小流氓嘲笑道：“然后失败了？被我主人赶到外面开店了？”

　　奥尔斯摇摇头道：“那倒是没有，杨兄弟人又好，做兄弟的拜托他一点事情，他当然是一口答应，在天仙城给了一个很好的位置，而且地盘也够大。不过天仙城毕竟那么大，一两个位置肯定是不够的，在周围也是修建了好几家，而我作为天仙城的总管理，平时总要到处看看，巡视一下吧？今天刚好到这边，听手下说有人闹事，没想到是薛师姐你们！”

　　薛灵芸冷哼了一声道：“那个断浪是什么来头，很嚣张的样子！”

　　奥尔斯点点头道：“说起这个断浪，现在的确是嚣张的本钱！杨兄弟最近没有管理天仙城，将权力下放，而其中收益最大的就是断家。他们是曾经是黑风镇最大的地下势力——黑炎佣兵团。现在他们被杨兄弟任命为护城军，权力不小。而这个断浪就是黑炎佣兵团的少公子，作为黑炎佣兵团唯一的继承人，这家伙除了好色一点之外，其他的都还好！”

　　“少爷没有打理天仙城？”尹雪儿显然很在乎这句话，很是疑惑的看着奥尔斯。

　　奥尔斯摇摇头道：“别问我为什么，我也不知道。自从上次灭了来犯之人之后，杨兄弟和他的队伍基本上很少出现在大家的面前！”

　　“会不会是受伤了？”肖桂莲关心道。

　　薛灵芸点点头道：“很有可能，毕竟来犯的是两个十一，和五十二个十星。这样的敌人，即使是拿下了，也会付出不小的代价吧！”

　　奥尔斯笑道：“其实有这样想法的人不在少数，可是就算是如此又能怎么样呢？这五十四个强悍的亡灵守护着天仙城，地下势力虽然有心造反，奈何也不敢啊！而且事情也过去两个多月了，估计杨兄弟的伤势也是好的差不多了，现在大家更是不敢出手！”

　　“算了，我们还是早点过去看看吧！”肖桂莲不放心道。

　　奥尔斯道：“夫人，请恕我多言，我觉得你们现在去找杨兄弟，还不如暂时在这里等他出现！”

　　“为何？”肖桂莲不解道：“难道皓儿他不在天仙城？”

　　奥尔斯解释道：“那倒不是，其实我也请求了好几次要见杨兄弟，但是法尔玛大师告诉我，现在杨兄弟似乎在带着他的人修炼，就算是表面上这个主持大局的法尔玛大师想要见他也很难。因为杨皓说过，只要不是天仙城灭城的事情，就不要轻易与打扰他！”

　　“这家伙到底在搞什么鬼？”薛灵芸皱了皱眉头道。

　　奥尔斯却是笑道：“我入我派人给法尔玛大师说一下，如果杨兄弟出来，就通知他，在那之前，你们跟随我去天仙城里面的阿尔德商会酒店暂住吧，一日三餐都有我奥尔斯包了，算是这次怠慢你们的补偿好不好？”

　　尹雪儿皱了皱眉头道：“一点小事而已，不用这样吧！我们在天仙殿等少爷出来也一样！”

　　奥尔斯笑道：“现在天仙殿都是难以进入的，不信你们可以出去随便打听一下。现在天仙殿由两个十一星的亡灵守护，除了法尔玛大师几人，其他人进入立斩不赦。断家之前派人试探过，一个七星高手进去，瞬间身死。也真是因为如此，那些有歪主意心思的人都不敢越雷池一步！”

　　“伯母，就依奥尔斯所言吧，反正他和杨皓也是朋友，我们在他那里住几天好了！”薛灵芸对着肖桂莲说道。

　　肖桂莲沉思了一下，也是欣然同意。

　　奥尔德高兴道：“那你们在这里休息一下，我去忙一点事情，然后就带你们去天仙城！”

　　奥尔德离开之后，直奔治疗室去找断浪，不过这家伙却是早就走了。

　　“该死的，希望这家伙不会乱来才好！”奥尔德皱了皱眉头说道。

　　断浪虽然有些迷恋女色，但是对朋友什么的还不错。对于大商会的人来说，朋友之间的友谊其实并不稳固，不过两个家伙还是有些臭味相投，再加上奥尔德的确需要断家的关系，所以希望断浪别乱来。否则没有了断家的关系，以他和杨皓那种仅仅有过一面之缘的交情，想要在这里站稳，可不是那么容易的。阿尔德商会的确大，但是玄天大陆和阿尔德商会平起平坐的却还有好几家呢！

　　“来人啦！”奥尔德叫来了下人。

　　“会长，有什么吩咐？”

　　奥尔德眯了眯眼睛，道：“立刻赶到断家去，通知断浪，就说今天打他的是圣子的家人，让他别乱来，同时通知他父亲，叫他父亲处理一下此事！”

　　“是！”下人应了一声，转身快速的离去。

　　作为大商会的子弟，奥尔德也是多少有些经验，特备是最近的一两年，接触了不少的东西，虽然不是很受他父亲的喜欢，但是奥尔德在处事情方面倒还是很好的。

　　做完这些之后，奥尔德开始忙碌处理一些商会的事情。

　　另一边，已经纠了一帮人准备出门的断浪受到消息之后顿时焉了。这世界上，让他怕的人并不多，毕竟有一个十星实力的爷爷，只要不得罪大势力，基本上都是可以在玄天大陆横着走的人。不过年岁和他差不多的杨皓绝对是断浪这辈子最不想招惹的人。

　　号称年青一代第一强者的杨皓现在绝对不只是号称而已，以灭杀两个十一星个五十二个十星的实力，别说年青一代，就算是老一辈都没有几个人敢得罪他。

　　强如他十星的爷爷，见到杨皓那都是毕恭毕敬的。而已杨皓的脾气，若是知道有人欺负他的家人，断浪光是想一想都害怕。

　　这货也不是蠢材，知道自己闯大祸了。不过他倒是没有逃避，直接去找其父亲和爷爷。哪怕是被打死都没有关系，毕竟是佣兵世家出身，可不是一般的贵族子弟那么懦弱。

　　“什么？你调戏了杨皓的娘和她的侍女？还有他的师姐？”断家大院一个书房传来了暴怒声，不过周围没有人，倒也是没有什么关系。

　　“断浪，你找死吗？”断非怒吼，手一抬，上面代表九星初级的风系斗气涌动，但是最后还是没有落下。毕竟是自己的儿子，而且错都错了，打死他也没有用，低骂了一声“你个混蛋兔崽子想气死老子是不是！”之后，也是焦急的在房内走来走去，开始想办法。

　　看着断非没有落下的手，断浪松了一口气。虽然现在他已经是六星巅峰的风系魔法师，天赋也算是不错，但是面对起父亲九星高手的巴掌，还是很害怕的。

　　身材魁梧的断非眉头紧皱，时不时又松开，然后又紧皱，似乎在想一件很重要的事情一样，旁边身为副团长，也是断非弟弟的断永道：“大哥，事到现在，不如我们一不做二不休吧！”

　　不等断非回答，一个苍老的声音响起道：“你想让我们断家真的断子绝孙吗？”

　　说话的是一个老人，虽然看起来已经有八九十岁的样子，身形有些佝偻，但是从他身上强悍的气势看来，他还是宝刀未老呢！

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　见到老者，断非和断永连忙上前搀扶，断浪跪在地上也是连忙叫道。

　　“嗯，起来吧！”断维挥了挥手让断浪站起来，而他在断非和断永的搀扶下坐在了上方的椅子上道：“现在我们可不能和杨皓闹翻，因为现在的我们还没有和他抗衡的能力，再加上他在天仙城目前的地位，一旦打起来，我们断家必遭灭门，我们需要等机会，等一个可以一举夺下天仙城的机会，在那之前，你们都给我忍着！”

　　“那今天的事情怎么办？”断非问道。

　　断维瞪了断浪一眼道：“带上礼物去找那几个女人道歉，现在奥尔德帮我们拖住那三个女人呢，只要浪儿诚恳道歉，让对方原谅你，那就没有事情了！”

　　“要道歉啊？”断浪显然有些不愿意，但是却也不敢多说什么。

　　断维道：“浪儿，你给我记住了，道歉要诚恳，即使被对方侮辱，你也要给我笑着回应，否则的话，我们断家必遭灭门！”

　　“是，爷爷！”事到如今，断浪也是无可奈何，只能依断维的话行事。

　　“好了，去找管家拿一些好东西道歉吧！”断维将断浪打发走之后，对着断非和断永道：“你们两也给我记住，这回事情关系我们断家的命运，凡是不可轻举妄动，没有百分之百的把握，那就给我忍！”

　　“是，父亲！”

　　教训了儿子和孙子之后，断维也是回到了自己的房间。他也是十星巅峰的人，在这个地方也有好多年了，不求突破到十一星，但只要百尺竿头更进一步便足矣！


第545章 赔礼道歉

　　当奥尔斯的事情忙完，让人备好马车之后，准备带着薛灵芸她们进入天仙城的时候，断非拉着断浪带着一大堆的礼物跑了过来。

　　“护城军统领断非见过夫人！”看着要上车的肖桂莲三人，断非三步并作两步走，快速的来到肖桂莲前面躬身行礼，不给肖桂莲说话的机会，道：“刚才听说犬子和夫人发生了一些误会！都怪断非教子不当，还请肖夫人看在犬子年幼的份上原谅！”

　　说完，断非怒视着断浪道：“混蛋兔崽子，还不过来认错！”

　　“是，父亲！”还鼻青脸肿的断浪连忙上前，半跪在三个女子面前道：“断浪有眼不识泰山，还请小伯母原谅刚才小侄的错误！”

　　说完，就深深的鞠躬。肖桂莲也是心软之人，刚才断浪虽然出言不逊，但是也受到了教训，叹息一声道：“好了，起来吧，刚才的事情就此接过！你呀，要好好听你父亲的话，不可在做出如此有辱家门的事情！”

　　“伯母教训的是，小侄再也不敢了！”断浪一副我知错的表情。

　　“衣冠禽兽，兔爷告诉你，别再兔爷面前惺惺作态，若是被兔爷看见你在做出类似的事情，兔爷绝对不轻饶！”说话间，流氓兔也是晃了晃手中的铁锤。

　　“是，是！英俊不凡的兔兄教训的极是，我断浪在此发誓，绝对痛改前非，若是再犯，兔兄不比手下留情！”在断非的眼神示意下，断浪虽然很是不爽，但也不得不忍住，陪着笑脸说道。

　　一句英俊不凡的兔兄顿时让小流氓暗爽，不过表面却是没有表现太过明显，又教训了继续之后不再说话。

　　断非对着身后的下人示意一眼，然后道：“初次见面，也没有什么好东西送给肖夫人，已经圣子的朋友。刚好，最近朋友送了一些东西来，反正也用不上，就借花献佛，希望肖夫人你们喜欢！”

　　不得不说，断非的礼物还是很给力的。送给肖桂莲的是一个千年血寒玉雕刻的玉手镯，手镯通体血红，散发着寒气。对于妇女来说，是一个很不错的装饰之物。

　　血寒玉虽然冰冷，但是一旦带着手上之后，就会根据人的温度变化。不但不会寒冷，反而有促进血液流动的效果。俗话说：人养玉三年，玉养人一生。而血寒玉就是其中最典型的玉石，属于有钱也难以买到的好东西。

　　而送给薛灵芸的是护颜液，则是最近几年炼金工会出产的好东西。对于女人来说，绝对是有着绝对吸引力的好东西。不过效果不是很大，而且要求女子还没有老化太厉害才有效果。断家因为干了一些见不得人的勾当才得到了一些，这一下子就送出了一半。

　　而送给尹雪儿的则是一水蓝色的软甲，乃是八星水系魔兽水貂兽皮毛制作的装备，不仅仅是防御力高，而且对于水系魔法有增幅效果，自带高级水之守护盾，每天可使用十次。

　　见到三女都有礼物，小流氓顿时不干了，道：“你兔爷的礼物呢？”

　　断非显然没有计划到有流氓兔这茬，微微一愣之后，也是从空间戒指里面取出一个瓶子道：“兔先生当然也有，我手中这瓶名为血虫液，对于人类来说没有什么用处，但是对于兔先生这种魔兽的用处却是极大，每天服用一滴，可以增强血肉的力量，同时让力量也有所提升！”

　　几乎是从断非的手中抢过血虫液，小流氓颇是得意道：“看在你挺会做事的份上，兔爷决定对于断浪这个家伙的事情既往不咎了！”

　　“多谢！”刚才小流氓抢夺东西的一手让断非摸出了一点小流氓的实力，顿时大惊不已。

　　这个看似只有观赏价值的魔兽居然是一只九星魔兽，也难怪可以一铁锤打的七星高手头破血流。如果不是对方留手，估计要打死七星战士都不是问题呢！

　　“杨皓身边的东西果然都没有一个简单的！”断非心中惊叹的同时，也对断维的决定而松一口气，弱真是和杨皓闹起来，在不清楚情况下的确是会吃很大的亏呢！

　　对于断非的礼物，三女都是比较满意，手下礼物之后，肖桂莲道：“好了，若是没有什么事情我们就先走了！”

　　“恭送肖夫人！”断非道：“过几日，还请肖夫人到府上一聚，以表断非的歉意！”

　　“嗯！”肖桂莲应了一声之后，在薛灵芸和尹雪儿的帮助下上了马车。奥尔斯和断非打过招呼之后也是当起了车夫向着天仙城方向行去。

　　直到肖桂莲等人远去，断浪才露出狰狞的面色道：“该死的女人，我一定会报这个仇的！”

　　“混蛋！”断非一巴掌打在断浪的脸上，然后如同提小鸡一样将他提到车上，将车门一关，让车夫回府。

　　而在车上，断非将断浪人在地上，道：“你个不孝子，这段时间给我好好在家闭门思过。以后也不准再有这样的心思，听到没有？”

　　“父亲？”断浪很是委屈，他也明明知道断非并不愿意帮助杨皓，但是怎么突然间又一副要帮杨皓的样子。

　　断非显然明白断浪所想，道：“我告诉你，杨皓身边的没有一个是简单货色，刚才我稍微感应了一下，除了肖夫人和她手里的婴儿比较正常之外，那个薛灵芸是九星三级的高手，尹雪儿是七星巅峰的高手。那只看似嘴皮劲儿的兔子都是九星四级的实力，若不是对方没有下死手，你真的以为你还能活下来？”

　　顿了顿，断非道：“老子不怕告诉你，那个薛灵芸和兔子，就算你爹我也没有把握能对付的了！”

　　“这么厉害？”断浪显然没有想到敌人如此强悍。

　　“现在知道怕了吧？”断非一副恨铁不成钢道：“你看看奥尔斯的反应，作为传承数百年的大商会公子，居然甘愿给别人当车夫，就知道这些人不是那么好应付的！”

　　“爹？难道我们以后都这样看别人的脸色了？”断浪咬着牙说道。

　　断非瞪了他一眼道：“怎么可能！不过现在时候不到，所以能忍则忍，你也给我老实一点，若是破坏了大事，老子定不饶你！”

　　“孩……孩儿知道！”断浪低声地说道。

　　见断浪虽然口子答应，但是依旧有些余气未消，断非道：“放心吧，你这次的仇，父亲一定会帮你报的，等时机成熟，拿下杨皓之后，这几个女人都交给你处理，你想怎么样就怎么样？”

　　“真的？”闻言，断浪瞬间就开心了起来。

　　断非再度瞪了他一眼道：“老子什么时候骗过你？”

　　“多谢父亲！”还别说，这些年，只要断非承诺的事情，都是一一兑现，在断浪的心中，断非是一个言而有信的人，当即道：“父亲放心，孩儿一定好好表现，绝对不会让爹您失望的！”

　　“最好如此！”断非说完，闭目开始想事情。而断浪坐在一边，似乎已经预见薛灵芸他们被抓，被自己蹂躏和践踏的样子，嘴角勾起，发出淫笑。不过这一笑，倒是拉到了伤口，疼的他不断的吸冷气。

　　另一边，在奥尔斯的带领下，几人来到了天仙城的里面的阿尔德商会，在为三女安排好了住处之后，见天色还早的奥尔斯也是提出带肖桂莲他们去见识一下天仙城的繁华。

　　虽然有些疲惫，但是肖桂莲的兴趣却是不小，很像看看自己儿子的地方到底怎么样。

　　在奥尔德的带领下，几人先是来到了天仙殿的门外，虽然大门紧闭，但是从天仙殿之外往圣山，山体内部那石壁上一个若隐若现的天仙样子倒也是看的很清楚。

　　奥尔德有些遗憾道：“可惜了，传说当时天仙显灵，几个小时的时间创造了天仙城，如此场景却是没有看到，也只有透过那天仙的样子，可以窥得其真身的万分之一二啊！”

　　对于传说中的天仙，肖桂莲她们这些知道真相的人显然不行，知道那是杨皓的力量所至，不过对于杨皓创造天仙城的能力，亲眼见了之后还是很震惊。她们难以想象，现在的杨皓到底强悍到什么地步了。

　　而在这个时候，奥尔德指着山顶道：“听法尔玛大师说，杨兄弟他们就在山顶修炼，可惜，却是没有人上去过。天仙城内不允许私自飞行，若不是什么特殊情况，敢在里面飞行，就会入侵罪当即斩杀的话，我想会有不少人直奔山顶去看看呢！”

　　在天仙殿溜达了一圈之后，奥尔斯又带着三女去镇魔塔和英雄塔逛了一圈，这两个地方也是不允许进入的，但是每一座塔的外面都有十个十星亡灵守护，当真是霸气十足。

　　看完这两个地方之后，天色也是暗了下来，在奥尔斯的安排下，三女返回了阿尔德商会，在最豪华的顶楼吃了一顿丰富的晚餐，算是奥尔德为她们接风。

　　随后的几天时间里面，奥尔德也是一直陪伴肖桂莲她们在城里面到处游玩，甚至带她们到郊外去逛一下，日子过的倒也是优哉游哉。


第546章 神秘的老者

　　1月1日，这一天是新年，天仙城无比的热闹，城里城外一片喧腾，热闹不凡！

　　作为圣子，杨皓这一天自然也是要出来说上几句。

　　在天仙殿的门口，那近五千平米的广场上，此时聚集满了人，粗略估计也有二十万左右。

　　“各位信徒，今天是3555年，虽然天仙城建城不到一年，但是却已经成为了一个拥有一千二百万人的超级大城！这是信徒们对天仙城的信仰，对天仙城的信任，在此，吾以神之代言人的身份向各位拜年，希望信徒们平安健康，大吉大利，财源广进！”

　　“天仙万恩，多谢圣子大人！”下面的百姓也是纷纷鞠躬。

　　东拉西扯到中午，聚会才算是完成，大势宣扬了天仙伟绩之后，杨皓解散了所有的信徒然后回到了天仙殿里面，在大殿的一个偏房，杨皓倒是见到了肖桂莲、尹雪儿和薛灵芸。

　　“母亲、师姐、雪儿！”见到三人，杨皓很是开心道：“真是不好意思，最近在忙着练兵，倒是不知道你们来了！呵呵……”

　　肖桂莲呵呵笑道：“男儿就该以事业为重嘛！”

　　小流氓却是道：“主人，我们在这边耍了好多天，你这里真是不错啊！”

　　杨皓摆了摆手道：“现在天仙城才刚刚开始建立，距离起来还早的很呢！”

　　薛灵芸看着杨皓道：“看你一副郁闷的样子，怎么？现在天仙城还有很多的问题？以你的实力，这些东西应该不难解决吧！”

　　杨皓摇摇头道：“有时候，武力是解决不了问题的，要靠脑子的！哎……本以为城市发展起来会很好，但是问题也是一大堆啊！”

　　“怎么了吗？”尹雪儿关切地问道：“有没有什么需要我们帮忙的？”

　　杨皓道：“城市人口突然猛涨，虽然促进了天仙城的发展，但是问题也是出现了。来这里的人不少都不是什么好人，而我比较信任的人才千多人，根本管不住那么多！”

　　“难怪你会收了不少势力帮忙！”薛灵芸点点头道：“不过这样可是给了他们不小的机会壮大，虽然不敢公然反抗你，但是坐大之后对你阳奉阴违，也是不好办啊！”

　　杨皓点点头道：“我知道，但是也没有办法，我现在手中的势力实在是有限啊！不依靠他们的话，现在天仙城早就已经乱套了！哎……”

　　三女沉默了一下，肖桂莲道：“皓儿啊，要不母亲帮帮你把！”

　　说到这里，肖桂莲笑道：“在管理上，你母亲也算是一把手，当年帮你父亲做事情，倒也是学到不少呢！”

　　闻言，杨皓眼前一亮道：“真的吗？那就麻烦母亲了！”

　　肖桂莲笑着摇摇头道：“没事！能帮你，是母亲的荣幸！”

　　“那母亲你准备做哪一个？”杨皓很是期待的问道。

　　肖桂莲想了一下道：“那你希望我做什么呢？或者说，你有什么职位，我来参考一下！”

　　杨皓嘿嘿一笑道：“上到城主，下到普通的小官，母亲看上什么位置就选什么位置！”

　　“城主都没有人选吗？”薛灵芸皱了皱眉头道。

　　杨皓看向薛灵芸道：“怎么？师姐想要当城主吗？只要你愿意的话！”

　　薛灵芸白了他一眼，道：“如果你信的过我的话，我推荐雷茜给你当城主，她在这方面的管理能力不错！”

　　“真的？”杨皓眼中闪着光芒道：“师姐，那你帮我把雷茜师姐从她家族叫过来呗！”

　　和薛灵芸见面的时候，杨皓倒也是问过薛灵芸雷茜这妞的事情，薛灵芸当时说是回家族了。

　　“不用了！”薛灵芸叹了一口气道：“这妞最近也是跑到了东龙帝国，在我过来的时候也是悄悄跟着我跑了过来。她以为她做的很隐蔽，不过还是被我发现了！”

　　顿了顿，薛灵芸道：“你在这里等着，最多半个小时我就给你把她找回来！”

　　说完，薛灵芸就消失在了原地。看着说风就是雨的薛灵芸，杨皓无奈的摇摇头，目光落在肖桂莲的身上道：“母亲，那你准备当什么呀？”

　　肖桂莲笑道：“母亲我没有什么特别的能力，也就在外交上比较懂一些，就给你当外交官吧！”

　　“好啊！”外交官说大不大，说小也不小的官职，虽然不掌管军权，但是有时候代表着城主面子的他，也是不容小觑的。而且它也负责外交，一个国家是否安定，外交官有时候起着决定性的作用。

　　“那就多谢母亲了！”杨皓呵呵笑道。

　　目光看向尹雪儿，杨皓道：“雪儿，你也帮我把！”

　　“啊？”尹雪儿一惊，脸一红道：“可是我……可是我什么都不会啊？”

　　杨皓笑着摇摇头道：“没有关系，你跟学一下就好了！”

　　“哦！”尹雪儿点点道：“那我要做什么呢？”

　　杨皓直接道：“魔法团的副团长！”

　　“吓！魔法团的副团长？这么大啊？”好歹接受了几年的教育，尹雪儿自然是知道这个职位有多大，何况还是天仙城的！

　　杨皓却是笑道：“现在可不大，魔法师加起来才三百出头呢！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“你明天开始跟着扎克维学习一下相关的知识，等你会的时候我就将魔法团交给你和凯南了！”

　　尹雪儿道：“凯南大哥也要来天仙城吗？”

　　杨皓点点头道：“城池不是一个人可以管下来的，所以前段时间我就写信给他们三个兄弟了，到时候凯南当魔法团的团长，你当副团长！而近战士那边交给了琉璃他们家族，说到战斗，琉璃族真的是当之无愧呢！”笑了笑，杨皓接着道：“琉金族虽然战斗力强，但是在统帅上不足，我和琉金族交流过，到时候姚安雅这个有勇有谋的家伙给我当将军！而赵信则是安排到骑士团当团长！”

　　“哦！”尹雪儿笑眯眯道：“那米丽斯姐姐她们呢？”

　　杨皓道：“米丽斯是弓箭团的团长，露丝丝和露幽都是副团长！陶月姐当了暗部的团长，现在我在想给我的薛灵芸师姐一个什么职位！”

　　“你还真是物尽其用呢！”肖桂莲笑了笑道。

　　杨皓无奈道：“可惜哥在当家主，要不然可以把他骗来当财政呢！”

　　“其实我觉得你这个想法不错！”肖桂莲想了一下道：“因为你的崛起，虽然表面上你哥哥过的还不错，但其实他现在很累。上次选家主的时候难怪几个长老那么欣然的同意，原来他们早就偷偷盗窃了大量的财务，然后通过杨修一同转到了苍风家族，现在杨家负债累累，你哥为了这个事情焦头烂额的！再加上陛下的悄悄打击，发展了千年的杨家，现在真的是外强中干了！”

　　“这么严重？”杨皓眉头一挑，显然没有想到会这么大问题。

　　肖桂莲点了点头道：“虽然你哥没有给我说，但是我悄悄打听之后才知道的。”

　　看着怀里的杨翎，肖桂莲道：“现在他们在国内很危险，如若不然的话，也不会让我到这里来，还带着翎儿！”

　　杨皓重重的点点头道：“我知道了，母亲，一会儿我就写一封信给哥。让他带着嫂子和杨家现在的财物过来，只要我两兄弟联手，杨家可不会倒下！”

　　“嗯！”贵族直接的亲情很淡，但是杨皓和杨奇属于那种比较稀少的人，兄弟友谊很重，也正是这点，是肖桂莲最自豪的。

　　和薛灵芸待了一段时间，杨皓也是属于说做就做的类型，当即就开始拿出纸笔写信，并且喝肖桂莲商量内容。

　　等杨皓写完信之后，薛灵芸也是待着雷茜出现。

　　如同消失的时候一样，也是那么突然的出现，好在杨皓会空间魔法，知道薛灵芸回来了。

　　空间诡异的荡漾开，随后薛灵芸和雷茜的身形显现出来。

　　“哈喽！雷师姐，好久不见了！”雷茜对着杨皓挑了挑眉头道：“薛灵芸说你请我给你当城主？”

　　杨皓笑道：“对啊，就是不知道雷师姐会不会嫌弃官职太小呢？”

　　雷茜鄙视道：“如果是一般的城市呢，还的确有些小，但是你这里可不一样！”

　　“那就多谢雷师姐了！”杨皓呵呵笑道。

　　“不客气！”雷茜大大咧咧的坐下，道：“杨皓，你给你师姐安排的什么职务啊？”

　　不等杨皓发话，薛灵芸道：“我当然是干老本行，当老师了，不过在这里，我准备继承我爷爷的衣钵当院长！”

　　学校对于任何一个国家都是很重要的，想要培养归属感，那就必须从小开始，而学校就是最重要的一环。所以在卖土地的时候，杨皓就专门在英雄塔下面留下了一个足够大的地方专门准备用来修建学校。这件事情也不是什么秘密，不过因为条件不够和人员缺乏，一时间没有开始而已！

　　不过这个时候，杨皓也是明白雷茜为什么那么爽快的留下来，感情是薛灵芸也不会走，才会如此！

　　“等人员到齐，那我们的天仙城可也是能真正的起步了！”杨皓笑道。

　　“我们的天仙城？”雷茜很是欣赏的看着杨皓道：“放心，你雷师姐绝对给你把这里打理的有条有稳的！”

　　近乎下意识的“我们的天仙城”可是有着意义的，说明杨皓不是一个自私自利的人。一个霸者，不仅要有勇有谋，更重要的是要有宽厚的心，如果是一个善妒的人，那么这些手下可就悲剧了，一旦有些功高盖主，那可就完了。杨皓倒是没有想那么多，而且也不是很明白雷茜的意思，不过对他而言，只要雷茜能很好的管理这件事情就好了！

　　几人商量着细节的时候，法尔玛敲响了大门。

　　“圣子，在吗？”法尔玛的声音从外面响起。

　　“在！”杨皓上前把门打开道：“法尔玛大师有什么事情吗？”

　　一般来说，法尔玛只会在星期六这天去找杨皓，和杨皓讨论天仙的事情和行善的事情。对于他这种信徒，信仰是难以改变的，但也是很好改变的。难在他这种善人相信光明神的好，其他的神都做不到，所以即使杀了他也不会变。从他被光明教廷挤兑，也没有改变就能看出来。而容易则在于当他所信仰的神从来没有出现，而且也没有做什么有意义的事情之时，而另外一个善神出现，并且宣布了更善的事情之时，他就会慢慢改变。

　　就像现在一样，法尔玛对光明神失望了，光明神的信徒基本上都是自私自利的人，即使教义是助人为乐，但是真正这么做的，却只有天仙城。再加上天仙仙灵，法尔玛不知不觉已经信仰起天仙了。

　　“外面有一个强者找你！”法尔玛有些惊恐地说道。

　　不过并没有感觉到什么强大力量的杨皓有些疑惑，但还是随着法尔玛走了出去。

　　从法尔玛的嘴里杨皓得知，来人可以直接禁锢十星的亡灵，不过倒是没有攻击。这样的人，起码是十一星巅峰，不过从目前看来，似乎没有什么恶意！

　　来到会客厅，就如同法尔玛所说的那样，来人是一个鹤发童颜的老人，身穿紫色绣有红色月亮的长袍。

　　老者看起来有些神秘，就如同一个普通人看一个高贵的魔法师一样。完全看不透，但是杨皓通过光环却是知道眼前这个老者，居然是十二星的强者。

　　在杨皓出现的时候，老者放下了手中的茶杯，很是欣赏道：“果然是英雄出少年！”

　　“不知阁下是？”摸不起这家伙是谁，杨皓疑惑的问道。

　　对于杨皓的问题，老者没有回答，而是挥了挥手，一股柔和的力量将法尔玛送出了门外，然后大门关闭。一股静音魔法阵开启。

　　全程杨皓都没有动，也没有阻止。老者做完这些之后哈哈大笑道：“果然是艺高胆大，就不怕老夫偷袭你吗？”

　　“一股十二星高手若要找事，直接攻过来就好了，不用这么大费周章吧！”杨皓也是大笑，然后走到了老者的对面坐下。


第547章 紫月联盟

　　“先生，还未请教名字呢！”坐在老者的对面，杨皓也是端起茶抿了一口道。

　　“老夫龙震天，不知道你晓得不！”老者，啊不，是龙震天微微一笑道。

　　杨皓却是眉头一挑，道：“东龙帝国开国皇帝龙震天！”

　　“没错，正是老夫！”龙震天呵呵一笑道。

　　杨皓皱了皱眉头道：“如果我没有记错的话，东龙帝国已经见过一千四百多年了吧！”

　　“是啊，一个不小心，老夫已经活了一千四百多岁了呢！”龙震天呵呵笑道。

　　沉默了几秒钟之后，杨皓道：“那么不知道前辈找我有什么事情？”

　　一个十二星强者不会无缘无故的跑来，何况双方并没有什么交集。

　　“邀请你加入紫月联盟！”龙震天倒也是不拐弯抹角。

　　杨皓道：“可以介绍一下吗？”

　　“真是个聪明的小鬼！”龙震天哈哈大笑道：“老夫越来越欣赏你了！”

　　顿了顿龙震天收起了笑容，道：“本来以你目前的实力是不足以进入联盟的，因为加入这个联盟的最低要求是十二星，不过你小子是个例外，不过是十星出头的娃儿，居然就有了灭杀十一星的实力。虽然现在的你绝对不是十二星高手的对手，但是你的潜力实在是太大了，大到连紫月联盟都不得不提前将你预定下来！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑，却是没有多话，静静的听着龙震天的话。

　　抿了一口茶水，龙震天似乎是在想如何向杨皓介绍。屋子里面短暂的安静了七八秒，然后龙震天才道：“十万年前，玄天大陆当时异兽横行，百族生活在水深火热之中。那个时候，人类基本上为食物，属于所有种族最弱的存在！一直持续到八万年前，当时天使族打破虚空出现在人类的世界，将人类收复，变成他们的信仰者！在这群强大的狡猾者的面前，人类很快变成了他们的战斗工具。可惜当时人类并不知道，正在为扩大领地而开心着。一直到六万年前，人类在天使族的保护下已经足够强大！”

　　顿了顿，龙震天看向杨皓道：“随着当时一个叫张三丰的贤者突然消失，然后再度出现，原本的平静被打破。原来这群天使族一直将人类培养到十一星，然后将其抓起来剥脱灵魂制造成所谓的天使，为那个光明神战斗。如果是一般人这么说，肯定没有人相信，但是张三丰可是当时最受人民爱戴的主宰者，此话一出，引起了轩然大波，无数的人类开始反抗天使族。而就在天使族准备灭了人族从新选则一个种族的时候，魔族也是打破了这片世界！”

　　“如果我没有猜错的话，天使族为了对方魔族，和人类和谈，然后全力对付魔族？”杨皓说道。

　　“差不多吧！”龙震天笑道：“不过并不是所有人都接受天使族的和谈，一部分人投靠了魔族，为曾经的强者报仇！战争一直打了死万年，也别是两万年前，当时的战斗涉及到近千个种族。直到一万年前，天使族和魔族两败俱伤，然后被紫月联盟的前辈抓到机会封印会了他们各自的世界！”

　　“这么牛？”闻言，杨皓显然一愣，天使族和魔族的成熟体绝对是十二星以上，能把两个种族封印回去，恐怕不是那么简单的事情吧！

　　龙震天笑道：“当然，那一战，百分之九十五的前辈死亡，剩下的百分之四全部重伤，在其后的一段时间相继死去。”

　　“那现在紫月联盟还有多少人？”杨皓很是关心道。

　　“一百七十四个十二星强者！”龙震天也是毫不隐瞒道：“天使族和魔族毕竟都属于侵略者，而且还是强大的侵略者，虽然当时封印了通道，但是部分的天使和魔族还是留下来了。你和魔族也战斗过，应该知道他们的强大吧！”

　　杨皓点了点头道：“的确，如果不是我命好，说不定都死翘翘了！”

　　龙震天笑了笑道：“你还真是一个天才，靠着引魔水都能领悟到魔族恶魔三变，若是能领悟到最终的第四变——魔神变的话，那就更好了！”

　　“哦？魔神变？”龙震天的话，顿时引起了杨皓的兴趣。

　　龙震天也是笑着解释道：“紫月联盟以对付天使族和恶魔族为目的，对于两族也是很了解。两个种族都会变身提升实力，天使族的最高变化是天神变，在第三变的状态下提升十倍的战斗力。而魔族则是魔神变，效果一样！不过这最后的变化付出的代价也很大，好像还有什么要求。这个就不得而知了，毕竟属于两族的秘密！”

　　“哦！”杨皓应了一声，然后道：“封印了两个种族，紫月联盟还能发展至今，应该是害怕剩余的两族残余力量再度打破封印吧？”

　　龙震天无奈的点点头道：“是的，虽然两族虽然余留的人不多，但是毕竟是高手，近些年，光明教廷和亡灵联盟的势力越来越大，也是悄悄的将封印破开了不少。估计用不了多少年，封印就会再度破开，到时候人类乃至更多的种族都会生灵涂炭！”

　　“为什么不直接灭了那些家伙？你们的强者不少吧！”杨皓疑惑道。

　　龙震天道：“但是对面也不少啊！弱真打起来，谁胜谁负还真不一定！”

　　“那么看来，现在是亡灵联盟、光明教廷和你们紫月联盟形成了三角之势了？”杨皓问道。

　　龙震天点点头道：“事实上的确如此！”

　　“说不定，另外两个盟派也会来找我啊！”杨皓摸着下巴道。

　　龙震天道：“没错，如果不是最近双方在纠缠，估计他们早就来了！”

　　杨皓道：“好吧，面对你们这些十二星高手组成的联盟，我还真的是不能说什么！”

　　无奈的摇摇头道：“虽然很不想加入，但是也没用办法了。我杀过恶魔，而且还和光明教廷对着干，估计加入那两个势力都不会有什么好下场，也就只有为人族出力了！”

　　龙震天呵呵笑道：“那我代表紫月联盟欢迎你！”

　　杨皓却是摇了摇手指道：“别急，要我加入也许，派几个十二星高手来这里吧！你也知道，现在的我可不是你们这些传说中的人那么牛，要是另外两方派十二星来，足够把我这里灭几次了！”

　　龙震天道：“放心吧，我们也不希望你这样的天才凋零，我会代表紫月联盟镇守在此！”

　　杨皓打量着龙震天道：“虽然你的确很厉害，但是一个人真的收的住？”

　　龙震天摆摆手道：“放心放心，有我在，那群家伙绝对不敢动手的！”

　　“好吧，那我就信你一次！”

　　将杨皓拉入联盟之后，龙震天道：“第一件事说完了，咱现在说第二件事情！”

　　“还有什么事情？”杨皓很是郁闷道。

　　“强者条约！”龙震天抬起手指道：“这是大陆上所有达到十星都要签订的条约，否则的话，将受到全大陆的高手围攻！”

　　“不是吧！”杨皓郁闷道：“这个条约是干什么的？”

　　“阻止你们出手的！”龙震天道：“到达十星之后，我们的破坏力实在是太大了，若是对普通人出手，一个十星就可以轻易的灭了一座城，所以，十星开始，就不能参加国家的战斗。十一星更是在不出现灭国危机的时候，不能出手，像我们这种十二星强者，就算是灭国都不能出手呢！”

　　“这么多限制啊？”杨皓皱了皱眉头。

　　龙震天道：“这还不是为了人类的发展吗？你想想，若是一直有我这样的老家伙在，后代又如何发展？而且，估计也没有你坚持的机会吧！”

　　龙震天说的倒是在理，杨皓皱了皱眉头道：“万一那些人如同之前那样，来袭击我，那我总可以出手吧！”

　　龙震天笑道：“那是当然！现在的你，只能算是十星高手呢，只要不亲自去参加战场上的战斗，一切都额米有问题！”

　　杨皓嘿嘿的怪笑道：“我明白了！”

　　“好了，还有最后一件事情！”龙震天嘿嘿地笑道。

　　杨皓则是很无语道：“还有什么条约？一起说了吧！”

　　龙震天道：“这次和条约没有关系，是关于我个人的！”

　　“个人的？”杨皓疑惑道：“什么事情？”

　　龙震天道：“我给你天仙城当守护者，难道你不付出点什么吗？”

　　杨皓鄙视道：“谁让你要我加入什么紫月联盟呢？这应该算是你要付出的代价吧！”

　　“喂，混蛋小子，老夫好歹是十二星强者，也不能怎么随便吧！”龙震天惊呼道。

　　杨皓想了想道：“那你说说你想要什么，只要不过分，我就满足你，你要知道，我的天仙城现在才起步，而且一下子来了这么多人口，身为曾经的皇帝，你该知道有多么的困难吧？”

　　一说起皇帝，杨皓似乎想起了什么，然后眉头一挑道：“你老反正在这里待着，我可是记得十二星之后普通的修炼已经没有什么效果了，作为天龙帝国的开过皇帝，又是一名仁君，我觉得吧，你有义务为我的天仙城出谋划策一番。当然，我也不会亏待你，就送你一个仙门二当家的职位吧！”


第548章 留下

　　“小子，老夫还没有要求，倒是先被你给拐去当下手了！”龙震天无奈的摇摇头之后道：“想要老夫帮你也行，只要你一日三餐都给老夫弄点好酒来喝，我就帮你！”

　　“好酒？”杨皓想了一下，取出一块用万年寒玉打造的双龙杯。

　　“还真是小看你了，用万年寒玉打造一个小小的酒杯，你还真是够奢侈的！”龙震天倒是蛮有见识的，看着散发出寒气的杯子说道。

　　杨皓也不答话，取出蛇酒倒上了半杯。

　　“好香的蛇酒！”龙震天闭目嗅了嗅，一副陶醉的样子，等他再度睁开眼睛的时候，杨皓已经收起了九地葫芦，而且蛇酒也是飞到了龙震天的面前。

　　龙震天直接接手，再度嗅了嗅道：“好酒，居然连我都看不出你在里面放了些什么，但是可以肯定，里面有生命之水，和至少三百种蛇类！”

　　“不愧是爱酒之人，龙前辈的鼻子挺灵的！”杨皓也是呵呵笑道：“你可以尝尝，看你能猜出几样，若是你能说出里面十分之一的药材，那你在这里的时候，我保证你每天可以喝一杯！若是说不出来，那就一个星期一杯！”

　　“小子，你当真是看不起我龙震天呢！”龙震天不屑道：“若是我说的有多，那是不是可以一顿饭一杯呢？”

　　作为酒罐子，龙震天虽然希望随时都有的喝，但是就如同他猜出的那一点材料一样，这酒可是不普通，定然是积蓄也不多，和普通酒的相差很大！

　　“那龙前辈可以试试！”杨皓呵呵一笑，也不说话。

　　龙震天冷哼一声，也是微微的抿了一口。似乎有些想不通一般，眉头微皱，然后继续喝了一口，一来二去，几口就将酒给饮尽，当他再度举杯之时，却是发现酒杯已经空了。

　　“小子从新给我来一杯，刚才喝的兴起，居然忘记猜药材了！”龙震天手一甩，酒杯飞到了杨皓的面前。

　　杨皓笑呵呵的接过酒杯道：“龙前辈，若是猜不出，不比勉强的！”

　　杨皓可不会上当，越是酒罐子，越是善于猜药酒的材料，而且多数一品就能品出。从龙震天光是问一问就能大致知道一些材料可以看出，他这个酒鬼可不是浪得虚名。

　　被杨皓拆穿，龙震天脸不红心不跳的。干咳了两声之后，道：“凭着嘴里的留香，酒的原料有生命之水，金环蛇、银环蛇、眼镜蛇、蓝水蛇……”

　　“龙前辈，不用说那么多蛇的名字，我就当你已经猜出其中四百条蛇的名字，若你能再猜出剩下的一百二十份的材料，就算你过关！”杨皓摆摆手打断龙震天的话道。

　　“小子，这蛇酒你到底放了多少东西进去？”龙震天之所敢赌。就是因为他一品就品出了其中三百二十七种蛇，而且全是毒蛇。虽然感觉用蛇来代替真正的材料有点掉身份，但是品了多次，他还真的是猜出真正的材料不多，最多四十中，而且都属于普通的药材，再高深的就不知道了！

　　“不多，不多，也就五千七百种，而且不包括那三千两百种毒蛇的种类！”杨皓呵呵一笑，而龙震天却已经是震惊了。

　　“这是你祖传的吗？”龙震天问道。

　　杨皓摇摇手指道：“不是！你应该知道我消失了几年吧？虽然在消失的前几年就开始了，但是真正算起来，还是从我消失的那段时间才开始弄。”

　　“你跑什么地方去了？弄到那么多毒蛇？其中不少都是高阶的蛇类吧！”龙震天很是惊讶道。

　　杨皓也不隐瞒道：“没错，其中十一星的毒蛇都有十二中！”

　　“我靠，你真是一个变态！”龙震天鄙视道。

　　顿了顿，也是有些回味，道：“难怪喝了一口之后感觉身体的力量都有所提升！”

　　杨皓道：“好了，龙前辈，现在天日还早，你若是不建议的话，可以即刻上任，七天之后我会再送你半杯的！”

　　龙震天连忙道：“小子，你不会是这么小气吧？三天！三天成不？”

　　在见识了杨皓特质的蛇酒效果之后，龙震天可不舍得就这样放弃，即使落下一点面子都无所谓，只要杨皓给酒喝就成！

　　“不行！”杨皓丝毫不给面子的摇摇手指道：“作为东龙帝国的开国皇帝，又是十二星的强者，说话一定要算话！有句话不是这么说的么：皇上金口一开，就不能收回！为了您的信誉，我可绝对不能害了你啊！”

　　“喂，小子，别给我耍花腔啊，老夫不挡皇帝好多年了，这套对我没用，你若是现在答应三天给一杯的话，我还可以好好的为你的领地出谋划策，要不然的话，老夫就罢工！”龙震天这个千古皇帝居然玩耍赖皮。

　　不过杨皓倒也是能理解，像这种老家伙，活久了之后，有点怪癖什么的很正常，若是没有怪癖，那可就真的有问题了。

　　“随便！”杨皓嘿嘿笑道：“若是不做，就没有酒喝，若是出工不力，下次酒的分量减半。但若是积极做事情，说不定会有奖励，至于奖励多少，那就要看事情做的怎么样啦，如果是非常好，其实多奖励几杯什么的都不是问题呢！”

　　“靠，小子，你敢威胁老夫？信不信老夫抢了你的酒？”龙震天大怒道。

　　作为曾经的皇帝，他的脾气可是不小。虽然进入紫月联盟多年，脾气变化不小，但是上位者的身份也是让他习惯了指挥别人，何时被别人指挥了。

　　“先不说你抢不到，就算是抢到了也没有用，没有我特殊的方法你打不开！若是用强的，我这葫芦会爆炸，就算是你开启领域的力量也是弄不到哪怕一滴的！”杨皓道：“而且到时候我出去说龙前辈你恃强凌弱，你千古仁君的美誉可就没有了哦！”

　　“该死的小鬼，算你狠！”果然，名誉神马的对于这种高手可不是浮云，有时候比他们的命还重要呢。

　　顿了顿，看着得意的杨皓，龙震天道：“我告诉你啊，老夫做的好的时候，你要是不把奖励给我弄大点，我就砸了你的天仙殿！哼……”

　　“知道啦！”杨皓挥挥手道：“前辈才来天仙城，舟车疲惫，这天仙殿的空房你随便找一个休息吧。现在我这里没有侍女，一切都要靠自己，我还有点事情，就暂时不陪你了！”

　　杨皓离开之后，龙震天板着的脸顿时松开，笑道：“真是一个有意思的小鬼，居然敢威胁老夫，不过这小子还的确牛，就算是老夫也没有百分之百的把握打下他！有趣，有趣！若是等他达到十二星，估计天使族和恶魔族也得不到好处！”

　　抹了一把下巴的长胡子，龙震天无奈的摇摇头道：“算了，老夫就帮你一帮，随让你是我人族以后的希望呢！真是麻烦，好不容易清闲了一千多年，又要管理这种事情！”

　　叹息一阵之后，龙震天并没有去找什么房子住，而是悄然的跑到了外面，到处闲逛，时不时找些人问问现在天仙城的情况。

　　另一边，杨皓再度回到了肖桂莲那边。

　　肖桂莲关切道：“是什么人找你？”

　　杨皓叹息了一声道：“一个超级强者，十二星的人族高手！”

　　薛灵芸皱了皱眉头道：“不会是对你有什么企图吧？”

　　杨皓摇摇头道：“那到没有，只是让我签一个强者条约，然后正好现在无聊，也是准备在这里住一段时间！”

　　“原来如此！”闻言，薛灵芸瞬间眉头舒展道：“这个强者条约我知道，十星之后的高手都要签，否则的话将被大陆所有强者围攻！”

　　“还有这种事情？”尹雪儿疑惑道。

　　薛灵芸道：“没错，我也是听我爷爷说的，毕竟十星之后的力量实在是太可怕了，若是不约束的话，那么他们的破坏力，可以轻易的毁灭城池！紫藤花帝国的破灭就是最好的说明，几乎都没有什么抵挡能力就被毁灭！”

　　“那少爷你签订了契约之后，还有人来攻击怎么办？”尹雪儿有些担忧的问道。

　　杨皓却是一笑道：“正常的反击是没有问题的，只是不能在出现在两军对垒这样的战场上而已！”

　　“那就好了！”尹雪儿拍拍胸口道。

　　若是杨皓以后不能出手，那敌人来了岂不是束手就擒！

　　“这个十二星高手是谁？以前应该很出名吧？”薛灵芸倒是比较关心这个。

　　就连肖桂莲也是看向了杨皓，杨皓呵呵笑道：“的确很出名，说出来你们估计都不会信，他就是东龙帝国的开国国君——龙震天！”

　　“不会吧！”三个女人全部惊呼。

　　杨皓摊开手道：“我就知道你们不信！”

　　肖桂莲道：“传说开国国君龙震天的确是一个十一星的强者，但是在二百三十二岁的时候驾崩的啊！按照十一星的寿命来算，也差不多！最重要的是，当时他也只是十一星七级而已！”

　　杨皓笑道：“有一种东西叫做隐瞒！”

　　薛灵芸道：“那十二星之后也不至于活一千多岁吧！”

　　杨皓道：“这很正常，十二星之后的变化很大，我看龙震天的寿命，起码在三千岁左右！”


第549章 城市琐事

　　“告示：为了更好的维护天仙城的安宁，从即日起，开始招募军人。凡是十六岁以上，四十岁以下，实力在三星以上，者皆可报名参加。加入军队之后，普通士兵每个月可获得五十银的军饷！而五星实力者加入，直接赐予十人小队长职位，每个月获得1金币的军饷！六星实力加入者，直接赐予百人大队长职位，每个月可获得5金币的军饷！七星实力加入者，赐予千人团长职位！招募有限，有意者尽快去天仙殿报名，为天仙殿出一份力！”

　　新年的第二天，各个街口就贴满了这样的告示。

　　还别说，前来报名的人很多，毕竟来天仙城的人大多以普通百姓为主，杨皓的军饷虽然不算是玄天大陆最高的，但是也不算低。普通人只要努力修炼，在三十岁左右成为一个三星实力的人也不是太大的问题。而那些中小型，准备再次定居的佣兵更是来的快。

　　仅仅一天的时间，就来了十三万人，这还是因为天色已晚，很多人没有报名成功的原因。

　　对于杨皓的招兵，几个被收买的势力都开始暗暗计划，特别是黑炎佣兵团。

　　“父亲，杨皓似乎也开始行动了！”一间议事厅里面，断非端坐在正上方的高椅上，对着旁边的断维说道。

　　断维点点头道：“以杨皓的实力，我早就知道他会有所行动，只是没有想到这么快而已！”

　　这里是杨皓的地方，不过他毕竟才来不久，而且本身的手下不够，所以才需要借助这些势力控制一下。但是一旦站稳，杨皓就会有所行动，这些势力要么归降，要么被灭。其实在一开始的时候他们都明白，但是奈何杨皓的实力强大，而且开出的条件也是很不错。再加上这些人猜想杨皓各个方面的人才缺乏，就算是要发展，起码也需要个三五年。以现在天仙城的繁华度，三五年足够他们狠狠的捞一笔，到时候更杨皓要动手的时候，他们离开便是。

　　既得到了钱，又没有生命危险。可是他们似乎还是小看了杨皓，这才半年不到，他们也是刚刚帮忙稳定下局面，杨皓就开始招兵买马，而且他们还没有阻止的能力。虽然新兵会需要一段时间训练，但是所有势力都知道，最多一年，杨皓就会真正的动起来。

　　对于捞钱一事，因为杨皓对于商业价格的压制，并不算高，所以短时间之内想要捞一大笔钱是不可能的！

　　“这是我们的机会！”断维道：“咱们不是一直没有机会打入内部吗？而这一次就是机会，派一些暗部的人去应征，多控制一点人手，在他要动手之前，我们到时候提前动手！”

　　“父亲英明！”断永道：“这招暗渡陈仓，可谓是妙哉啊！”

　　断维摆了摆手道：“这还不是因为他太着急了，一个可以灭杀十一星的二十岁少年的确厉害，的确有傲娇的本事，不过社会阅历太低！”

　　商量了一下人手的问题之后，断家也是连忙安排。这次虽然是大规模招兵，也不强制，但是在个消费水平算不上高的地方，那些军饷足以让不少人眼红了！

　　而天仙殿里面，杨皓将龙震天引荐给肖桂莲等人认识之后，龙震天也是直接对着暂时管着财政的薛灵芸道：“以你手中的钱，要养一个军队三年，你觉得多少人合适？”

　　薛灵芸道：“我以一万人算了一下，一年的时间光是军饷就需要16500金币，而装备是军饷的十倍，也就是说，装备会花165000金币，粮食预算在10000金币，那么养一个一万人的队伍，一年最少需要191500金币。这还是普通的近战兵，是最便宜的，而且还不包括装备的维修！”

　　“也不算很贵吧！”杨皓微微点头道。

　　对于他这种身价数亿的人来说，这点钱还真的不算什么，再加上现在又收税，和房屋的买卖，养这些兵，养个十几年不算问题。到时候等天仙城完全发展起来，这种亏损就能弥补回来。

　　“你懂什么！”薛灵芸白了他一眼道：“战士只是最普通的，虽然现在天仙城比较平静，但是起码还是需要十万人。也就是说，真正算下来，这些战士需要1915000金币。而天仙城四周的地势平坦，在这里，光是一个兵种是不够的，骑士，在这里算是比较吃香的一种，所以你起码需要培养一个两万人的骑士。而骑士的费用在战士的五倍左右，三万人的骑士一年大概需要957500金币。而地势开阔，弓箭手的作用也是很大，他们的消耗在战士的三倍左右，同样是三万人，一年大概需要574500金币。而魔法师就更别说了，他们的培养在战士的十倍，这还是最低的估计，咱也不需要太多，就算是一万人，他们一年需要1915000金币。你给我加起来算算，这些士兵一年起码需要3638500金币，这还是最低的估算，而且很多东西都还没有考虑上，真正预算的话，一年起码在500万金币，才能满足！”

　　顿了顿，薛灵芸道：“天仙城虽然人多，但是税收低，估计加起来也刚好够养这些士兵！但是也仅仅是刚好够，我们还需要考虑城市的建设，魔晶大炮之类的武器也是必须的。这些东西可不便宜，一个普通的魔晶大炮，可是都需要三百万金币啊，还有晶石之类的消耗。光是军用装备上，我们起码还需要三亿金币左右。然后你还要考虑维护城市什么的，一年下来没有个十来亿，你想都别想！”

　　“这么麻烦啊！”杨皓有些头疼，原本还以为身上有个四五亿还是足够了，但是真正算一算，城市建设的需要，都还不到一半呢！

　　如此大的消耗，一个人掏腰包显然是不够的，想要在不影响百姓生活的同时提高收费，那就要从别的地方想办法了！

　　“你以为管理一个城市是那么容易的啊！”龙震天道：“想当年，我在位的时候，光是军用都需要十亿左右的金币，可见要养那些家伙是多么的不容易！”

　　“师姐，城市的防御就暂时先别管了。你主要把钱放在军队和城市内部的建设上，想要发展起来，还是主要靠那些商人！”杨皓想了想说道。

　　龙震天也是很展成杨皓的想法道：“以杨皓的实力，现在可没有几个人敢打他注意的。再加上他不久之前才灭了那么多高手，短时间之内别说是周边的国家，就算是我的东龙帝国想要吃下来，也要掂量一下！而现在你们主要需要解决的还是内部的问题。军权分散，那些势力可没有一个是善茬！”

　　“我知道了！”薛灵芸应了一声，若是只放在这两方面还是可以应付两三年的。以天仙城目前的发展来看，足够撑过去。

　　杨皓点点头道：“到时候我会使用秘法让那些人尽快的完成配合，并且拥有足够的战斗力，只需要一年不到的时间，我就能让那些人稳稳的给我站住脚跟！”

　　“哦？”龙震天显然有些惊讶的看着杨皓道：“小子，你不是开玩笑的吧？新兵光是训练都需要两到三年，然后还需要一年左右的战斗磨合期才行呢！”

　　杨皓看着龙震天道：“我知道，不过我有我的办法嘛！”

　　“老夫很好奇你会用什么办法完成那些士兵的配合！”龙震天目光看向杨皓。

　　杨皓却是笑而不语，道：“最多一年的时间，你就会知道！”

　　见杨皓不愿意说，龙震天也不好意思多问。

　　“那我需要做些什么吗？”薛灵芸问道。

　　杨皓点点头道：“你不是说奥尔斯来了吗？阿尔德商会是有名的大商会，我有他们那里七折的金卡，你先让奥尔德给我准备一个二十万人可以吃十年的粮食，不用一次性交付，每个月交一年半的就可以了，然后装备等军队确定下来之后让他们尽快帮我完成就好了！”

　　“嗯！”虽然搞不懂杨皓为什么这么说，但是薛灵芸也没用多问，这一次回来之后，杨皓变的更加的神秘，强大的实力就算是薛灵芸也不得不服。

　　“小子，我对你越来越好奇了！”杨皓也笑了笑，也不多话。

　　商定了一下细节的事情之后，杨皓开始拉开地图和龙震天商量建立军队所在的地盘。

　　龙震天观察了一下周围的地势之后，指着穿过黑风镇，还要东北十里之外的一个山地道：“这里不错！黑风镇以这边的黑石而得名。这些石头虽然没有什么用处，但是质地坚硬，而且很重，用来训练士兵很合适，你觉得呢？”

　　杨皓想了一下道：“可以！反正黑风镇的领地很大，周围也没有什么强大的国家。我的士兵也不是以攻城略地为主，这样的地方，足够他们发挥了！”

　　敲定地方之后，具体地址还是需要杨皓自己去看。因为士兵都还没有完成，所以杨皓也不急。拉着雷茜等人向着龙震天讨教管理国家的经验。虽然雷茜的天赋不错，而且管理手法也好，但是有龙震天这样的大人物指导的话，起码可以走很多弯路。

　　再加上杨皓不吝啬蛇酒，龙震天顿时是知无不言，言无不尽！让雷茜收获丰富，就连杨皓也是跟着明白了不少的东西。


第550章 军队

　　吃过晚饭之后，杨皓使用土遁术跑到了龙震天指的军事基地去巡查。虽然士兵还没有完成报名，但是也就这一两天的事情了。从一天完成十几万人的报名，对于杨皓来说，要组建一个二三十万人的军队并不算是难事。而且如果他愿意的话，最多一个星期，不仅可以完成士兵的报名，就连职业的分化都可以完成。到时候就需要场地开始练习，不能怠慢。

　　至于装备，杨皓反而不是很着急。有着土系元素台的重力术，这种效果比穿戴铠甲好多了，而且不会对身体的部分产生影响。毕竟重力术是从四面八方，不想装备，只能提高部分地方的力量，而且还会在关节出留下明显的痕迹。

　　在黑石山溜达了一圈，杨皓也是颇为满意。这一代植被以低矮的红黑小草为主，而且不是很茂盛，再加上地势比较不好，用来锻炼人的话，是一个非常好的地方。不过论地势，却不是很好。但是这并不是什么问题，杨皓可以使用他的力量将其修改一下就好了！

　　仔细的一阵挑选之后，杨皓选定了一个矿洞门口当做入口，然后控制大地不断的变化。从表面来看，大地倒是没有什么变化，但其实矿洞下面早已经大变。在地下十米左右，形成了一个1.1平方公里的地下世界。

　　之所以让校场在底下而不是地上，一来要保持神秘，不能让有心人窥视。二来也是不让那些士兵发现神秘，杨皓之所以敢说一年之内就能让他的士兵站住脚，最重要的就是他准备使用领域的力量来提升这些人！配合耐久光环技能等使用，可以让一个普通人一次性发挥出超越平时几倍的实力！

　　你可以想象一下，在领域内，时间比平时慢30倍，一天就相当于三十天那么久。一年的时间，如果全部利用起来，也就相当于三十年，三十年的时间，不仅仅是可以提升他们的配合默契，也可以提升很多强大的战斗力。

　　当然，杨皓不会白痴的直接让他们在里面待那么久，一来他的领域没有那么大，二来若真是让普通人待那么久，不出问题才怪。

　　所以，地下校场也是被杨皓分成了五个区域，分别是：战士区、弓手区、骑士区、魔法区和特殊区。而特殊区就是杨皓准备用来提升那些人的地方。

　　特殊区域也是最小的区域，仅仅只有一万平民左右。也是杨皓极限发挥领域之力的效果，这样的大小，虽然会削弱领域的效果，让领域最多发挥十倍的效果，但是这样也是足够了。

　　完成了校场的建设之后，杨皓在通道里面嵌入了阵法，若是一般人，就算是进来了，也找不到地方。一切没有遗漏之后，杨皓回到了天仙城，而这个时候，天已经大亮。

　　回房间的杨皓发现门被动过，微微皱了皱眉头，却是发现自己的东西并没有翻动过，也没有掉过。有些疑惑的杨皓跑到了肖桂莲那边，想要问问是怎么回事，刚好遇到了出来的雷茜。

　　“杨皓你在这里啊！”雷茜一喜，然后道：“你薛师姐找你，你知道不？”

　　杨皓摇了摇头表示不知道，然后道：“我房间门就是被你踢坏的吧？”

　　雷茜也没有否认，道：“现在薛灵芸在厨房，你快去找她吧，她似乎有很急的事情找你！”

　　“哦！”杨皓应了一声，而这个时候肖桂莲也是闻声走了出来，看到杨皓道：“皓儿，薛灵芸和雪儿在厨房那边，你快去找她，她似乎有什么重要的事情找你！”

　　“知道了！”应了一声，杨皓直接使用传送魔法移动过去，直接出现在厨房。

　　“杨皓！”感受到空间元素的波动，薛灵芸知道杨皓来了。刚刚出来的杨皓来不及说话，就被薛灵芸一把抓住，道：“我有点事情要给你说，跟我来！”

　　不由分说，刚刚出现的杨皓被薛灵芸再度使用传送魔法带走。

　　薛灵芸并没带杨皓去她的房间，而是回到了杨皓的房间。

　　“师姐，什么事情？这么急？”出去一圈，才几分钟就又回来了，杨皓有些郁闷。

　　薛灵芸看了杨皓一眼，沉默了两三秒钟，脸一红，小声道：“我爷爷明天就回到！”

　　“你爷爷？”顿了顿，杨皓惊道：“你是说我的空间魔法老师？”

　　虽然薛丁山并没有直接教杨皓空间魔法，但是却让薛灵芸教他，算起来，他也是杨皓的师傅，只是有些不负责任而已。

　　“嗯！”薛灵芸点了点头，眼神有些闪烁。

　　“来就来呗，你激动个啥！”杨皓白了薛灵芸一眼，薛丁山要来这里，杨皓倒是很欢迎，如果能将他留住，那就更好了。一个强大的空间魔法师，对于杨皓来说又会多一份力量。

　　“这个……这个……我就是给你说一下！”不知道该怎么解释的薛灵芸罕见的一蹬脚，然后消失在原地。

　　“干什么？”杨皓无奈的摇摇头道：“真是奇怪！”

　　另一边，薛灵芸瞬移到自己的房间，狠狠的一踏脚道：“混蛋，平时不是很聪明吗？怎么现在笨的要死？难道要我亲口说，爷爷说要见你这个孙女婿？”

　　最后三个字让薛灵芸自己也是脸一红，轻碎一口道：“我可不是他的女朋友，虽然这个小混蛋的确很厉害，而且人也很好。但是我薛灵芸喜欢的可不是他，而是茱莉亚。而且就算是要找男人，我也会找一个全心全意，爱我一个的男人。至于杨皓，这混蛋目前看起来虽然只有尹雪儿一个，但是肯定不会就此罢手，以后也不知道会找几个，哼……这样的花花公子，我才不喜欢！”

　　虽然这么说，但是薛灵芸的心底还是有些低落，空荡荡的！坐在床边的她，思绪不小心又回到了五年多以前，当时的她差点被邪恶的亡灵魔法师侮辱，如果不是杨皓出手，现在的她，即使没有死，那也肯定是过着生不如死的日子。

　　一句“你想干什么”，配合上杨皓有些愤怒的表情，却是深深的映入了薛灵芸的心底。

　　似乎又想起了薛丁山的信：“孙女，我过两天过来找你，顺便看下我的孙女婿徒弟！”

　　“爷爷也真是的！”无奈的摇摇头之后，薛灵芸也是考虑起学校的事情，反正距离薛丁山来还有好几天的时间！

　　见了薛灵芸之后，杨皓和扎克维去处理士兵的事情了。

　　随后的两三天，也都是在忙碌中度过。杨皓如愿的招募了二十五万士兵，其中盾战士五万，其他枪战士五万，刀剑类战士五万，合计十五万近战士。然后重骑士三万、轻骑士两万、骑射手一万，加起来一共有六万人。本来想组建飞行骑士，不过目前暂时条件不足，也只能放弃了。

　　然后弓箭手招募了三万五千，魔法师招募了五千。

　　没办法，魔法师实在是一共抢手的职业，虽然开的价钱也不低，但是招募的也基本上是四星和五星的魔法师，高阶的很少，让杨皓很是无奈。

　　招募完成之后，杨皓也不废话，直接带着这些人从北门出发，饶过黑风镇直接进入了校场。

　　进入校场之后，杨皓直接让所有的士兵集合。五大元素台飞舞在二十米高的洞顶，是地下校场光源的主要来源之地，杨皓意念一动，地上的土地隆起，形成了一个石台。

　　“首先，我以神之代言人的身份欢迎你们加入军队，为天仙城献出你们的力量！天仙会记住你们的贡献，不过你们之前是什么人，但是你们从现在开始，要记住，你们是天仙城的士兵，是神的守护者，只要专心为神服务，你们身上的血腥之气，天仙会帮你们洗去，若有一日你们死去，灵魂不会坠入地狱，而是会升到天堂！”顿了顿，杨皓道：“当然，如果你们心存异心的话，那你们绝对会受到神的惩罚！”

　　“还好，我是真心真意的！”闻言之后，一个个人开始交流起来。

　　杨皓却是举手示意，让他们别说话，道：“我给那些心存不轨的人一次机会，你们若要离开，我绝对不会阻止，这件事情吾也会宽恕！如果你们洗心革面想要真心为了成为天仙的守护者，我当然也是很开心，在神的荣光下，你们的名字将名垂千古！”

　　“为了天仙的荣光，即使身死也在所不惜！”也不知道是谁先喊了一句，引起了不少人的大呼。

　　当然，也有一些人，似乎畏惧天仙，向着外面走去。毕竟才发生了神迹不久，以及见识了杨皓的实力，这些人不害怕才怪。但是更多的势力人还是留下了，似乎不太相信。

　　早已经在外面守护的陶月等那些人走远之后偷偷将其击杀，这些人，可不能让他们现在回去通风报信。

　　吓退了一些心怀不轨的人之后，杨皓大声道：“既然成为了神之守护者，那么久请大家跟着我一起念对神的宣誓！”

　　杨皓右手握拳放在左胸口，右手放在后腰，手掌向往，并且也让其他人这么做，然后道：“我杨皓，在神的见证下，用最真诚的心向您起誓，从今日起，成为伟大的天仙之守护者，以生命守护天仙的荣誉，以血肉捍卫天仙的尊严！”

　　“我张三，在神的见证下，用最真诚的心向您起誓，从今日起，成为伟大的天仙之守护者，以生命守护天仙的荣誉，以血肉捍卫天仙的尊严！”

　　“我李四，在神的见证下，用最真诚的心向您起誓，从今日起，成为伟大的天仙之守护者，以生命守护天仙的荣誉，以血肉捍卫天仙的尊严！”

　　……

　　宣誓完成之后，杨皓大声道：“从此时此刻起，尔等便是神之守护者！为了守护天仙的荣誉和正义，尔等必须刻苦训练，遵从神的旨意，成为维护和平的保护者，为守护天仙城尽自己的力量，可否明白？”

　　“明白！”下方的士兵倒也是大神的回答。

　　“好！”杨皓装神弄鬼一番之后身上万丈金光闪耀，然后将提升实力的光环使用了一次，然后道：“吾之神之代言人的身份赐予尔等神之荣光！”

　　很明显，在光环之下，所有人都感觉自己的力量急速的提升。

　　“哇靠，我感觉我的力量提升了近一倍！”一个战士惊讶道。

　　“切，我感觉我的实力提升了两倍呢！”另一个战士说道。

　　一个个诉说着自己实力提升的多少，不过基本上都是在一倍左右。

　　杨皓趁热打铁，让所有人安静，然后道：“你们对神越是尊敬，那么接受神之光辉的时候也越多。但是你们要记住，这种力量是暂时的，以后只有战斗的时候，神才会赐予你们荣光。但是你们也别担心，这种光芒虽然不能让你们永久拥有，但是荣光却是可以提升你们的潜力，在这里好好的修炼，你们的实力将会幅度提升，这种真实的提升，我相信你们会更喜欢！”

　　“天仙万恩！”一个个感受到力量，却也是无比的激动。当然，刚才杨皓说是暂时的时候，不少人有些失望，但是听说光芒能激发他们的潜力，一个个却是很兴奋。就像杨皓说的，荣光的确好，但是和自己实力的真实提升，那还是有些差距的。不过在真实实力提升，然后又能得到荣光的话，那就完美了。

　　长达半个多小时的演说之后，杨皓也是挥挥手将权力交给了扎克维，这里让他管着。

　　演说之后，所有人都在上级的指挥下前往他们相对应的区域，而他们需要做的第一件事不是训练，而是建立属于自己的营帐。而这个时候，杨皓无声无息就开始提升空间的重力。

　　也没用增加太多，大约十分之一左右，不是很明显。做完这些之后，杨皓暂时离开了地下校场，找到了陶月，问了一下关于那些离开的人的事情之后也是返回了天仙城！

　　在前面几天的时间里面，修炼暂时没有开始，而且这个时候，他还需要等几个人呢！


第551章 聚集

　　从校场返回后的三天，杨皓都是待在天仙殿里面，杨奇的回信也到了，同意了杨皓的建议，准备将杨家的大本营搬到天仙城来。

　　刚刚看完信，杨皓来不及将信息高速肖桂莲，敲门声响起。

　　“圣子，门外有三人年轻人要见你，他们自称是凯南、姚安雅和赵信！”一个侍女的声音从门外响起。

　　虽然天仙城不允许有奴隶的存在，但是可以雇佣侍女什么的。毕竟是一个信仰所在，杨皓也是让肖桂莲出面，招了不少的侍女和下人来。

　　“知道了！”杨皓应了一声，直接瞬移到了门口，凯南三人骑在魔兽的身上，几年不见，三人也是成熟了很多。

　　三人的样子倒是没有太大的变化，多年过去，凯南依旧是一个西瓜头造型，又黑又粗的眉毛，大大的眼睛，给人一种憨厚的感觉，身穿一件紫色的雷系魔法袍，魔法袍上面有着深紫色的符文，淡淡的雷电元素波动。

　　凯南骑着的是一只紫晶天雷师，是一只八星魔兽。和普通狮子差不多大，但是头上有一根淡紫色的独角，眼眸也是带着紫色的光芒，身上的皮毛却是暗青色，身上有一对翅膀。

　　姚安雅则是比以前有吸引力多了，五年过去，他的脸上多了一份成熟。剑眉飞扬，嘴角带着淡淡的笑意，摇晃着手中的金色扇子，身穿白色的上等白晶飞虎的皮毛制作的长衫。给人一种偏偏公子的感觉，而他脚边，如同一只普通白猫的白雪跟着姚安雅。

　　一般人会当成宠物，但是杨皓却是知道，这个看起来很乖的白猫，实力也是七星巅峰，可不简单。

　　赵信这家伙则是更加的威武，虽然他的长相一般和帅扯不上太大的关系，但是身穿一套白色的铠甲，右手握枪左手抓着缰绳，身下一只成年的八星初级暴风烈焰虎，配和上他自己冷峻的气势，倒也是很迷人。

　　“哈哈……好久不见！”一出现，杨皓也是哈哈大笑着上前打招呼。

　　凯南从契约兽身上跳下来，上前和杨皓来了一个熊抱道：“兄弟，想死我们了！”

　　姚安雅也是笑道：“可不是吗？你这个混蛋，居然骗了我们好久，太不够意思了！”

　　两人说完之后，很少说话的赵信也是道：“和我打一架，这件事情就算了，要不然和你没完！”

　　“行行行，三位兄弟说什么就是什么！”杨皓做出请的姿势道：“走走走，进去再说！”

　　将三人迎了进去，杨皓连忙让下人准备酒菜，然后和三人到客厅去聊天。

　　五年不见，几人倒也是不生疏，特别是凯南，再度恢复话婆子的身份，不断的和杨皓聊天。

　　“兄弟，冬瓜那货呢？”自从消失之后，冬瓜没多久也离开了，这一别也是五年多呢。

　　杨皓笑道：“估计再过几天你就能看见他了，他会老家，顺便帮我找一个家伙一起来！”

　　“哦？找谁？”凯南很是感兴趣道。

　　“一个美女！”杨皓邪恶的笑着回答道。

　　“兄弟，你不是开玩笑吧？”凯南明显是被勾起了兴趣。

　　杨皓道：“骗你干什么？我告诉你，你要是看见那个妞的脸，绝对会爱上她！”

　　“有男朋友吗？”凯南直接问道。

　　杨皓想了一下道：“在我的记忆中没有，不过毕竟好几年没有见到了，我现在也是说不清楚，只有见了面才知道呢！”

　　姚安雅无奈的摇摇头道：“到时候你别泡不到，那可就丢脸了！”

　　“呸，你以为我是你啊！”凯南鄙视道：“追了别人希娜这么多年都没有搞定，真是丢脸！”

　　杨皓也是很好奇道：“这么？以姚兄你的条件，不会这么难吧？”

　　姚安雅无奈的点点头道：“没办法啊，希娜的要求很高，现在的我，根本就达不到！”

　　赵信道：“主要是一直没有机会而已，不过你到了这边之后就未必不行！”

　　凯南也是点点头对杨皓道：“希娜说姚安雅只要能当上号令百万大军的将军她就嫁给他，可惜，虽然兄弟的指挥能力不错，在帝国也是上下打点，可惜军权始终被铁家掌握，铁铉的军事才能不比姚安雅差，姚安雅也是一直上不去！”

　　杨皓笑道：“没关系，我会让兄弟你的愿望成真的，不过需要一点时间！”

　　姚安雅笑道：“我当然相信你啦，这才几个月，原本只有几千人的天仙城就达到一千多万人口，以后发展起来，天仙城绝对能弄到百万大军，对吧？”

　　杨皓哈哈大笑道：“那时间估计不会短，我可不能让姚兄等那么久！”

　　凯南眉头一挑道：“怎么？杨兄弟准备立马给我兄弟百万大军？”

　　赵信道：“我们来的时候听说你在招兵买马，不过似乎只招募了三十万吧？就算是加上你那些地下势力的人，应该也就最多五十万吧？”

　　杨皓道：“短时间之内，以天仙城的实力的确是不可能招募百万人，因为现在的经济实在是不能养那么多人，不过我有别的方法嘛！”

　　凯南道：“哦？有什么办法？说来听听？”

　　杨皓笑道：“当然是将希娜叫到我的天仙城来咯！听说希娜毕业之后并没有回家族，而是留在了圣阳学院教书！”

　　三人不是白痴，姚安雅道：“难道你准备将他叫到天仙城来？”

　　凯南道：“静水楼台先得月，的确是一个不错的办法，但是恐怕不是那么好叫的吧！”

　　杨皓道：“当然，不过你们别忘了，我嫂子和米丽斯都是她的好朋友，大打感情牌的话，未必不可能！”

　　“不管行不行，兄弟我先谢谢你了！”姚安雅拱了拱手说道，不过显然还是抱有希望的。希娜对一般人爱理不理，但是对她的几个好姐们却是推心置腹。

　　中午时分几人好好的聚了一顿，就在杨皓准备带着三人去参观一下天仙城的时候，在他的感应中他和寒夜的连续突然靠近。这种契约只有近到一定距离才会有明显感觉，倒是让杨皓一愣，然后笑着对凯南道：“本来还以为东瓜他会需要一段时间才到，没想到今天他们也到了！”

　　“哦？”凯南三人也是很惊讶，姚安雅道：“在那？”

　　杨皓道：“走吧，我带你们去接他们，现在他们距离这里也就二十多公里左右！”

　　使用空间之力，数次移动之后，杨皓在距离天仙城二十七公里的地方接到了寒夜和东瓜！

　　“哇，老大，好久不见！”杨皓的出现，让寒夜和东瓜一愣，然后东瓜顿时扑了过去，一把将杨皓抱住，一把鼻涕一把泪的诉说着没有杨皓之后，被寒夜欺负的苦事。不过不得不说，五年不见，东瓜的实力也提升了好多，达到了八星的初级。

　　“杨皓，你这个家伙跑哪去了？实力怎么提升那么多？”和五年前相比，寒夜变大了很多，但是样貌却是没有太大的变化。

　　一头紫色大波浪长发下面长着一张妖艳到极致的小脸的女人。

　　又浓又厚的紫色大波浪长发随意的披着，一张瓜子脸上刘海遮蔽了她洁白如玉的额头和秀美。大大的丹凤眼，如同一个逗号般可爱。在长长的睫毛衬托下，扑闪扑闪的如同夜晚中最美的星辰。

　　琼鼻小嘴，女子的脸如同上帝最完美的杰作。

　　可爱的脖子下，两条锁骨很是性感。寒夜依旧是上身未作片缕，高挺的山峰上两点嫣红，小蛮腰盈盈不经一握。两条藕壁随意的垂着，十根葱值微微弯曲。

　　光看上半身，女子可以锁性感的无可挑剔。是个男人看到都会心动，不过再仔细一看，女子的下身就比较恐怖了。并不是想象中的纤纤细腿，而是一条巨龙的身体。

　　从腰身的位置开始，一层淡淡的蓝色鳞片开始出现，下半身晚上是布满鳞片的龙身。

　　如果只是看上半身，的确是漂亮的没有话说，但是下半身可就难以让人接受了。

　　看着这个高近两米五的半人半龙的怪物，凯南无限的怨念，凑到杨皓的耳边，小声的道：“混蛋，你小子又骗我！”

　　杨皓道：“哪有？难道寒夜不漂亮！”

　　凯南道：“漂亮是漂亮，但是她不是人类啊，那巨龙的下半身，实在是让我……”

　　杨皓道：“我又没有说她是人，而且我也只说你看见她的脸绝对会爱上她，可没有说包括身体！”

　　“混蛋，你还和我完文字游戏！”凯南无限的鄙视。

　　“你们两个嘀咕什么呢？”寒夜恶狠狠的盯着两人说道。以她十星初级的实力，再加上龙族的力量，两人的声音虽然小，但也是听到了。

　　“没……没什么！”凯南连忙摇头道。

　　“既然你们也来了，那走吧，一起到天仙城去，大家一起聚一聚吧！”说完，杨皓也是再度使用空间瞬移带着几人返回。

　　虽然饭桌上缺少杨奇和柳如烟，但是其他几个好朋友全部到齐了。


第552章 职位赛

　　“喝……”尹雪儿脸红红的，双眼迷离，身体歪歪斜斜，如果不是杨皓扶着，估计随时都会倒下。

　　“好了，雪儿，你喝多了！”看着已经喝醉的尹雪儿，杨皓有些无奈。

　　“没有，我没有喝多，我还可以喝的！”尹雪儿不停的动，如果不是杨皓紧紧的搂着她的腰，尹雪儿估计连站都站不起来。

　　“少爷！”眼睛有些迷离的看着杨皓，然后靠着杨皓的胸口，道：“少爷，雪儿喜欢你，超级喜欢你！”

　　“嗯，知道了！快点回去休息！”杨皓无奈的摇摇头，见直接带回去有些难度，干脆将其抱起来。

　　尹雪儿不断的说着喜欢杨皓，杨皓也是一直答应着。听到杨皓的答应声尹雪儿似乎很开心，当杨皓将其抱回房间的时候，尹雪儿已经是不知不觉中睡着了。

　　将尹雪儿放回床上，脱去她的鞋子，然后盖上铺盖。看着这个仅仅喝了几口酒，就喝醉的人，杨皓也是很无语，认识尹雪儿这么多年，今天才发现原来这丫头的酒量如此差！

　　将尹雪儿放好，然后让侍女小心的照顾着，杨皓随后也是再度瞬移到酒会上。

　　酒会才开始，如果不是送尹雪儿走，杨皓可走不了。

　　送回了尹雪儿之后，杨皓也是瞬移回酒会，晚上，以杨皓将所有人灌倒在地，才结束了酒会。

　　“主人，你真是厉害！”金币看着将基本上全部倒下人，很是赞叹道。

　　这一次的聚会，可不仅仅是凯南几个人人类，就连金币他们这些魔兽都去了。不过他们都是去吃肉的，虽然也有喝酒，但是很少。

　　“那是当然，也不看看你主人我是什么人！”杨皓得意的大笑。这一次酒会，因为不使用力量，就连龙震天都被杨皓使用蛇酒灌倒。虽然消耗不少，但是这蛇酒是好东西，杨皓对于自己人是很大方，只要他们受得了酒的效果，就无所谓。

　　让下人们将这些人都送回自己的房间，杨皓却是飞到了圣山的山顶。

　　站在高高的山顶，目光扫过下方的房屋，虽然已经很晚了，但是不少地方都还亮着灯火，如果一只只萤火虫一样，别有一番美景。

　　此时正好是开春，黑风镇靠近海域，中间没有什么高大的山势阻隔，所以在这边，春季还是很冷的。淡淡的雪依旧回落下，但是不足以看的话，还是难以发现。

　　呼呼……

　　寒冷的风吹啸，杨皓似乎没有感觉一般，倒是衣服在寒风中不断的摆动。

　　也对，别说现在不过零下七八度的温度，即使在零下七八十度，对于杨皓来说，也没有什么影响。

　　“哎……我好乱啊！”突然间，杨皓摇了摇头，微微叹息道：“雪儿，她们到底该怎么弄呢！”

　　修真者不同于这个世界一般人，他的寿命实在是太长了！其实杨皓也是一个比较负责的人，虽然很早就像娶尹雪儿这样的妞当老婆了，毕竟窈窕淑女，正常人谁能不爱？

　　杨皓又不是有问题的人，对于尹雪儿这样的美女，很是动心。别说尹雪儿，如果可以，杨皓自然是也想将薛灵芸、雷茜、陶月等妞全部收归后宫。作为一个正常的男人，哪个不希望自己有一个后宫。就算有很多一心一意的男人，但是在他的心底，还是有多找几个的打算吧。

　　可惜，生命是一个很大的问题。他不想有一天看着几个女子老去，而他还好好的活着！

　　虽然尹雪儿有学习半修真的功法，但是这些还不够，远远的不够。若要娶几个女子，这是他首要解决的问题。

　　思考了很久，杨皓倒是有想到一个方法，那就是使用他的永生之门里面的生机，配合大地浊气洗体。

　　这个世界的修炼者是将大量的无用力量吸存在体内，越是提升的快，吸存的杂质越多，到了后期的提升不仅慢，而且无法发挥真实的实力。而且这些杂质对身体的损坏很高，这也是他们寿命不可能真正强大的原因。不过洗体这个过程痛苦，而且对方毕竟赤裸裸的相对。女孩子的名节可不是说着玩的，还是得和他们商量一下。

　　一下子想通这一点的杨皓面色明显的缓和了很多，不过他的思想一转，又到了另外一个上面，那就是力量。

　　正如幽冥道人所说，实力到了他现在，普通的修炼没有任何效果，所以近几年杨皓基本上都是炼丹或者炼器上面度过，偶尔有些收获，也是仅仅突破到中级，至于高级，那就还早呢！

　　现在的他，也不求马上可以提升到命魂境界，但是杨皓还是希望在战斗的技能上有所突破。

　　各种元素和战斗技巧对于现在的他来说，没有太大的要求。无数次的战斗，杨皓无论是使用魔法或者武技，都可以面对同一个阶级的人，特别是魔法。会各系魔法的他，因为强大的施法速度，一边束缚敌人，一边攻击，简直可以让无数的人求生不能，求死不得。

　　所以，杨皓将目光放在了光环技能上。

　　多年的吞噬，杨皓能找到的光环已经少的可怜，不过在元素破碎世界的时候他倒是意外的发现了一件事情，那就是光环之间似乎可以融合成信的光环。不过当时杨皓不敢合成，害怕一旦合成，旧的光环会消失。不过最近一段时间，杨皓似乎又有所悟，感觉旧的光环技能应该不会消失，准备试一试。

　　当然，肯定不是现在，光环融合是一个需要时间去领悟的时间，正好过段时间需要管理那些士兵，到时候再修炼。打定注意之后，杨皓也是开始计划炼制法宝的事情。

　　以前都是将目光放在炼制丹药提升个人实力和等级上，花费了五年的时间完成这些之后。杨皓也是发现身边的朋友们的装备也是迫切的需要换一换了。虽然他们身上都穿戴着价值不菲的货，但是和法宝比起来，还是差太多了。

　　虽然高级法宝他们用不了，但是一些相对来说低级一点的，他们完全可以使用。每个人弄一件强悍的武器，以后走出去还会怕谁？

　　想到这里，杨皓也是准备收集一下朋友们喜欢的装备款式以及重量等相关的东西。

　　这一夜，杨皓计划了很多事情，要做起来，估计也会花费很长一段时间。

　　第二天一早，当杨皓回到天仙殿的时候，米丽斯跑来找杨皓道：“杨大哥，我父皇昨天来信给我，让我给你说一件事情！”

　　看着米丽斯很开心的样子，杨皓猜想肯定是好事道：“说来听听！”

　　“嗯！”米丽斯应了一声道：“相信杨大哥也有所耳闻，我们精灵族和矮人族的关系不错吧！”

　　杨皓点点头道：“没错，矮人族是一个爱好打造的耿直种族，不太喜欢战斗和心机很重的人。和你们这些同意爱好和平的精灵族关系倒是不错，听说还是合作关系。大路上很多有名的魔法并且都是矮人大师和你们精灵族的大师一同完成的！”

　　“没错！”米丽斯兴奋道：“这次领地来的精灵族同伴都很喜欢杨大哥你这的领地，也有书信回去。引起了不少同胞的关注，这件事情也是被矮人族的朋友知道，他们也有意识到你这里来，不知道你有什么看法？”

　　“当然是举上手同意啦！”杨皓大笑道。

　　矮人族的打造水平可以说是众多种族最强，而且没有之一。就如同附魔手法，没有任何一个种族可以超越精灵族！而手工工艺上，没有任何一个种族能比的上地精！

　　在不同的领域，各个种族都是有着不同的优势。不过最近的千年来，人类霸占大陆，以人类的手段，那些种族很少再来人类的世界。虽然人类从那些种族里面学习了不少的东西，但是和这些种族相比，还是差了一大截。想要再将这些种族引领回来，虽然不少的国家都有这样的想法，但是实在是太难实现了，因为这些种族已经被人类的贪婪和狡猾伤透了，他们可不敢冒着生命危险来这里。

　　不过近年来，杨皓的天仙城广受关注，那些在外面游历的种族在见识了杨皓的天仙城之后倒也是不少有书信会自己种族的。杨皓这里，对所有种族平等，而且不允许奴隶存在。特别是以精灵族在这里的待遇，成为了一个很好的典范，所以，矮人族有兴趣来，在意料之中，但也在意料之外。

　　杨皓之所以让所有种族在这里受到平等的对待，起目的就是吸引那些稀有种族来。这些种族都有自己的领域长处，如果都拉到天仙城来，对于天仙城的发展很有帮助。不过他没有想到，矮人族这么快就联系了过来。

　　“真的吗？”米丽斯问道。

　　杨皓重重的点点头道：“当然是真的了，你告诉精灵皇，如果矮人族的朋友愿意来，他们也会受到同意的待遇！天仙城免费提供居住的地方，而且在他们不能完全自力更生之前，辅助提供食物！”

　　“杨大哥你真是热心呢！”米丽斯很开心地说道。

　　杨皓道：“那这件事情就麻烦米丽斯公主帮我了，最近一段时间我可能会很忙，脱不开身！”

　　米丽斯道：“放心吧，这件事情我会帮你处理的妥妥当当的！”

　　米丽斯离开之后，杨皓找到了雷茜，给他说了一下如果矮人族来了之后住的地方的问题之后，也是先带着凯南等人前往了校场！

　　将三人的位置安排下去之后，杨皓也是将各个器材拿出来，让相应的士兵拿下去。短时间之内也是足够这些士兵练习用了！

　　器材分发下去之后，杨皓也是再度将所有的士兵聚集起来，道：“这一次我将大家聚集起来，是要告诉你们一个消息，那就是我准备举办职位赛！”

　　“职位赛？”在场所有人都是有些疑惑，一个个你看我，我看你的，却不知道是什么。不过经过一两天的训练，这些家伙倒是没有如同之前一样吵吵闹闹，让杨皓很是佩服扎克维的手段。

　　“所谓的职业赛，就是你们的军级。”看着下方的人，杨皓道：“我知道其实现在有很多士兵都不满意一些比较高层的官。因为他们不一定就比你们厉害，就比你们有能力去当。所以，我给你们机会，同时也给这些当官的一点压力。天仙城的官职，有能者居之。所以，为了挑选人才，我举办这场职位赛！”

　　这个职位赛是龙震天给杨皓的提议，针对杨皓直接按等级选人的弊端而建议。等级的确很重要，但是打仗的时候，个人的实力是很微弱的，有时候智慧也是必不可少的！这些人不一定要实力强大，只要他的军事才能够好就像！

　　“兄弟，职位赛是什么？”因为之前杨皓没有丝毫的透露，所以就连凯南等人也不知道。

　　杨皓笑了笑，也是大声的道：“职位赛分为两种，一种是将军赛，一种是智者赛。和明显，将军赛是靠的战斗力，而智者赛靠的是领军的能力。这里我就简单的给大家介绍一下将军赛，和智者赛！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“将军赛分层次战斗，首先是选择小队长，普通士兵想要当小队长，那就先打败队伍里其他的普通士兵，得到完整的兵令，然后才有挑战小队长的资格。当然，不一定是要挑战自己的队长，你也可以挑战别的小队长，但是只限于同一种兵种！而小队长想要当大队长，那就要击败五个小队长，得到完整的小队长兵令，才有资格！以此类推，至于兵令，到时候我会发给每个人一个，根据你们现在的职位发。每个人只有一个，也就是说，你们都只有一次战斗的机会！明白吗？”

　　“明白！”所有人大声的应答，其中不少人都是很兴奋的。因为其中不少人，虽然达到了杨皓的规定，但是因为没有位置，也只能得到一个次一级的位置，不满意是不用说的。不过现在有机会，这些人自然是无比的兴奋！

　　“接下来说一下智者赛，这个比赛在将军赛之后进行。没有什么实力等级要求，只要你的谋略够强大就行，到时候扎克维会发一些问题给你们，答对者就可以晋级，成为一位谋士，不比在此训练，直接去城里面当官！”

　　这一句话又是引起了不少人的关注，少部分实力不怎么样，但是还有些智慧的人，也是个个眼睛闪亮！

　　“我知道现在马上进行比赛，对于很多人来说是不公平的，所以，以三个月为限，比赛会在三个月之后进行，这段时间我也会给大家一个提升实力的机会。”杨皓大声地说道。


第553章 薛丁山

　　以职位赛刺激了一下那些士兵之后，杨皓暂时将凯南他们交给了扎克维，至于他，返回了天仙城。

　　刚刚回城，就遇到了再次来找他的薛灵芸。看着脸有些红的薛灵芸，杨皓还没有来得及开口问她怎么了，薛灵芸就道：“我爷爷来了，跟我去见见他！”

　　“哦？”杨皓眼前一亮也是跟着薛灵芸使用瞬移来到了奥尔斯的酒店中一个方面外。

　　突然出现的两人倒是让下人吓了一跳，不过随着薛灵芸敲门，里面传来的进来声音，倒是让下人知道，这些不是来闹事的，不过还是将事情汇报了一下。

　　对于下人的汇报杨皓和薛灵芸没有心情管，此时杨皓在薛灵芸的带领下进入了房间。

　　这是一个会议室类型的房间，地面上铺着低阶魔兽皮毛制作的棕色地毯。白色的墙壁四周挂着风景画，墙角摆放着植物。而在大约六十平米的房间中间摆放着一个香木制作的一个椭圆形桌子，桌子长十米，宽三米，中间有两米是中空的，中间也是摆放着花。

　　在桌子的四周一共拜访了十六章椅子，而在最里面，一个老者端坐在上方。

　　那是一个看起来大概已经百岁的老人，头上只有稀稀落落的一些白色短发，宽阔的额头上全身岁月的痕迹，早已秃去的眉头下面一双有些浑浊的眼睛，喜欢都看不见什么了一样。

　　老人的左脸颊上有几块黑色的老人斑，身穿一件灰白色的破旧袍子。单一样貌来看，就是一个普通的家伙。不过杨皓的光环技能告诉他，这个老人实力不在龙震天之下。

　　“爷爷！”薛灵芸看着老者，唤了一声！

　　“嗯！”薛丁山应了一声，目光落在杨皓的身上，笑道：“有趣的小家伙，我们又见面了！”

　　“薛师傅，你好！”杨皓躬身说道：“这应该算是第一次见面吧！”

　　“不过我算是第二次见你了！”薛丁山一笑道：“和几年前相比，现在的你，可是强大了无数倍呢！”

　　“和薛师傅比，还差远了！”杨皓说道。

　　“坐！”薛丁山指了指身边的位置，让两人坐下。

　　两人也不客气，一左一右坐下。薛丁山看看左边，又看看右边笑道：“不知道什么时候才可以享受孙女婿的茶啊！”说完，眼睛在两人身上看来看去。薛灵芸狠狠的瞪了他一眼道：“早的很呢！”

　　杨皓笑道：“薛师姐的追求者众多，薛师傅不用操心！”

　　“算了，你们这些小辈的事情我也懒得管！”薛丁山摆了摆手道：“小徒弟，龙震天前辈是不是住在你这里？”

　　杨皓眉头一挑，道：“难道师父你也是紫月联盟的人？”

　　薛丁山哈哈一笑道：“看来你现在也是紫月联盟的人了哦！”

　　两师徒一笑之后，薛丁山道：“以后我也住在你的领地了！”

　　“薛师傅喜欢就好！”杨皓笑了笑道。

　　“什么是紫月联盟？”薛灵芸显然不知道，有些疑惑的问道。

　　薛丁山解释了一遍，然后看着杨皓道：“这次我来除了准备在这里住一段时间之外，也是防止另外两个连忙来捣乱。最重要的是，我准备教你一点东西！”

　　“空间魔法相关的东西？”杨皓问道。

　　薛丁山道：“没错，你学习空间魔法的速度很快我已经听灵芸说了，薛灵芸虽然教你不少，但是还有更高级的空间魔法你还不会，若是你学习了之后，对你修炼更有帮助的！”

　　“哦？”杨皓显然被薛丁山的话引起了兴趣。

　　“走吧，跟我到外面去，我先教你这种魔法，然后你在好好的学习一下！”说完，薛丁山瞬移出去，杨皓寻找魔法的波动也是跟了出去。

　　“这两个家伙！”薛灵芸无奈的摇摇头倒是没有跟去，薛丁山没有说要教她表示现在的薛灵芸还不足以学习。虽然很不甘心，对于一般人而言，她的天赋的确是很厉害了，才二十多岁，就已经是九星初级的强者，走到那个地方都是受人尊敬，无数的势力拉拢。但是和杨皓一比，还是差远了。五年不见，杨皓已经拥有足够灭杀十一星强者的实力，而他，连十星强者都打不过！

　　和奥尔斯说了一声，薛灵芸才离开，而杨皓和薛丁山此时已经跑出了数十公里，来到一个无人的山头。

　　一老一少站在山头，杨皓很是感兴趣道：“薛师傅，你准备教我什么啊？”

　　薛丁山笑道：“最近才完善的新能力——空间世界！”

　　“空间世界？”杨皓疑惑的看着薛丁山。

　　薛丁山道：“以前一直不是很完善，不过当我达到十二星之后，终于是将这个技能完善了，你好好的学习，这对你以后领悟领域很有帮助！”

　　杨皓眨巴了一下眼睛道：“师傅，我一句领悟领域了！”

　　“什么？”薛丁山惊叫，身上的气势瞬间爆发出来，混沌的眼睛也是瞬间爆发出精光，然后道：“给我看看！”

　　杨皓也是不藏私，直接使用出领域，一股无形的力量伸展开。

　　“你达到十二星了？”薛丁山疑惑的看着杨皓问道。

　　杨皓摇了摇头道：“那到没有，算起来的话，现在的我相当于十一星初级的实力而已！”

　　“那你怎么会领悟领域！”薛丁山明显很震惊。

　　杨皓笑道：“天才嘛，总是和普通人有一点不一样嘛！”

　　“臭小子！”薛丁山笑骂了一句之后道：“也好，反正是我的徒弟，以后说出去也倍有面子，我就不和你计较了！”

　　顿了顿，薛丁山打量着领域，身处领域之中，薛丁山能很明显的感觉到元素的波动很大。问道：“你现在对领域有多少领悟了？”

　　杨皓道：“目前掌握的方法还不是很多，除了削弱在我领域中人的实力之外就是让几系魔法师类型的人在领域中无法使用魔法！”

　　微微一笑之后，杨皓笑道：“当然，领域最厉害的是时间的控制，我可以让领域内的时间加快或者减慢三十倍！”

　　“时间领域！”薛丁山明显一惊，道：“这么说，你在领域里面修炼了很长一段时间了？”

　　杨皓道：“当然，要不然师傅你真的以为我可以在短短几年里面提升这么多？事实上算起来，我差不多修炼了一百五十多年时间了，不过领域之内的时间和外面不一样而已。”

　　“难怪！”薛丁山瞬间就想通了不少，修炼到了后期的速度明显不少那么好提升的，以杨皓的天赋修炼了一百五十多年的时间，有这样的成绩，那倒是可以理解的。

　　“领悟了领域那更好，我教你空间世界你会学习的更加快，而且对于领域的理解也会更深！”薛丁山双眼爆发出精光道：“我倒是很期待你多久能学会，然后提升自己的个人实力！”

　　将空间世界的原理讲了一遍之后，薛丁山开始使用。

　　苍老的身体瞬间打直，强大的力量爆发出来。远在天仙城的龙震天有所感应，一笑道：“没想到薛丁山也来了，不过也对，他的孙女可是在这里，来这里无可厚非，而且他还是杨皓名义上的师傅！”

　　强大的空间魔法波动，却是没用形成毁灭的波动，估计薛丁山在教杨皓魔法，龙震天倒是也没用前去。

　　另一边，杨皓看着薛丁山将空间元素散播开，慢慢融入天地之中，再度给他一种和天地融为一体的感觉。随后薛丁山的身形慢慢消失在原地，然后又出现，不过即使出现，杨皓也是感觉不到薛丁山的气息，仿佛在面前的是一道虚拟的影像一样。

　　杨皓眼睛睁的大大的，想起了在圣阳学院的时候，冥冥中有种感觉身边有人的感觉，估计那个时候就是薛丁山连续这种魔法的时候！

　　慢慢将气息显现出来，薛丁山问道：“怎么样，感觉到魔法的运行状态了吗？”

　　“嗯！”要是这样都感觉不到，那杨皓真的是白活了。刚才薛丁山之所以搞那么多的动作就是将每一个步骤掩饰给他看。

　　“那你试试！”薛丁山说道。

　　杨皓微微点头，然后深深的吸了一口气，然后也是慢慢的将空间元素散开，使用空间独有的力量开辟出一个属于自己的地方。

　　空间世界说简单也简单，说复杂也复杂。简单在于他其实就是在这个世界上开辟出一个平衡世界，效果类似于独属的个人空间，但是却又有领域的效果。

　　而他难就难在开辟的困难，一旦打开异世界，那么就会迎接可怕的乱流，稍微不注意会被乱流撕成碎片。这种平衡世界的乱流可比杨皓打破虚空的乱流威力还要大！

　　不过好在对于杨皓来说完全不是太大的问题，很快就将身体隐藏于空间世界之中。

　　“果然是天赋绝佳啊！”薛丁山感叹道，不过眼中的笑意却是很浓，杨皓掌握了这样的力量，那以后更加的可怕！

　　让杨皓从空间世界出来，薛丁山也是开始教杨皓更多的掌握技巧。

　　接下来的几天时间，杨皓基本上都是跟着薛丁山学习，而这个时候杨奇和柳如烟也是带着大量的人来到天仙城！


第554章 需要赤裸裸的方法

　　忙碌的日子总是时间过的飞快，一转眼就是十天过去，杨奇和柳如烟也是带着先头部队先赶到了天仙城。

　　见到杨奇，杨皓自然是无比的开心，再度拉着所有人聚了聚。酒会全是杨皓的朋友，也是天仙城的高层管理者：凯南、姚安雅、赵信、杨奇、柳如烟、琉璃、陶月、米丽斯、露丝丝、露幽、晨曦、冬瓜、依灵、伊露等全部在此。

　　凯南哈哈大笑道：“杨兄弟，什么时候把你的水神兽找回来啊？”

　　“是啊！”姚安雅道：“我们人类对于水神兽了解不多，但是可是知道，得水神兽者得海族天下啊！”

　　冬瓜也是道：“老大，我支持你冲进海族把水神兽给救出来，然后给那些海族一个教训！”

　　龙震天和薛丁山则是笑呵呵的喝着蛇酒，对于下方那群年轻人的狂言当做没有听到。要知道紫月联盟也是非常强大的了，但是对于海族，也是束手无策，不敢招惹！他们这种级别的人，更是明白海族的可怕！

　　那些家伙打死不上岸，在海洋里面战斗，同阶级之中，海族相当于无敌呢。

　　于其掺和这些狂想之事，还不如多喝几口酒。薛丁山倒不是很爱酒，但是喝了蛇酒之后也是很喜欢。

　　虽然不认为杨皓能灭了海族，但是两个家伙也是相信，以杨皓的能力，在海族大闹不是问题。如果没有十二星强者看护，夺回水神兽并不是什么问题，不过却会招惹海族，实属不智。

　　“我也想把小雨给找回来，但是没有那么容易和简单的！”杨皓无奈的摇摇头道。

　　一想到树老，他的实力在龙震天和薛丁山之上很多，就连他面对那些海族都是头疼，何况是杨皓。

　　现在的杨皓的确强大，但是仅限于十二星之下。

　　十二星之下，杨皓绝对是无敌的，但是面对十二星高手，就算是杨皓也只能跑。他虽然领悟了领域，但是和真正的领域相差还是太大了。

　　用薛丁山的话来说，现在的杨皓，起领域只是一个胚胎而已，仅仅是初级。虽然效果不错，但是如果面对上十二星的话，领域只会被击碎，然后被人剥夺领域的特性，到时候杨皓不仅必死无疑，而且若是他的领域被夺，那么就会培养出一个无比强大的十二星高手。

　　“没关系，等我们天仙城壮大只会，兄弟我陪你杀进海族，把海族搅个天翻地覆！”凯南无比激动地说道，仿佛现在就要杀过去一样。

　　杨皓笑道：“可以啊，那你可是要搞快一点，要杀尽海族，你起码需要达到十二星的实力！”

　　闻言，凯南表情一僵，道：“不是吧？要那么强大？”

　　杨皓鄙视道：“你以为海族简单啊？从不少强者的只言片语中，再加上历史的记载，海洋远比大陆大上好几倍，人类数万年都没有完全将大陆摸索透彻，何况是海洋？那里的海族实力也不低，再加上是他们的地盘，没有达到十二星赶去海族闹事，那不是找死吗？”

　　杨皓的话深深的刺激着几人，凯南道：“那估计没有个几百年都不能去海族了？”

　　杨皓摇了摇头，一口将酒喝下去道：“这次不仅仅是聚会，我也有一件事情要和大家商量！”

　　所有人好奇的看着杨皓，杨奇道：“是关于城市发展的事情吗？”

　　杨皓摇了摇头道：“不是，是关于你们修炼的事情！”

　　冬瓜眉头一挑道：“难道老大你要给我们厉害的修炼功法？”

　　说实话，现在玄天大陆谁不希望得到杨皓的修炼之法？身居风、火、水、土、雷、光、恶魔等多种力量，而且有强大的近战能力，还有特殊的控制兵器手法。

　　无论是哪一种都让人羡慕，谁都想要得到？就连龙震天和薛丁山都问过杨皓控制兵器的手法！强如他们，谁人可以使用力量移动兵器，但是轮到杀伤力，却远远不足，因为手段不一样，不过杨皓还是给他们说了一下简单的御器之术，但也让两人兴奋了好久。

　　“可以这么说，但是除了功法之外，还有另外一个事情，提升你们的潜力！”杨皓很是郑重地说道：“你们的修炼手法让太多的元素杂质蓄积在体内，表面上你们的确是实力突飞猛进，但是同时也是对身体照成了很多的损害，而且越是高级，损害越大。这也是你们实力提升很多，但是寿命却增长不大的原因！”

　　“七星之后增长了好几十年诶？难道还很少？”冬瓜不解的问道。

　　杨皓却是微微的摇摇头道：“你们知道我提升一直等级会增加多少寿命吗？”

　　一句话，吸引了所有人的目光，即使是龙震天和薛丁山也是竖起耳朵听起来。到了他们这个年纪和实力，对于生命力多少还是有些感悟，和杨皓再在一起的时候，他们都有种星星之火与太阳相比的感觉。

　　“很多吗？说来听听兄弟！”凯南问道。

　　杨皓想了一下道：“达到一星的时候增加一百年，达到二星增加两百年，达到三星的时候增加五百年，达到四星的时候增加一千年，达到五星的时候达到五千年，达到六星的时候增加一万年，现在以我的修炼方法来算，我达到了七星，增加了十万年！”

　　“你的意思是说，你现在达到十一万六千八百年？”冬瓜的算术还不错，瞬间说出来。

　　“对！这仅仅是七星，还只是一个开始而已！”杨皓说的很淡，但是所有人都震惊了，就连金币都是大大的睁开眼睛。

　　强的如龙族，经常以休眠的方式修炼，减少身体的活动，也就能活万年左右，但是杨皓一条到晚到处跑，还能活十一万年，而且还是开始，看他的功法，似乎遇到后面，提升的越多，所有人不敢相信。

　　杨皓笑道：“这些只是正常的算法，事实上，我现在的寿命还要更长，你们也知道我见过一个叫树老的人，他是树人，一个活了数亿年的老树人，而我的生命之水也是他给的，在他给我之前，我还喝了不少的生命之水同时吸收过生命精华，生命起码还要翻一番！”

　　“日！那你的意思是二十多万年？”凯南爆出口道：“那你以后不也是一个老不死？”

　　杨皓白了他一眼道：“我可以肯定，你死了变成白骨，我却依旧如现在一样年轻！”

　　“啥？你还不会变老？”这回连龙震天都有些震惊了。年轻，是多少人羡慕的东西。虽然他现在和薛丁山可以使用力量出现成年轻状态，但是对力量消耗很大，而且还会损耗寿命，不值得！

　　“对，永远不老，直到我死亡的那一天！”杨皓说的很淡，但是他却听到所有人心跳很快的声音，特别是对于女人。

　　“兄弟，按照你的意思来说，你想教我们这些能力？”沉默了十多秒之后，杨奇问道。

　　“是！”杨皓道：“虽然你们现在学习有些晚，效果也不会如我的好，但是我可以保证你们以后每个人都可以活数十万年以上！”

　　顿了顿，杨皓笑道：“当然，若是我能的达到传说中的永生之境时，我也会让你们永生不死！”

　　“永生不死！？”薛丁山看向杨皓道：“你说你能有机会永生不死？”

　　世人谁都会说希望永生不死，但是到了薛丁山他们这个地步，却是明白，人终有一死，穷尽他们一生，即使达到十二星的巅峰，也必死无疑。

　　也许人可以提升到十二星之上，但是起码从有史以来，还真的没有人达到过。

　　“不一定，我，只是有机会而已！想要达到永生，我起码得突破十二星的实力，现在，才七星呢！”杨皓眨巴着眼睛说道。

　　其他人却是无比的无语，特别是龙震天，道：“七星实力相当于十一星，那你达到所谓的十二星，那该是一个什么样的境界？”

　　杨皓摇摇头道：“现在的我，也不知道！”

　　“先别说那些！”薛丁山打断龙震天的话，对着杨皓道：“还是说说你的功法和关于他们修炼的事情吧！”

　　杨皓笑道：“薛师傅，你放心，若是你愿意，我也可以帮你和龙前辈的，虽然不能提升你们太多实力，但是能提升你们很多寿命，对于元素的了解，也许你们也会更高！”

　　“肯定愿意！”龙震天想也不想的回答道。

　　他也是属于天资卓越之辈，但是几百年来再也没有寸进，他也是有种感觉，自己这一生不会有进步，而且再过几百年，说不定也是会死去了。

　　杨皓一笑，然后对着其他人道：“这件事情你们要想一下，特别是女生们！”

　　杨皓看向那几个女子道：“你们的身体基本上定性，再加上实力强大，体内的杂质已经不是随随便便可以轻易祛除的了，即使给你们我知道的一种最强大的功法，号称可以逆天改命的易筋经，也不一定真正把你们体内的杂质祛除，因为你们不一定能修炼到最高的境界，那东西对悟性的要求极高！”

　　笑了笑，杨皓道：“我的方法很简单，但是很痛苦，最重要的是，会赤裸裸的相对，所以……”

　　“靠！兄弟，你不会是有看别人裸体的癖好才这么说的吧！”凯南开玩笑地说道，当然，所有人都知道杨皓肯定不是这样的人。

　　杨皓白了凯南一眼道：“化去你们身体杂质，提升你们身体唯一的方法就是用特殊的火焰烧，不仅仅是肉体的变化，连你们的灵魂都会被净化。而直接的表现就是肉体力量无比强悍，精神力厚实，和我一样，基本上可以瞬发同星级的普通魔法！”

　　“少爷，你就是使用这种办法提升自己的？”尹雪儿很是心疼的看着杨皓问道。

　　杨皓笑了笑道：“差不多！”

　　事实上，杨皓的确使用五味离火提升过自己各方面，虽然过程艰苦，但是好处也是明显的。


第555章 炼体

　　“难怪你的实力那么变态，原来使用的方法也变态！”凯南笑道。

　　杨皓道：“这件事情你们考虑一下吧，虽然过程痛苦和危险了一点，但是效果也是会很明显的！”

　　姚安雅道：“你能先示范一下吗？起码给我一个底！”

　　的确，用火焰煅烧身体，从表面听起来，似乎是一个有死无生的过程，虽然他们相信杨皓，但是没有见识到，也是心中打退堂鼓。

　　杨皓想了一下道：“可以！”

　　从空间戒指中取出一块篮球大小的秘银，杨皓道：“我就示范给你们瞧瞧一下！”

　　左手拿着秘银，右手摊开，随着杨皓一阵深深的吸气，然后在右手的掌心渐渐燃起一团漂亮的火焰。

　　火焰是金色的，上面五彩氤氲的光芒流转，看起来不太像是火焰，更像是一个漂亮的花灯。

　　“就是用这火焰吗？看起来挺漂亮的，似乎没有什么危险一样！”冬瓜说道。

　　杨皓笑道：“你要是一沾，保证把你烧的尸骨无存！”

　　冬瓜眨巴着眼睛，惊恐道：“那你还用火焰烧我们？你不是要把我们全部灭杀了？”

　　杨皓白了他一眼道：“如果火焰控制得当，就不会对你们的身体造成伤害，反而会净化你们体内的无用杂质，凝练你的血肉之体和力量！”

　　稍微解释了一下之后，杨皓看向其他人道：“秘银的硬度和需要极高温度才能融化，相信你们都知道，一般人想要融化我手中这样的秘银起码需要两到三天的时间，对吧！”

　　“的确！”薛灵芸这个空间魔法师可是经常和秘银打交道呢，事实上，即使炼金术师使用一些手段，也需要两天多一点的时间才能将杨皓手中的秘银彻底融化。

　　杨皓微微一笑道：“那你们看好了！”

　　说话间，秘银自动飞起来，然后停在火焰上面。在这个看似漂亮，没有什么温度的火焰山，刚刚达到火焰上方的秘银顿时以肉眼可见的速度融化。

　　“这么快！”别说下面的人，就算是龙震天等人都震惊不已。他们的见识广大多了，十二星的一些高手可以在半天多的时间融化这个秘银，当然，花费的辅助材料是不少，哪像杨皓这样的，放在手心不到十秒钟就已经融化了不少。

　　在所有人惊讶的眼神中，秘银不断的融化，仅仅三十秒的时间，就化作一摊银色的液体。这个时候，杨皓也没有停下来。静静燃烧的火焰突然一阵翻腾，分出了一团火焰出来，化作一个铁锤的样式，然后不断的敲打。

　　吱吱……

　　秘银在火焰的灼烧和火焰形成的铁锤敲打下，不断的变化。浓度一点点的提升，然后弱小。

　　大约两三分钟之后，一大滩的液体缩小的只有拳头大小，杨皓意念一动，液体融合在一起，然后五味离火一收，水系元素台喷出寒气将液体冷却，变成一个只有乒乓球大小的隐秘。

　　所有人都能看出来，现在的秘银发生了变化，密度高度的提升，也许现在都不应该叫秘银，而叫秘银精华，虽然有点次，但是其价值却是秘银的十五倍以上。

　　“因为时间关键，我没有将其提纯太多，大家知道就好！”杨皓笑了笑说道。

　　“杨皓，你真的是一个变态！”好半晌，薛灵芸说了一句道：“两三分钟将秘银提纯到秘银精华，这可是一般工艺需要半个月左右时间才能完成的！”

　　杨皓眉头一挑道：“那是必须的，如果不是有这样的能力，我的武器会那么强？”

　　凯南顿时呼道：“不行，杨兄弟，强烈要求你帮我们打造装备，不说比你好，起码也要配得上我们的身份才行！”见识了杨皓的能力之后，凯南可不会放过这个机会。以杨皓的能力，如果是帮他们提纯并且，那威力可是能提升很大一截。

　　他们见识过尹雪儿和杨奇身上，那些杨皓给的东西，特别是尹雪儿的魔法杖，那简直是极品啊！

　　杨皓道：“放心吧，就算是你不说我也会这么做。等你们需要帮忙的人将个人身体炼化一下之后，我就会立马着手给你们打造装备，除了日常战斗用的装备之外，我还会给你们一些特殊的东西，并且教你们使用之法！”

　　“来点和你震天剑一样的飞剑就好了！”凯南道：“那样的话，我们的契约兽就能空出来，战斗的话也会方便很多！”

　　杨皓道：“没问题，不过不一定是飞剑，到时候商量嘛，我告诉你，会飞的东西有很多，完全可以按照自己的想法制作！”

　　“可以按照自己的想法制作？”姚安雅道：“如果要弄个骰子当飞行器也行？”

　　姚安雅平时的时候很风雅，但是还是有点喜欢赌博，不过有节制，不是那种赌鬼。

　　杨皓道：“完全没有问题！”

　　下面雷茜却是有些为难道：“一定要把全身脱完吗？”

　　杨皓道：“你认为你的衣服能挡的主刚才的火焰吗？”

　　顿了顿，杨皓笑道：“当然，你们放心，到时候我会闭上眼睛，并且用眼罩遮住自己的眼睛！”

　　冬瓜道：“老大，你看不见怎么给我们弄？还有，万一你摸出地方怎么办？”

　　其他人显然也是这么想的，雷茜显然准备说一些妥协之类的话，不过杨皓却是道：“没关系，我是使用火焰对你们身体进行净化，只需要双掌抵在你们的背后就行，看不看得见都不是问题。而且我就坐在那里，你们自己走过来，用背抵在我的手心上就好了，我怎么会乱摸？”

　　“原来如此，那我们就放心了！”薛灵芸松了一口气道：“那你什么时候开始？”

　　杨皓道：“明天！”

　　“这么快？”杨奇惊讶道。

　　杨皓道：“现在天仙城刚刚发展起来，需要忙的事情很多，虽然说一件件的来，但是你们的实力是一个问题，你们也知道，我现在太强大了，强大到让很多强者害怕，他们不敢直接对我动手，但是却敢对你们动手。我必须尽快的提升你们的实力！”

　　“那需要的时间久吗？”雷茜道：“就像你说的，现在天仙城需要人！”

　　杨皓道：“这个你不用担心，我已经和龙前辈和薛师傅说过了，最近的一年时间里面，他们会帮我照看着这里！”

　　“一年？”雷茜道：“你的意思是最近的一年里面我们都不用管？”

　　杨皓笑了笑道：“对龙前辈他们来说是一年，对于你们来说可就不止一年了！当然，只要你们能提前完成我的要求，也许可以提前出来！”

　　“不止一年？什么意思？”薛灵芸有些疑惑的问道。

　　杨皓笑而不答，卖起了官事道：“到时候你们就知道了！”

　　这刺聚会，大家都知道灌杨皓的酒那是自己找事，所以都没有去找杨皓喝，虽然耍的很晚，但是都没有喝醉，因为第二天毕竟要参加杨皓的那个什么修炼！

　　一夜无语，第二天一早，所有人都到杨皓的门外集合，然后在杨皓的带领下直接来到了地下校场。

　　虽然凯南三人见识过了，但是其他人却是没有见识，所以，杨皓带他们去围观了一下，然后来到那边特殊的区域，变开始给他们说起了这次的事情。

　　杨皓道：“我现在的表面实力虽然只有十一星，但是因为功法特殊，所以提前领悟了领域的雏形，他的效果有一种就是加快或者是将满里面的时间，目前极限是三十倍，也就是说，达到极限的时候，在这里修炼三十年的时间，在外面最多才过去一年，明白吗？”

　　“这么牛？”冬瓜道：“老大，你等级飘了这么多，是不是就是因为这个领域？”

　　杨皓点点头道：“那是，要不然你以为我提升的了那么快？”

　　这里也算是杨皓撒了一慌，在那一百多年里面，他其实也就只是前进了以小步而已。按照这个世界的等级来说，他相当于从十星进入十一星用了一百多年，这样的天赋算不上什么。但是修真毕竟不同于这个世界的修炼，能提升如此之多，已经是实属不易了。

　　“三十年的时间，的确足够我们做很多事情了！”似乎又想到了什么，雷茜道：“那不是等我们出去，样子会变很多？”

　　杨皓哈哈笑道：“有付出才有收获嘛，只要你完成任务，那你的样貌就不会改变！”

　　众人想想也对，这个世界没有什么东西可以不劳而获的！

　　和所有人说好之后，杨皓交他们最基础的修炼之法，让他们吸取灵气为己所用，然后就开始了他的炼体大计。

　　不过杨皓也明白他们其实还是害怕的，所以以多吸取一点灵气凝聚身体为由，让小金先去。一来是安慰几人，二来，也是靠着小金的成功告诉他们，他说的是真的。

　　控制泥土形成了一个隔绝带，杨皓带着金币走了进去。

　　八星初级的小金智慧和一个成年人差不多了，虽然不能说话，但是杨皓的话它都听的懂了。

　　“小金，加油了，炼体可是很痛苦的哦！”杨皓拍了拍小金的身体说道。

　　“吼……”小金虽然不会说话，但是低吼了一声，眼神坚定，似乎在说：没关系，只要能变强，就算是死斗不在乎。

　　看着小金的表现，杨皓很是喜欢，所有契约兽中，战斗欲望最强的就是小金。几年前被自己的食物追赶，对于他来说，似乎是一个很大的耻辱，这些年，他努力的战斗，在杨皓的帮助下，脱离了身体的桎梏，从四星突破到八星，可以说是铁背狮一族里面最强大的存在。

　　不过就算如此，近年来，它似乎也感觉到自己的修炼也快到头了一样，如果没有什么奇遇的话，那么他的实力估计也就在八星，最多九星上停止。

　　“趴下！”杨皓让金币在他面前趴下，然后道：“放松自己，然后不管有多难受，都别动，知道吗？”

　　“吼！”小金点了点头表示明白，然后老老实实的爬下去，一动不动。

　　杨皓很是满意小金的表现，虽然在所有契约兽中，他的天赋是最低的，血脉最普通，但是他却是最努力的一个，这也是他的实力最强的原因。

　　杨皓飞到小金的额前，双手贴着它的眉心，低声道：“开始了！”

　　“呜……”小金低吼了一声，似乎在应答一般。

　　大地浊气一点点的涌出，顺着小金的筋脉流动。杨皓使用五味离火给众人炼体的灵感来源于和契约兽的合体之术。他的力量会自动净化契约兽的身体，可惜不是很高，但是有了这个灵感，杨皓拿了不少魔兽来试验，终于是找到方法，所以才会提出这样的想法。

　　大地浊气运转，现行给小金的身体形成一个保护罩的同时也是现行净化一下身体，让身体能承受五味离火。

　　随着大地浊气的流转，小金似乎有些难受，但是它听杨皓的话，倒是没有动。但是身体微微颤抖，也是表现出它的难受。

　　杨皓感受到小金的颤抖，但是却没有停手，大地浊气不断的涌出。在杨皓控制下，小金的身体渐渐散发着荧光。一直到杨皓发现它的皮毛都开始闪光，才停止下来。

　　“小金，疼痛开始了，你要忍住啊！”杨皓提醒了一声之后，身上也是明显出现了一点点亮光。五彩氤氲的火光开始随着大地浊气流进小金的身体。

　　杨皓对于五味离火的控制非常的高，而且一次性送进去的只有一点，也不怕出现什么问题。

　　“吼……”虽然仅仅是一点点的五味离火，但是小金也是发出了怒吼，似乎很难受。

　　“别动！”杨皓提醒道。

　　闻言，小金也是老老实实的停下来。但是身体确实不断的颤抖，爪子深深的陷进地面。

　　杨皓看着小金的表现很是满意，也是全心全意的开始给小金炼体。五味离火不断的涌出，疼痛让小金发出一声声大吼。

　　远处，听到小金撕心裂肺，所有人都是身体微微一颤。冬瓜有些恐惧道：“这不会出事吧？”

　　其他人摇摇头看向杨皓的方向，却也是不知道怎么回事！


第556章 到女生了！

　　“吼……”小金发出低吼，身上燃起了淡淡的五彩氤氲火焰，一股难闻的气息从他的体内散发出来，生命力也是急速的下降。

　　杨皓连忙召唤出永生之门维持他的生机，避免五味离火将他烧的形神俱灭了。

　　恐怖的咆哮声经久不歇的在什么区域传响，远处的冬瓜等人都是听到心惊胆战，一个个好不容易凝聚的灵气都被打散。

　　时间一分一秒的过去，在杨皓的控制下，小金的身体不断的被洗刷，金色的皮毛在火焰中变成了透明，让人可以看见它的经脉、内脏然后到血液。最后变成了一个水晶雕像一般。

　　当身体完全透明之后，小金终于是停止了惨叫，不知道是已经不再疼了，还是真不疼了。反正是安安静静的趴在地上，一动不动的。

　　随着身体的透明，在小金头部里面的金黄色魔核显的很是眨眼，已经完成小金身体洗礼的杨皓，有控制着火焰开始灼烧魔核。

　　与身体的变化不同，被火焰接触，金黄色的魔核滴溜溜的旋转着，如果秘银一样，不断的缩小。但是力量却是无比的凝实。

　　“这是什么？”就在将魔核提炼的差不多的时候，杨皓意外的发现魔核上面有着金色的纹路，仔细的观察了一阵，似乎有点像是某种凝聚力量的阵法，但是很不完全。疑惑的杨皓继续提炼魔核，可惜阵法依旧没有完整的意思。

　　微微皱了皱眉头，杨皓琢磨了一下，干脆自己使用精神力帮他完成得了。

　　想到就做，杨皓用精神力控制着大地浊气不断的在魔核上面刻制着阵法。在原本的花纹下，根据修炼用的聚灵真而修改着，同时观察小金的反应。

　　不过小金似乎没有感觉一样，身体一动不动的，但是土元素却是不断的向着他的身体涌去，在体内流转，最后流进魔核之中。

　　收回大地浊气和五味离火之后，小金的身体也是逐渐恢复正常，但是此刻的他气息却是大变，不仅实力一下子从八星越到了九星巅峰，而且其王者霸气也是增加了很多。

　　身体恢复正常之后的十几分钟之后，小金慢慢睁开了眼睛，杨皓也是终于松了一口气。虽然拿不少魔兽当试验品，但是对自己人和普通魔兽实验的时候，心境不一样，何况他还多做了一件事情，那就是在魔核上面刻画阵法，鬼知道这样做会带出上面样的后果。

　　虽然之前万分担忧，但是当小金张开眼睛的时候，杨皓却是万分开心，道：“小金，你没事吧！”

　　“没……没……事，主……人！”虽然说的不是很清楚，而且有点结巴，但是小金居然说话了。

　　“你能说话了！？”杨皓再度一惊，魔兽一般只有十星之后才有机会口路人言，十一星才有变化成人，当然，也有一些比较特殊。显然小金就是如此，在杨皓的炼体下，不仅一下子从八星达到了九星巅峰，而且居然会说话了。

　　“是……是的，主人！”小金的适应力倒是很厉害，多说了两次之后，就已经好多了。

　　“那你有没有感觉哪里不舒服？”杨皓紧张的问道。

　　小金再度闭上眼睛沉默了十几秒钟之后，睁眼道：“没有，我感觉前所未有的舒服，身体似乎变强大了很多，力量源源不绝的流进身体，我身体的桎梏似乎也打破了，我有种感觉，世界似乎都在我眼力清晰了很多！”

　　“那就好，那就好！”杨皓很是得意地笑道。

　　刺客的小金更加的威武，长达十米的巨大身体高约四米，身上的金色皮毛闪耀着质芒，给人一种尖锐的感觉。一股无形的压迫感流露出来，光是看着都给人一种压迫感。

　　“走，我们出去，让他们看看！哈哈哈……”杨皓骑在小金的身上，与之一起出去。

　　冬瓜等人老远就看见出来的小金，靠近之后，众人也是明显感觉到小金的变化。

　　比菲尔道：“小金，你感觉如何？”

　　“很好，以我现在的力量，要收拾你，很容易！”小金的声音有点像中年男子，低沉却给人一种成熟稳重的感觉。不过此时没有人去注意他的声音，冬瓜惊道：“小金，你会说话了？”

　　小金嘴巴微微一列，似乎是在笑一样，道：“是的！”

　　伴随着力量的波动，比菲尔道：“你似乎提升到九星了？”

　　小金也是道：“嗯，九星巅峰，不过还差一点才到达十星。但是我相信，只要精心修炼一段时间，估计就能稳固现在的境界，然后突破！”

　　“果然是厉害，这才进去一个星期的时间，你的实力提升那么多！”比菲尔感叹道。

　　“不用羡慕！”杨皓笑道：“记下来就是你了！”

　　“好！”虽然前一两天小金天天吼叫，让比菲尔都有些心虚，但是见识小金不但实力大涨，而且等级超越他一星级，并且会说话，其中的变化实在是太大了。

　　“休息一下，我们在开始！”一来杨皓需要总结一下经验，二来是控制五味离火的确是一件非常伤精神力的事情，却又休息一段时间。

　　莫约半天之后，杨皓带着比菲尔到了深处。这一次他先给比菲尔吃下了九滴生命之水才开始炼化。

　　果然，吃下生命之水之后，五味离火对人体的伤害被其抵消了不少，虽然比菲尔并没有魔核，但是他们有独特的力量兽丹。

　　兽丹和人类修炼时的内丹差不多，与魔核的效果一样，不同的是，兽丹和内丹在主体死亡之后也会跟着消失。当然，也有人会活取人活着兽族的兽丹用来制成药物，不过因为手段太过于血腥，被明令禁止。暗地里虽然有，但是明面上绝对不会出现。而且想要活取内丹活着兽丹，需要兽人或者人类的实力在五星以上，低级的没有用。

　　同样是在兽丹上面刻画了一个聚灵阵，对于比菲尔而言，没有什么事情，效果和小金一样，实力大涨，等级疯狂的提升。

　　随后杨皓先后给小流氓、熊霸、伊露和依灵等契约兽炼体，依灵这个小丫头属于最麻烦的，但是提升之后也是唯一一个等级依旧保持在八星的家伙。

　　虽然没有提升等级，但是她的力量提升了很多，强大到杨皓面对她都无比头疼，各种花香侵袭，杨皓都束手无策。因为这丫头的花香不被任何力量驱散，即使杨皓使用了空间禁锢，靠近这个小丫头的时候一样被石化花香打倒在地。

　　可以想象，强如杨皓这种实力都会被石化花香困住三秒左右，对于一般人而已更是效果强大。

　　完成了依灵的炼体，杨皓也是先给男生们炼体。一次比一次熟练，再加上杨皓知道吼叫声对他们有影响之后，也是开启了静音魔法阵，免得其他人受影响。

　　和兽族不一样，杨皓倒是没有直接在他们的内丹上面克制聚灵阵，而是以这些人的丹田整个位置为阵基，组合成为一个聚灵阵。效果和在内丹上差不多，不过更适合人类使用。

　　被杨皓一次炼体之后，各个实力大增，基本上全部处于九星，不过具体的等级有些差别。但是有一点可以肯定的就是，被炼体之后，所有人的天赋、潜力和实力全部大涨。

　　没办法，除了体内的杂质被祛除之外，杨皓使用生命之水和地乳之泉给他们使用，配合蛇酒的效果，以及早期准备的丹药，这些人要是不提升实力就奇怪了。

　　男士们全部炼体完成，接下来就是女生，第一个支持杨皓的自然是尹雪儿，全心全意爱着杨皓的尹雪儿丝毫不担心出什么问题，如果不是杨皓坚持先契约兽，然后男人最后女人的话，估计尹雪儿会是第一个成为杨皓炼体的对象。

　　“少爷！”尹雪儿赤裸裸的出现在杨皓的面前，虽然杨皓眼睛被一块布给遮住看不见她完美的酮体，但是尹雪儿还是无比的紧张。第一次赤裸裸的出现在男子的面前，即使对方看不见，但是依旧很难为情。

　　“嗯？”杨皓应了一声笑道：“害怕吗？”

　　“不……不是！”尹雪儿有些结结巴巴地说道：“有少爷在，在危险我也不怕！”

　　杨皓却是一笑道：“放心吧，经过多次的炼体，我的经验也算是比较好了，疼痛是必不可少的，毕竟是使用火焰将身体锻造，这个过程很痛苦，但是也就前面一阵，到了后期就好了，你只要咬咬牙就能挺过去！”

　　“嗯！”尹雪儿应了一声，道：“少爷，我不会让你失望的！”

　　“哈哈……”杨皓一笑道：“你就从来没有让我失望过，我家的雪儿天赋可是相当厉害啊，若是从小培养的话，实力肯定比现在还厉害吧！”

　　尹雪儿一笑道：“其实雪儿要多谢少爷的培养，如果不是您，雪儿一辈子都只是一个普通丫鬟，不到百年就会长埋大地，变成一抔黄土。但是因为少爷在，雪儿不仅变厉害了，而且还有机会永生呢！”

　　“永生！”杨皓低声念叨了一句道：“现在说这个还远着呢，世界上想要永生的人又无数，但是真正永生的又有几个呢？”


第557章 玄水

　　“坐下吧！”两人聊了几句之后，杨皓说道。

　　“嗯！”尹雪儿轻声应道，看着杨皓已经伸出的手，脸已经红的可以滴出血了。

　　杨皓坐在金系元素台上，另外四个被当成了另外几个区域的照明工具使用中。而金系元素台在杨皓的意念中变成了一个长宽十米的台子，而整个台子高约二十厘米，并不算高。

　　尹雪儿抬起白嫩小腿，纤细饱满的脚掌踏在元素台上。五颗饱满晶莹的脚趾看起来很漂亮，可惜，杨皓看不见。

　　看着杨皓的手，尹雪儿身体微微颤抖，然后用后背贴上了杨皓的手。

　　入手很光滑，不愧是水系魔法师的皮肤。触摸着尹雪儿的后背，杨皓有一种摸到水一样的感觉。但是他能感觉到尹雪儿因为紧张而微微颤抖的身体。

　　不过想想也对，像这样的女孩子，平时是很保守的，突然间被男士触摸，即使是自己喜欢的男人，但是还是很紧张！

　　“别紧张，放松心情，我要开始给你炼体了！”杨皓虽然也有一点点心慌意乱，但是这种时候比较不能分心，强压下心中的那份躁动，运转大地浊气逐渐的涌入尹雪儿的体内。

　　“嗯咛！”尹雪儿一声闷哼，但是却没有怎么动。

　　对于尹雪儿的表现，杨皓倒是很惊讶。你想象一下，就连小金这样的魔兽都能大呼大叫，就能明白这是很疼痛的。但是尹雪儿居然只是低声哼了一声，然后就闭上了嘴巴，不过他她的身体却是震动的更加厉害。

　　“没关系的，叫出来也无所谓！”杨皓有些心疼地说道。

　　“没……没……关……系！”尹雪儿低声说道，声音颤抖，而且结结巴巴。

　　杨皓道：“之前也只有赵信没有叫呢！”

　　“是……是……是吗？”尹雪儿干笑了一声，双手紧紧的握成拳头。

　　杨皓也没有再去多说什么，大地浊气多次洗涮身体之后，杨皓也是小心的开始护送五味离火进入尹雪儿的身体。

　　“啊……”一瞬间，尹雪儿也是忍不住大叫，尖锐的声音在封闭的空间之中传荡，好在杨皓早有准备，倒也是不觉得怎么样。

　　而此时，尹雪儿却是很后悔，还是没有忍住，在杨皓面前有些丢脸。不过杨皓心中却是感觉已经非常不错了，虽然多次改变，使用大地浊气洗礼身体的时候没有那么疼，但是却也不容易。

　　大地浊气洗体的时候虽然没有五味离火那么烈，但是也如同刀片在身体里面搅动一般。

　　随着五味离火的流转，尹雪儿的声音也是连绵不绝，很快就叫哑，但是疼痛却是没有停止。

　　伴随着火焰的灼烧，尹雪儿的身体瞬间就开始分泌出黑色的恶臭东西。

　　尹雪儿闻道这股味道，在疼痛中也是开始观察其自己的身体，然后问道：“少……少爷……这……些……些……是什么？怎么……怎么这么臭？是……是不是……是不是雪儿没有……洗……洗干净……身体……体？”

　　杨皓道：“没有的事情，这些都是你体内的杂质，分泌的越多，说明你身体被净化的越干净！别说是你，就算是我在提升的时候，身体一样会分泌出这些有毒物质。你放心吧，这些东西呗拍出体外之后，你的实力就会提升，对你的修炼会有好处！”

　　顿了顿，杨皓道：“好了，别分心了，按照我教你的聚灵之术，收敛你的心神，努力的修炼，这个时候对你很重要，一会儿完了之后等级会提升多少就靠你现在的体悟了！”

　　“哦……哦……”尹雪儿颤抖的回答着，然后也是闭目开始领悟。

　　此时她只感觉身体似乎处于火焰之中，无所不在都是存在着撕裂般的疼痛。如果不是杨皓使用了空间禁锢术让她动不了的话，估计就算是她忍耐力很好也动了。

　　即使如此，皮肤也是微微的颤抖，经脉和血肉不断的鼓动。

　　杨皓虽然看不见，但是他却能很明显的感觉到。五味离火不仅仅是净化人的血肉之躯，就连尹雪儿的力量也要帮她洗礼，作为高级力量，元素都会被炼化不少，这也是实力会提升的主要原因。

　　为了不让杨皓失望，尹雪儿紧紧的咬紧牙关，双手成拳，眉头紧皱，按照杨皓教导的聚灵之术开始引导天地灵气进入身体！

　　刚开始的时候是很困难的，毕竟身体的疼痛很难让人静下心。但是随着不断的坚持，随着灵气被导入身体，尹雪儿的意识逐渐转移到灵气上面，疼痛一下子就减轻了很多。

　　灵气是一种纯净的力量，对于现在的杨皓来说虽然差了一些，但是对于尹雪儿这种刚刚接触的人来说已经算得上是很高级的力量了。

　　感应着这股力量在五味离火提纯，然后融入身体之中，没多融入一分，疼痛就会减少一分，虽然不是很明显，但是尹雪儿却能感觉到。为了降低自己的痛苦，尹雪儿不得不拼命的去吸收这股力量，然后将其融入身体。同时，他还发现了身体里面有另外几种力量。

　　一种是她最熟悉的水元素，在五味离火之下它们不断地弱小，发生着质的变化。另外一种应该是生命之水的力量，应该才喝下去不久，那种奇怪的生命之力她记忆很清楚。

　　在火焰的灼烧下，也是生命之水不断的散发着力量修补身体，才让身体没有被强悍的火焰毁灭。

　　最后一股力量就是最先让她难受的力量，这种力量尹雪儿不知道该用什么语言去形容他。记得杨皓称他为小混沌之力，之前杨皓使用的时候不是很明显，但是现在在她体内的时候，她对其感应很深。

　　混沌之力遍布全身所有的经脉，可以说，如果不是这层混沌之力，就算是泡在生命之水里面，她也必死无疑。

　　因为混沌之力阻挡了五味离火大量的力量，只是很小的一部分能量散发出来，净化着她的身体。让尹雪儿更加心惊杨皓的实力，到底强悍到何等地步？

　　这种火焰仅仅是一点点在体内流转都如此难受，而杨皓还能控制它们，这得付出多大的代价啊？

　　尹雪儿不敢去想象，此刻的她，唯一能做的就是拼命的修炼，不辜负杨皓的期望，最大限度的提升实力。

　　自从不知道什么时候爱上杨皓开始，尹雪儿其实还是挺自卑的，杨皓的身份让她有种难以跨越的感觉。不过她也不放弃，如果能成为一个高级的魔法师，那么也许就可以配的上了。所以多年来，她努力的修炼着，除了学做菜和照顾肖桂莲之外，基本上大部分的实力都用在修炼上。

　　随后杨皓的死，让她承受了很大痛楚，有一段时间基本上都没有修炼，不过在圣阳学院再度遇到杨皓的时候，她一眼就认出了杨皓，特别是得到确切的消息之后，又是开始努力修炼。

　　之后杨皓虽然再度出事，但是他坚信杨皓不会有事，一直以来虽然很担心，但是却化悲痛为力量，更加努力的修炼，才有了今日的成就。

　　但是当她再次有杨皓消息的时候，杨皓也是答应要娶她。那很开心，开心的好几天都睡不着，甚至做梦都会笑醒。即使杨皓要离开，虽然舍不得，但是要照顾未来的婆婆她也是忍了。可是之后听到杨皓可以灭杀十一星强者的时候，那种自卑感再度伸出。而前几天，在得知杨皓有数十万年寿命的时候，尹雪儿差点哭了！

　　她想永远的陪着杨皓，好在杨皓告诉他们有办法提升他们的实力和寿命。

　　“为了和少爷永远在一起，雪儿，你要加油！”尹雪儿大声的在心里为自己加油的同时，也是努力的去感悟杨皓赐予他变强的力量。

　　本来是想努力的去感悟水系力量，毕竟那是她索擅长的能力，但是面对过杨皓混沌之力之后，尹雪儿有种感觉，光是感应自己的力量不够，如果能从混沌之力中得到一点启发，那么她才能真正的变强。

　　于是，尹雪儿将主要的注意力放在了混沌之力上面。这混沌之力不是的变化着各种属性，让尹雪儿有一种也领悟了多种魔法的感觉。

　　不知何时，她的意识开始模糊起来，有种深处水元素的世界，水的三种形态开始在她的眼前演化，各种状态的用法和特性，不断的加深着他对水元素的了解。

　　而在外面，她的身体也是开始发生了变化。就如同之前所有接受洗礼的人一样，皮肤渐渐开始变透明，血肉、经脉鲜血出来，淡蓝色的水光流动，不断的向着她的脑海凝聚而去。

　　这一刻，尹雪儿有一种奇妙的感觉，她似乎变成了水元素的朋友，然后和水元素交流着。慢慢的，又有一另外种感觉，似乎她本来就是水元素，无尽的水在她的身边凝聚。

　　不过和平时的淡蓝色水不同，水的颜色不断的加深，慢慢变化成深蓝色，最后接近黑色才停止下来。

　　感应到尹雪儿变化的杨皓倒也是一惊，低声道：“玄水！”

　　这是一种液态的水，但是温度却极低，达到零下数百度，虽然不结冰，但是水本身很粘稠，而且很重，攻击不比冰差。


第558章 矮人族

　　继尹雪儿之后，其他几女也是相继炼体成功，唯一让杨皓惊讶的就是陶月，从头到尾只是闷哼了几声就没有声音了，如此疼痛她居然都能忍受下来，实在是让人匪夷所思。

　　当然，实力提升最高的还是陶月，这妞实力完成之后达到了十星九级，比薛灵芸的十星八星还高一节。其他人则是在十星一级到四级左右浮动。

　　当然，也有个别是例外的，比如说依灵、柳如烟和肖桂莲。三个女人，依灵是炼体之后技能得到了强化，而柳如烟和肖桂莲虽然有些本事，但是走的并非是战斗路线，即使被提升，也只是达到七星多一点点。不过被炼体之后，对她们的基础很好，以后努力修炼，也是可以提升上去。

　　而柳如烟和肖桂莲也是和凯南他们不同，炼完体之后并没有留下来修炼，而是前往了天仙城帮忙。

　　炼体花费了领域时间一年多，相当于现实的十多天时间。这段时间，几个兵种也是相继来到这边苦练。和外面相比，领域里面的重量是外面的三倍左右，刚来的人没有一个受得了，不过慢慢习惯，倒也是就好了。

　　炼体完成之后，就如同杨皓说的一样，并没有要他们直接出去，而是让他们继续留在领域空间之中，为了更好的磨合他们的实力，杨皓召唤出打量的死灵生物和众人战斗。

　　英魄掌握的死灵生物可是极其强大的，而且有他的血肉复苏在，除非你把那些死灵生物打的灰飞烟灭，否是的话，就算是受再重的伤势，一个魔法下去，那些死灵也是瞬间恢复。

　　见识了这个能力之后，所有人都是大呼杨皓无敌了。城里面那几个强大死灵相当于永生不死的状态，谁敢招惹啊？你想想，每次打的要死不活的时候，一个血肉复苏，然后又恢复原状了，谁还敢招惹？

　　除了赵信他们拿这些特殊的魔兽当陪练对象之外，就连那些普通的士兵也是那他们当陪练对象，不同的是，杨皓拿出来的都是低级的死灵生物。为了对付这些家伙，军队们基本上都是配合才能打的过。既训练了个体实力，又提升了团队配合，属于一举两得的好方法。

　　时间一天天过去，一切都在杨皓的掌握之中。天仙城暂时交给了龙震天和薛丁山帮忙照看，有两个十二星的强者坐镇，谁敢来找事？

　　而薛灵芸等人在领域空间不断的和亡灵生物战斗，实力也是不断的稳步提升，对于自己的力量也是越来越熟悉，虽然没有提升，但是却没有因为太过于的提升而造成问题。这当然也少不了杨皓与他们的切磋和力量的讲解。

　　至于那群士兵，在杨皓不惜地乳之泉、生命之水和一些药物的打造下，一个个也是实力猛涨。在领域里面锻炼之后，实力基本上都保持在了五星以上，六星巅峰左右。

　　而那些本事实力就不错的人更是都提升到了七星，个别七星更是一举达到了八星。

　　实力的提升固然让所有人开心，但是见识了杨皓死灵生物的强大，再加上参军的条件，倒是没有让这些人有逃跑的心。

　　另一边，炼体完成之后，杨皓正准备打造一批武器，薛丁山前来告诉杨皓，有一千个矮人族前来。

　　“真是需要什么来什么！”杨皓哈哈一笑，然后带着米丽斯前往天仙城，在天仙殿里面的找到了那一千矮人族。

　　领头的是一个头戴红色头盔，上面有一个类似牛角一样头盔的矮人，红色的头发从头盔的下面露出很配头盔。身穿一件红色刻有火系防御阵的重铠。背后背着两个长方体的重锤。

　　“丹莫罗大叔！”米丽斯显然认识这个矮人，连忙上去打招呼。

　　“米丽斯公主好啊，哈哈哈……”丹莫罗看见米丽斯也是很开心，哈哈大笑道。

　　“真是没有想到，对手丹莫罗大叔你来呢！”米丽斯也是很开心，然后给杨皓接受道：“杨皓，这是丹莫罗大叔，是矮人族现任族长的弟弟！当然，丹莫罗大叔还是一个高级的铸造师，也是一个强大的十星战士！”

　　说完，米丽斯也是连忙给丹莫罗介绍道：“丹莫罗叔叔，这就是杨皓，天仙城的真正拥有者，也是仙门的圣子！”

　　“你好，人类！”丹莫罗笑道：“对于你的事迹，我是早就有所耳闻，不过二十出头，就有灭杀十一星强者的实力，真是厉害，就算是我也不得不佩服啊！”

　　杨皓一笑道：“不过是有一些机遇而已，让丹莫罗大叔见笑了！”

　　顿了顿，杨皓很是礼貌的做出一个请的手势道：“各位，里面请！”

　　让下人安排了普通的矮人之后，杨皓带着丹莫罗和米丽斯进入了会客厅。

　　“丹莫罗大叔，很高兴得到你们矮人族对我的信任，派来了上千的勇士进驻天仙城，对于你们的到来，发表示由衷的感谢！”杨皓很是认真地说道。

　　面对杨皓认真的表情，丹莫罗倒是很开心，道：“难道遇到一个如此不错的人类，我也是很开心啊，希望你的天仙城能带给我们矮人族一点安慰！”

　　杨皓道：“当然，这一点我想你保证，进入天仙城的矮人族都受到我们的保护，只要不是你们挑衅出的事情，天仙城一律帮你们摆平，胆敢侮辱矮人族朋友的人，不管是谁，我将永远将其驱逐出境，除非得到你们的原谅，否则永远不允许来这里！”

　　“你的条件很诱人啊！哈哈……”丹莫罗大笑道。

　　杨皓随意的耸耸肩道：“这是对朋友的尊敬，如果朋友来了天仙城都得不到保障，那我还如何面对你们呢？”

　　“好！”丹莫罗道：“我喜欢说话耿直的人类，就冲着你这句话，我们矮人族就入住天仙城了，只要杨兄弟你用得上我们矮人族的地方，我们绝对全力支持！”

　　杨皓哈哈大笑道：“丹莫罗大叔，这句话可是你说的啊！”

　　“对，我说的！”丹莫罗拍着胸口的铠甲啪啪响。

　　杨皓道：“那可希望丹莫罗大叔到时候指点我一二，我想要为米丽斯还有其他的朋友打造一点装备，虽然对这些方面懂得不少，但是在矮人族的面前那可就是相形见绌了，到时候还希望丹莫罗大叔提出一点自己的建议，当然，我杨皓绝对不会亏待丹莫罗大叔的！”

　　“这个好说，哈哈哈……”被杨皓暗中拍了好几个马屁，丹莫罗还是很开心的。这是一个强者为尊的世界，他丹莫罗虽然厉害，但是在一个可以灭杀十一星强者的人类面前，还是没有嚣张的资本。但是杨皓不但没有以高高在上的状态和他说话，反而很亲切，一句一个大叔那是给足了丹莫罗面子。

　　矮人族直爽，但不代表他们是白痴，杨皓如此给面子，他自然也不能落了别人的面子。

　　“听说矮人族爱酒，我这里刚好一种自己泡的蛇酒，也不知道你喜欢不！”说话间，杨皓使用寒玉被给丹莫罗满上了一杯。

　　“好酒！”丹莫罗虽然在品酒上不如龙震天，但是也知道眼前这东西绝对不错。浓烈的酒香让他忍不住接过之后当即饮了一口，然后很是陶醉，一阵摇头晃脑之后道：“好酒、好酒、好酒啊！”

　　连续三声赞叹，表示丹莫罗对于此酒的欣赏，道：“喝了你这蛇酒，我感觉以前喝的都是水啊！”

　　杨皓泡的蛇酒不仅酒劲很大，而且很烈，但是喝下去之后又有酒香回味。对于喜欢烈酒的人来说，这绝对是极品中的极品。

　　慢慢悠悠的将酒杯中的酒喝尽，丹莫罗显然有些意犹未尽，想要看口在求一杯，但是也明白这东西千金难买。毕竟到了他这种实力，感觉喝一口酒都能提升一点点的东西要是能普通了，那才奇快了。

　　杨皓显然明白丹莫罗的想法，笑道：“我这酒很稀少，也不好多给，不过丹莫罗大师如果每单独帮我设计一套装备，我就送你一杯如何？”

　　“成交！”如此好东西，别说一杯，就算是半杯都值。

　　和丹莫罗商量了一下矮人族住的地方和打造装备的事情之后，杨皓以每月提供每个矮人十坛和十金币的代价请他们暂时当天仙城的专用打造师，为天仙城的士兵打装备。当然，材料由天仙城自己出！

　　商谈好这些之后，杨皓让米丽斯带着矮人族的朋友现在这里休息一下，而他则是找柳如烟这个嫂子商量他还需要买东西的意思，并且全权将事情交给柳如烟处理，柳如烟点了点头表示没有问题。

　　让她先准备一下普通士兵用的材料之后，杨皓使用手段将所有的矮人族全部移到了地下校场。

　　“杨兄弟的实力的确是让我匪夷所思啊！”丹莫罗大笑道，眼睛之中也闪烁着惊讶，一次性将上千人移动，付出的代价不小吧。

　　杨皓笑了笑也是没有多说什么，简单的接受了一下自己领域的作用之后，也是让矮人族们再度见识了他的手段。

　　按照矮人们的要求建造了他们希望得到的锻造台样子之后，杨皓使用火系元素台为他们弄出来更加高级的火焰。面对杨皓准备的火焰，这些矮人们一个个惊呼。

　　丹莫罗看着火焰沉思，好半晌之后，道：“杨兄弟，以后我们矮人族锻造的时候可以都使用你准备的火，可以吗？”

　　杨皓自然是明白丹莫罗的意思，矮人族使用的火焰基本上都是自己弄的，或者是熔岩之火。但不管是哪一种火焰，都会有火渣的存在，对他们的身体有影响。这也是矮人族虽然锻造力强大，但是寿命比人类还短的原因。

　　“只要你们在天仙城，我倒是可以保证！”杨皓笑了笑道。

　　因为材料还需要一点时间才能准备好，所以杨皓带着矮人们先去看了看那些人，然后让矮人们先去看一下，根据自己的特长为战士们打造装备。

　　这种事情交给扎克维之后，杨皓单独带着丹莫罗前去领域空间找薛灵芸等人。

　　轰轰……

　　隔的老远，战斗的声音就响起，强大的力量波动不断的传出，丹莫罗都是无比的震惊。

　　当看到那些战斗的人之后，丹莫罗眼睛都快吐出来了，道：“什么时候你们这些年轻人如此强大了？”

　　没办法，在那里大家的人个个都是十星，薛灵芸和陶月的实力更是远超丹莫罗不少。如此阵容，怎么能不让丹莫罗动容。

　　“还好吧！”杨皓笑了笑道。

　　叫住了还在战斗的所有人，同时让英魄收起亡灵，杨皓给凯南等人道：“这位是矮人族的丹莫罗大师，想要强大而美观的装备，那你们可要好好的和大师聊一聊才行！”

　　杨皓的意思，众人瞬间明白，虽然他杨皓也会打造装备，但是不一定适合众人，但是若有一个矮人族大师指点的话，杨皓不仅可以打造出强悍的装备，而且在美观和使用上更加的高！

　　“丹莫罗大叔，我叫冬瓜，第一次见面，很高兴认识你！”冬瓜这货永远是跑的最快的，先就和丹莫罗拉起了关系。其他人也是不慢，挨着和丹莫罗打招呼。

　　相互认识之后，几人也是坐在一起商量装备的问题。先是每个人提出自己的要求，然后丹莫罗根据他们说的画图，然后修改，过程比较慢，但是好处就是，每个人都对新的装备很满意。

　　在魔法师的装不上，米丽斯的观点是最多的，身为精灵族的公主，她在这方面也不逊于丹莫罗。不过有丹莫罗给出一点意见的话，魔法装备的档次也是提升很多。

　　不过当设计图完成之后，丹莫罗才得知装备是由杨皓打造，明显有些不满，不过杨皓简单的使用五味离火以几分钟的速度完整意见装备，并且效果是他几天的效率之后，也是只能无耐的退居二线。不过杨皓照顾他的想法，请求丹莫罗在旁指点锻造，倒也是让丹莫罗的好感瞬间上来。

　　柳如烟的效率倒是很快，头天说了，第二天就开始大量的送材料来，让矮人族们忙碌起来。


第559章 元素控制光环

　　叮当……叮当……

　　地下校场中，打造兵器的声音不断的响起，但是丝毫不影响战士们的修炼。强大的死灵生物追着所有战士到处跑，强悍的攻击落在这些死灵生物身上，没有丝毫用处。而强悍的魔兽每一次攻击，都能将战士击飞。

　　“这群人类还真是能折腾啊！”一个矮人一边敲打着手中的铁胚，一边说道。

　　“说到底还是那个叫杨皓的人厉害，居然有这么牛的死灵生物，虽然攻击强悍，但是却不会伤到那些战士，即使受到一些轻伤，也能快速的治好！”另一个矮人说道。

　　“可不是吗！”矮人很是羡慕道：“如果我们的后代有这样的陪练，实力恐怕会提升更多吧！”

　　“那是必须的，强大的家伙做对手，而且毫不留情的出手，却又不会真正的弄残废，挺多会受一些严重的伤势，然后在杨皓的治疗下恢复如初！也难怪那些人类战士的实力提升如初之快！”打铁的战士说道。

　　进入地下校场不过一个月的时间，人类的迅速提升，让矮人们一个个很是惊讶。刚开始的时候，矮人简单的看了人类的队伍，认为可以轻松击败，但是一个月之后，他们就不敢保证了。

　　一些动城防的人更是了解，虽然现在天仙城的防御力薄弱，但是可以预见，等这批战士出来之后，天仙城的力量会直线上升。

　　就在矮人们聊着天的时候，丹莫罗从深处走了出来，眉头深深的皱着，似乎在想什么事情一样。

　　“丹莫罗，在想什么呢？”一个年轻看起来和丹莫罗差不多的矮人拍了一下丹莫罗说道。

　　“啊？”丹莫罗这才反应过来，笑了笑道：“见识了一种新型的打造手法，在想其中的益处！”

　　看着族人都望着自己，丹莫罗倒是没有隐藏什么，道：“好了各位，努力的为杨城主打造一批上等的装备，免得落了我们矮人族的面子！”

　　对于丹莫罗的话，其他人有些疑惑，矮人族的装备那可不是说着玩的，但是现在丹莫罗明显有些底气不足的样子。那个拍丹莫罗的矮人道：“我说兄弟，你是不是受到什么刺激了？”

　　丹莫罗看了看那个矮人道：“是的，我亲爱的卡乔兄弟，杨城主让我见识了一种更加厉害的打造手法，而且锻造出来的装备，让我很是惭愧，也许只有我们种族传说的装备才能与之比拟啊！”

　　“哦？”卡乔明显有些兴奋，丹莫罗在族里面因为手艺，那可是眼高于顶的人，怎么进去一个月的时间，就惭愧的走了出来。

　　看着丹莫罗不想说，卡乔倒也是没有多问，人又丹莫罗走开。

　　丹莫罗离开之后，凯南等人急冲冲的也是跑了出来。

　　“这就是他们的装备吗？的确是上上等的货色！”看着飞出来的几人，下方的矮人都是很惊讶。

　　飞在最前面的是东瓜，这货风骚的穿着一件红色的全身式狮子铠。头上的头盔是一个狮子头的造型，怒目前视，大嘴张开，露出的牙齿刚好落在额头和脸颊，威猛的同时也是固定了头盔。

　　身上的红色铠甲如同水晶般晶莹剔透，上面无数的神秘符文流转，对于和装备打交道的矮人来说，自然是认的出来上面刻画的大部分阵法。比如：强韧术、坚固术、聚火术……

　　铠甲紧紧让冬瓜的脸和手掌露在外面，其他部分都是被包裹着的。箭头两根倒刺闪烁着金光，显然不是摆设。而手肘和膝盖的位置也有，只是要端一些。

　　在铠甲这些链接的地方是以鱼鳞式的配件用无数的小铁片链接，起防御力也不比其他位置的差。

　　手拿一把长一米五的四四方方狼牙棒，东瓜显的极其的威武。

　　当然，最让他开心的还是脚下的飞行物，那是一个直接一米，如同圆饼一样的红色扁圆形飞行器，四周都有尖锐的刀刃，在地步刻有“东瓜”二字。

　　“哈哈……从今以后，冬瓜大爷也是纵横天上地下，打杀四面八方了！”冬瓜挥舞着手中的狼牙棒大声地说道，并且当先向着校场外面飞去。

　　紧随着冬瓜之后的是凯南等人，他们倒是没有穿装备，但是脚下都有飞行器。凯南的是一面如同盾牌一样的金色飞行器，长近两米，宽半米。站在上面，如果是来之下面的攻击，完全可以抵挡。

　　姚安雅当真是选择了一个骰子当飞行器，乳白色的骰子中间是红色的数字，看起来极其的给力。

　　赵信、杨奇、陶月等人都选择了飞剑的样式，只是样貌不一样而已。

　　薛灵芸的飞行器是一个小型的龙木舟，通体金色，长约两米，宽四十厘米，高半米。上面的龙是修真界的龙的形象，而不是这个世界的。

　　雷茜选择的是一个龙椅，椅子是紫黑色，有点类似于太师椅，上面同样是雕刻着修真界的龙，一共有四条。每一变两条，以龙尾为椅角，一条龙向后飞，一条龙向前。一个变成了把手，一个变成了椅子的后背。飞行的时候带着雷电的光芒，看起来很是威武。

　　而尹雪儿的飞行器则是一片宽大的水蓝色叶片，看起来很漂亮。露丝丝、露幽和米丽斯也是选择的树叶，露丝丝的是椭圆形；露幽的类似葫芦叶；而米丽斯的则是扇形。

　　除了他们只为，契约兽里面依灵和伊露也是有机会得到飞行器。依灵的是一朵荷花，上面有九片花瓣，每一片的颜色都不同，分别是：青、蓝、红、绿、黄、紫、黑、白和灰色。

　　莲花飞行的时候花瓣旋转，端是漂亮。坐在莲花之中，依灵笑的很是开心。

　　而伊露的飞行器则是百合花，同样很漂亮。

　　至于小金他们，飞行器就比较特殊，是四肢上的装备。装备不仅将爪子包裹起来，上面尖锐的地方也是攻击力十足，而贴着脚底的铁皮就是飞行器，只是不容易看出来而已。

　　看着这群人与众不同的飞行器，下方的矮人很是遗憾，魔法飞行器不都是越轻越好吗？而且还要考虑阻力的问题，怎么到了这几个人的面前，那是似乎都可以忽视一样。

　　这群人出现的很快，消失的更快，一个个在原地留下一道光芒就消失在了远方。

　　“真是的，才会一点皮毛，一个个跑的倒是快！”对于冬瓜等人的行为，杨皓无奈的摇摇头，不过却没有责怪的意思。因为刚掌握御器术的他，其实也比他们好不了多少。

　　再加上他们这些人现在一个个都是十星的实力，就算是没有控制好，也不会掉下来，杨皓倒也是不担心。

　　而且他们消失了那么久，会城去看看也好。盘坐在原地，又是给他们炼体，又是帮忙打造装备的杨皓已经有了疲惫的感觉，这不是身体上的疲惫，而是精神上的。

　　坐在原地，杨皓开始调息修炼。

　　几天之后，杨皓就恢复了最佳状态，不过他却没有离开的意思，一来是地下校场需要领域的支持，不少人在修炼呢。另一个是，杨皓准备研究一下光环技能合并的问题的。

　　现在要从魔兽的身上找出又有的光环似乎很难，还不如自己试试能不能合并出新的光环技能。

　　意念沉入身体的各个地方，杨皓索掌握的光环技能顿时全部浮现在他的面前。每一个光环都有特殊的代表光圈，杨皓可以轻易的辨别出那些光环所代表的东西。

　　静静的感应着光环的流动，杨皓的目光首先是放在了水元素控制光环、火元素控制光环、土元素控制光环上面。虽然不是完全的五行元素光环，但是他们之间似乎有着某种联系，流动的时候，都会自动的靠在一起。

　　意念一动，三个光环技能所代表的光球顿时相互之间缠绕着一起飞舞。不过怎么融合，杨皓却是不知道。不过俗话说的好，船到桥头自然直，杨皓也没有去可以的追求什么，就是单纯的任由他们旋转。

　　渐渐的，三个光圈的样子在样貌的面前越来越清晰，形成了一个特殊的能量体。他们隐晦的吸收着天地间相应元素的力量，然后将其提供给杨皓的身体使用。虽然代表着三种属性，但是却又不一样。

　　随着三种力量不断的流转，天地间的金系元素和木元素似乎受到了某种影响，也是向着杨皓的身体聚集，在杨皓惊讶的目光中，形成了金元素控制光环和木元素控制光环。

　　“这也行？”看着五个一样，但是属性不同的光环，杨皓一阵无语。

　　不等他感叹完，五个能量体似乎被什么推动一样，开始快速的流动起来，然后一点点的靠近，光芒闪耀中，居然融合在一起了。

　　元素控制光环（1级）：提升指定目标对元素的感悟10%、控制10%，提升魔法施法速度10%、魔法魔力消耗减弱10%，施法距离100米。

　　三大元素控制光环消失，形成了一个全新的特殊光环技能，对于杨皓来说，更加的好！


第560章 小金的请求

　　元素控制光环的效果说起来比单独的光环效果要好很多，单独的属性只有5%的效果，而元素控制光环1级就有10%多出一倍。

　　尝到甜头的杨皓目光随即落在了抗性光环上面，然后也是很顺利的得到元素抗性光环【元素抗性光环（1级）：提升各种魔法元素抗性10%，施法距离100米。】

　　虽然从九级掉到一级，但是效果却是不可同日而语，而且掌握了光环部分奥义的杨皓也是知道如何去提升光环技能。

　　其实光环技能说白了，就是对于光环的理解，只要你知道了效果，然后使用精神力去感应它，让他不断的吸取天地间相同的元素提升就好了。

　　以前是需要不断的使用去提升和壮大，现在，只要时间足够，将光环技能提升到九级简直轻而易举。但是要达到十级就有些问题了，十级的变化又有新的体悟。

　　就如同杨皓已经掌握的几个十级光环，其中鹰眼术达到十级之后，除了已有的属性之外，之前杨皓也是发现了鹰眼术的另外一个效果，那就是闭上眼睛，如果他愿意的话，也会把周围“看”的清清楚楚。而且视角还是属于360°全方位，不过目前杨皓还不适应而已。

　　而几个元素之心得到的好处就是杨皓直接从七星初级进入了中级。而孕育光环，让杨皓似乎拥有了控制人生育的能力，而且有一种永久性的效果。也就是说，如果杨皓愿意的话，只要对人使用了孕育光环，即使那个人脱离了他的光环范围，效果也不会消失。

　　比如说，杨皓只要他对一个人使用了100%成功效果之后，就算是母体吃了药也没用，绝对会怀起。而如果100%不成功，那不管如何努力，都不会怀起。

　　连续两次成功之后，杨皓的信心增加了很大，目光落在了元素之心上。

　　之前就是因为元素之心的运转，让杨皓发现光环技能似乎可以融合。见识了两次融合带来的好处之后，杨皓倒也是不决绝元素之心的融合了。

　　将精神力放在了元素之心上，五个元素光圈相互纠缠着，但是喝抗性等光环的和平方式不同，元素之心是相当暴躁的，相互之间靠近的时候似乎有一种强大的排斥之力。

　　好在杨皓修炼的是混沌之力，对于元素的力量比较了解，用精神力控制着元素的方位，想法之间瞬间平和了下来，流动间形成了元素的大地浊气，然后很快在大地浊气的引导下融合在了一起。

　　真·元素之心：提高制定目标的元素力量150%，提高元素施法速度250%、提高元素力量恢复250%。施法距离100000米。

　　出乎杨皓的意料，五个元素之心融合在一起之后，不但没有变弱，反而每个属性都增加了50%。

　　“我喜欢，哈哈哈……”见到这样的效果，杨皓得意的大笑。

　　完成了三个光环的融合，杨皓对于光环技能也是越来越感兴趣，更是研究起光环技能来。

　　随后，杨皓的目光放在了愚蠢光环和智慧光环上，两者都是对于智力的效果，说不定会有所用处。

　　想到就做，杨皓连忙控制精神力将两个光环技能提取了出来，然后同样是让他们围绕着灵魂选择，用精神力不断的沟通两者的力量试图让他们融合在一起。

　　吱吱……

　　两种光环倒是不排斥，但是似乎也不能融合，就如同是把两块石头放在一起一样，虽然是同宗同源，不过却始终没有要融合的意思。

　　“难道只能五行光环技能才可以融合？”杨皓有些疑惑，却没有放弃，不断的尝试，不断的去感应力量的变化。以杨皓的敏感程度，专门感应力量的时候，倒是可以发现一点不同。愚蠢光环是一种压制精神力活动的能量，让人的思维变慢，思维变慢，不仅绕过记忆力等变弱，也容易忘记东西，也正是如此，才有打断魔法师施法的效果。

　　而智慧光环的效果相反，是刺激精神力的活动，让他们活跃起来，起到加强记忆力的作用，同时因为让人有一点点的兴奋感觉，让大脑更加容易接受这些知识。

　　一个压制，一个刺激，两种截然相反的力量，倒是很让杨皓感兴趣，不断的调试着双方，让双方处于停止状态，那么就都不会有反应，那样的话，可能就有融合的机会。

　　事实上也的确如此，当杨皓停止这种光环的使用之后，两个光环技能的确能达到同意的频率，可以融合。在教室里的挤压下，两个光环如同将两杯水倒在一起，装在一个两倍于原本杯子大小的器具里面。

　　看着变成两个光环团大笑的新光环团，却是半天没有反应。

　　“失败了？”杨皓有些疑惑的看着那个光环团，融合在一起之后，他并没有如同别的光环技能一下直接将效果告诉杨皓，再加上杨皓失去了对光环的感应，还以为失败，将要失去两个光环，于是连忙使用精神力去分开他们。

　　“该死的！”精神力涌过去，却是发现光环已经完美的融合在一起，根本就分不开了！

　　“怎么会这样！”杨皓大急，精神力晚辈围绕了过去，企图将其分开，这两个技能可是相当有用的，不能损失。若是能突破到十级，说不定有什么意想不到的好属性呢。

　　精神力不断的探进大光团里面，却是没有办法，根本分不开。

　　“日！”捣鼓了半天都没有成功的杨皓也是低骂了一声，可见他现在是有多么的恼火。

　　噗嗤……噗嗤……

　　也不知道过了多久，就在杨皓准备放弃，并且不再实验光环技能的时候，这个大光团终于是有了反应。

　　“还好还好，终于是分开了，要不然就亏了！”杨皓终于是松了一口气说道。光环技能没有效果没有关系，只要不出问题就好了！

　　在杨皓的担忧中，两个光团开始分裂，一点点的分开，从新变形了两个光环技能。

　　脑残光环（1级）：1%几率让指定目标智商为0，做出一些匪夷所思的傻事！

　　真·智慧光环：让指定目标的智力上升或者150%，施法距离100000米。

　　在真智慧光环出现之后，杨皓也是有了一中感悟，似乎在智慧上面的，但是具体的效果估计需要一段时间才能知道。

　　不过这些都没有什么，杨皓此时真的是开心了。智慧光环吸纳了愚蠢光环的效果，一举突破到了十级，同时还分化出一个新的光环，脑残光环，而且看起来似乎比愚蠢光环牛叉多了。虽然成功率低了一点，但是效果却让人想笑，让智商为零，做出一些匪夷所思的傻事，让杨皓想知道，会做出什么。有机会一定要去找试验品实验一下！

　　这次的成功让杨皓对光环的融合又多了一份认识，那就是光环技能融合不一定就要让所有的光环消失。一时间，杨皓的热情高涨到前所未有，目光落在了剩余的光环技能上。

　　“这次一定要好好的研究一番，多弄出一点光环技能来！”想到这里，杨皓也是继续开始拿出光环实验。

　　要知道他可是有三十年的时间去完成这一项目呢，他道不急，于是开始抓着所有的光环技能一个个实验。不得不说，有了经验之后，杨皓的速度快了一些，虽然成功率不高，但是一个个光环技能也是在他的努力中形成。

　　魔反光环+荆棘光环，在保持原来两种光环效果的同时多分裂出一个反击光环【反击光环（1级）；5%几率完全反弹受到的攻击技能！施法距离100米。】

　　魔反光环+荆棘光环+反击光环+领域光环+王者光环，在保持原来光环的效果下孕育出无敌光环【无敌光环（1级）：1%让目标免疫受到的任何攻击！施法距离100米！】

　　伪装光环+隐藏光环完全合成一个新的光环，真·隐匿光环【真·隐匿光环（1级）：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量等级，低于目标实力十倍者不能发现破绽，施法距离100000米。】

　　恢复光环+耐久光环融合之后，在保持原来两种光环效果的同时多分裂出一个灵力光环【灵力光环（1级）：提升指定目标的魔力恢复速度10%，施法距离100米。】

　　在无数次的试验中，杨皓倒是多培养出了几个光环技能，特别是无敌光环，实在是太变态了。免疫受到的任何攻击，只是很可惜，成功的几率太低了。

　　不过也对，如果百分之百的话，那杨皓真的是无敌了，顶着光环，想打谁打谁，就算是传说中的神出现，估计也束手无策了。

　　就在杨皓多试验出灵力光环，准备继续的时候，小金打断了杨皓的修炼。

　　“主人，很抱歉打扰你的修炼，但是我想和你商量一件事情！”小金恭敬地说道。

　　杨皓睁开眼睛，疑惑的看着他道：“何事？”

　　小金道：“我想去嗜血森林！”

　　“去嗜血森林？”杨皓有些不解，小金道：“我铁背狮一族数量不低，而且实力也不错，我想打败现在的首领，带领他们来天仙城让他们成为骑士的坐骑！”


第561章 比赛

　　“回嗜血森林找你的同族？”杨皓的眉头微微一皱，道：“铁背狮都是四星初级的魔兽，身材魁梧有力，耐力和力量也都是足够，比疾风角兽高好几个等级，的确是上等的坐骑首选！”

　　“那主人你是同意了？”小金问道。

　　杨皓道：“骑士团的骑士有几种兵种加起来可是有六万之多，就算是最少的骑射手也有一万之众，铁背狮估计没有那么多，看来我得弄一个精英团出来才行！”

　　挥了挥手，杨皓道：“以你的实力收费铁背狮一族也不是什么问题，而且这里距离嗜血森林也不是太远，去吧，早去早回！”

　　“是主人！”小金离开之后，杨皓正准备继续的时候，扎克维也跑来找他，道：“圣子，三个月的日期已到，比赛是不是可以开始了？”

　　“嗯！”杨皓点了点头道：“这件事情你先管着，直到最后的团长大战的时候在找我好了！”

　　初级的战斗杨皓可没有兴趣去看，要看也要看后期的战斗。

　　“是！”扎克维也是退下去。

　　眼睛一闭，当扎克维再度来找杨皓的时候，杨皓也是再度合成了几个新光华技能，分别是：

　　鼓舞光环+暴击光环+伤害加深光环=强击光环（1级）：提升远程职业的攻击威力5%，施法距离100米。

　　领域光环+闪避光环+力量光环=禁锢光环（1级）：1%几率让敌人受到攻击之后身形有三秒钟不能动，施法距离100米。

　　领域光环+防御光环+荆棘光环+闪避光环+魔反光环，则是直接让防御光环、魔反光环和荆棘光环融合成了绝对防御光环（真·绝对防御光环：提高指定目标物理防御200%、魔法防御200%，70%几率反弹物理攻击和魔法攻击。施法距离100000米。）

　　虚弱光环+恢复光环+耐久光环融合成了真·体力光环（真·体力光环；每秒提升或者降低目标的体力400，受到的伤势恢复速度提升百分之一千。施法距离100000米。）

　　新光环的形成威力更加的强大，绝对防御光环这种光环配合无敌光环的话，在骑士冲锋的时候使用，绝对人所有人的噩梦。

　　你可以想象一下，高达200%的物理和魔法免疫能让大多数的攻击力免疫，70%的攻击反弹，让敌人更多的面对自己的攻击，除非双方实力差距实在是太大，否则的话，敌人的下场绝对是有死无生。

　　有些得意的杨皓继续研究着光环，不过扎克维再度前来找他。

　　“圣子，将军赛的最后三强已经决出，请你参加主持！”扎克维恭敬地说道。

　　在杨皓的手段中，扎克维已经变成了九星四级的实力，不过却没有敢反抗杨皓的心。特别是见识了他几个兄弟的实力之后，扎克维知道，只要有异心，不仅是他会死，就算是他的兄弟可能也逃不掉。再说，杨皓的仁政也是他支持的，也不会起反叛的心。

　　“这三个人的背景查过吗？”杨皓知道军中还有不少是其他势力派来的奸细，但是他目前根本没有能力全部清查，不过凡事当官的人，都会让扎克维查询。

　　扎克维点点头道：“查过了，没有问题，一个是我的手下，卓文，跟随我多年，以前在我的手下也是担任重职，之前也是一直在步兵团里面担任大队长的位置，不过最近时间突飞猛涨，达到了八星初级，打败了五个大队长之后，挑战一团的战士团团长！第二个是叫弗洛，是一个八星初级的骑士，以前是一个叫圣盾佣兵团的队长，在任务的时候和高层除了点问题，不过因为在团里面的关系还不错，再加上存了些钱，被开除之后，也是和家人住在一起。不过他们的国家被灭了，刚好天仙城收人，所以来了。之前是一个大队长，同样是调整他们团的团长。”

　　顿了顿，扎克维道：“第三个人是叫艾比的人，八星初级的火系弓箭手，五十多岁了，同样是大队长，挑战他们团长，精灵族的瓦尔斯，不求位置，只是像和精灵族比比箭术而已！”

　　“知道了！”杨皓道：“魔法师团怎么没有人挑战？”

　　扎克维无奈的摇摇头之后，道：“他们虽然也有不少人提升，但是不多，而且那些家伙说自己是什么高贵的魔法师，不屑于在这些人面前比斗。其实是很多人都没办法连续击败几个人，最多的一个也只是打败四个而已！”

　　杨皓没有说话，只是带着扎克维走到了中央区域，魔法师坐在主台的左边，弓箭手在右边，重骑士挨着魔法师下方，而轻骑兵和骑射手都是在弓箭手下面，而大量的战士在正前方。

　　战士们在中间留下了一个直接千多米的战斗空间出来，从地面上的痕迹还能看出之前的一些战斗痕迹。

　　和扎克维走到了主席台上，扎克维大声道：“圣子驾到，所有人欢迎圣子致词！”

　　“啪啪啪……”整天的把掌声响起，不远处的凯南等人也是低调的站在旁边，他们几个可都是高层，就连杨皓都要出席的场合，他们自然也必须出来。

　　东瓜在旁边笑道：“老大就是威风啊！”

　　小流氓道：“那群小崽子，实力一般般，如果是伟大的兔爷冲过去，绝对打得他们鼻青脸肿！”

　　对于小流氓的话，倒是没有人怀疑。这家伙被杨皓安排了一个魔法系的治疗团团长之位，刚开始还有人不满，而战士也有鄙视它的人。小流氓二话不说就把那些战士打一顿，然后又用光系魔法将其治疗好，强悍的手段让所有人战士乖乖闭上了嘴巴。

　　就连少有的几个光系魔法师都不敢在小流氓面前嚣张，论攻击他们不如流氓兔，论治疗能力也是不如流氓兔，不过流氓兔虽然是团长，倒是很少管事，实际权力其实还是在他们的手里，这也是他们最主要没有反抗的原因。

　　“一转眼，三个月的训练期结束了，战士们的实力让我很满意！”杨皓看着所有人道：“在天仙的荣光下，各位基本上都提升了一星级的实力。已经杂乱的实力，现在都是保持在四星左右，如此的进步，吾很开心！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“原本准备给你们一年的训练期，不过现在看来，需要提前结束了！这次的职位赛之后，你们将全部返回天仙城，以后天仙城的守护就要交给你们了。当然，职位赛还是不会停止，以后会一年举办一次，希望各位不要停下修炼。好了，多余的废话就不说了，今天首先请第一组的战士上台！”

　　“战士团三团大队长卓文，见过圣子大人，见过各位军长！”卓文是一个三十多岁的男子，身穿银亮铠甲，使用的是一把宽剑。

　　“战士团一团团长凯拉，见过圣子大人，见过各位军长！”凯拉进来的时候是一个七星八级的高手，一来就占据了一团的团长之位。岁数比卓文大多了，只用的是一把重剑。

　　“嗯！”杨皓应了一声道：“比赛友谊第一，点到为止，不可伤了和气，知道吗？”

　　“是！”两人同时抱拳表示明白。

　　杨皓点点头道：“开始吧！”

　　两人再度对杨皓等人一抱拳之后，相互之间推开百米，然后同时抱拳。

　　扎克维上前两步道：“各自准备，三、二、一、开始！”

　　伴随着扎克维的话，两人同时一声低吼，然后爆发出斗气。卓文的是风系斗气，而凯拉的是水系斗气。

　　同时将斗气铠凝聚之后，卓文之间冲了出去，一声低吼：“飓风斩！”

　　宽剑快速的挥动，搅出无数的剑花，化作无数的剑气落下。

　　凯拉也不急，身形微微后退几倍，重达几百斤的重剑如同鸿毛一般，被他轻轻的挥舞起来。水蓝色的光幕流转，形成了防御的剑芒。看来是准备一防御，找机会反击。

　　百米的距离对于八星战士来说并不算远，一秒钟就出现在了对方的面前。

　　当当……

　　卓文的宽剑快速的斩下，狂暴的斗气四散开，即使大地已经被杨皓多次强化，再加上重力术的效果，剑气也是划破了大地，震的土屑飞舞。

　　“扎克维，你这个手下的实力不错，速度快，攻击够！”杨皓忍不住夸奖道。

　　“多谢圣子夸奖！”扎克维的嘴角露出了笑意道。

　　就在说话间，凯拉也是找到了机会，撑着卓文的剑惯性的移开之时，手中的重剑瞬间劈出，卓文慌忙的抵挡！

　　铿锵……一声金属撞击声，卓文被震的老远。而凯拉抓住机会，重剑不断的斩出，打的卓文连连后退。水系魔法师的攻击力不强，但是一旦上手，攻击连绵不绝，很是头疼。而水系重剑士更是如此，靠着重剑弥补攻击力的不足，抡起破坏力，不比火系剑士差。

　　杨皓微微一笑道：“如果这个卓文不能破开攻势，必输无疑，但若是破开了，这个凯拉就必输无疑！”

　　扎克维皱了皱眉头道：“这个凯拉的攻击很厉害，而且速度也快，可能不是那么好破开的！”

　　“对自己的人都那么不自信啊？”杨皓笑道。


第562章 箭术

　　“不是不自信，而是这个对手的确很强！”扎克维道：“这凯拉也是佣兵出身，常年在外打拼，和魔兽战斗有着丰富的经验，而卓文虽然天赋也不错，但是多少还是要差一点！”

　　事实上的确如此，卓文被压制的不断后退，风系斗气的速度仅仅是达到能抵挡别人的攻击而已。凯拉的攻击基本上以甩击为主，手每一次甩出，重剑都从后向前击出。

　　铿锵……铿锵……

　　金属撞击声不断的发出，火星子四射，两人绕着场地不断的游走。

　　时间一分一秒的过去，转眼间四十几分钟的时间过去，凯拉的力量明显的减小，卓文抓住机会，瞬间脱离了凯拉的攻击范围，然后击鼓突刺，搬回了局面。

　　“卓文赢了！”杨皓淡淡地说道。

　　事实上如同杨皓说的一样，十多分钟的连续攻击，对于凯拉来说已经拿出了最大的力量。但是水系斗气的攻击力的确有些弱，而卓文一直选择壁而不攻的手段就是在努力的消耗对手的力量和斗气。凯拉虽然知道，但是也没用办法，一旦攻势消停，那么久必输无疑，选择战斗的话，还是五五之数。不过他小觑了卓文的耐力，硬抗他攻击达四十几分钟，虽然多数以躲避为主，但是无数次迎接重剑的攻击，也是达到了强弩之末。

　　再度过去十几分钟的时间，卓文躲开凯拉的横斩，身形一挺，手中的宽剑架在了凯拉的脖子上，而取得了胜利。

　　整个颤抖打了一个多小时才算是完成，众人拍手叫好，杨皓大声的宣布了卓文的胜利，获得团长之外，同时赐予了一百金币的奖励一套专属装备和一个五平米的空间戒指，让所有人羡慕，毕竟战斗之前并没有说。

　　“好了第二场比赛，弗洛对三团团长奇尔司！”扎克维大声地说道。

　　开心的卓文和郁闷的凯拉退下，走上来两个骑着普通疾风角兽的骑士。

　　两人都是轻骑士，身穿一件上等的皮甲，左边挂着一把宽剑，双脚夹着马腹，左手拉着缰绳，右手拿着一根两米长的长枪。

　　作为有实力的人，他们手中的兵器都是自家的，而不是配备的。弗洛的是一把红色长枪，上面有明显的火系元素波动，是一把魔法兵器。而奇尔司的是一根青色的长枪，同样是魔法兵器，晃动的时候风元素流动。

　　“轻骑士团四团大队长弗洛向圣子大人已经各位军长大人致敬！”弗洛从疾风角兽身上跳下来，躬身说道。

　　“轻骑士团三团团长奇尔司向圣子大人已经各位军长大人致敬！”奇尔司同意是从疾风角兽的身上跳下来，然后躬身说道。

　　“嗯！在天仙的见证下，为了你们的荣耀而战吧！”杨皓挥挥手，一道灵气围绕着两人旋转了一下，让人入如沐春风。

　　“是！”两人应了一声，在扎克维的声音下，两人各自退开五百多米，站在战场的边缘地带，伴随着扎克维的话，两人同时发动了攻击。弗洛身上火系斗气喷发，配合疾风角兽的速度，如同一团火焰般冲出。而奇尔司全身被青色的力量环绕，也是毫不畏惧的迎了上去。

　　踏踏……

　　疾风角兽的蹄声响动，两个骑士冲出，双脚紧紧的夹住疾风角兽的腹部，在靠近的时候，同时松开握住绳索的左手，同时抓住握紧长枪。

　　“烈焰火刺！”弗洛身上火系斗气不断的凝聚在枪神上，强悍的力量波动散开，让人知道这一击不简单。而奇尔司则是已经抖动起长枪，所过之处化作一边枪林，让人分不清楚哪一个光影才是真正的枪身。

　　“孔雀开屏！”在靠近的瞬间，奇尔司才发出一声低吼，长枪划动的更加快，当真是如同一只孔雀展开了漂亮的尾巴。

　　轰……

　　弗洛的攻击类似于孤注一掷，靠近的瞬间长枪刺出，火焰的力量瞬间爆炸开，形成漂亮的烟火，不过其中可怕的力量却是没有人敢小觑。

　　奇尔司似乎早就知道弗洛的攻击如此，长枪快速的划动，避开强大的力量，寻找力量的间隔发动攻击。

　　踏踏……

　　骑士的速度何其的快，接触一招之后，双方就已经分开。虽然两人同时向着后方斩出攻击，但是这一到攻击的效果基本上没有。

　　调转马头之后，双方再度冲出去，这一次双方并没有使用厉害的攻击，而是使用了近战。

　　两只疾风角兽不断的相互用角去鼎对方，两个战士也是不断的舞动手中的长枪展开攻击。不过骑士的攻击也就那么几招：刺、挑、扫、挡等……

　　交缠一阵没有效果之后，双方同时拉开距离，然后再次冲刺交锋。力量的消磨是任何战斗都需要的过程，除非实力超出对手很多，要不然消磨战是必不可少的。

　　这一纠缠就是一个多小时，但是却没有人不满，战斗中无数的惊险，让战士们发出一次又一次的大吼，很是兴奋。而杨皓也是观察者战斗，希望能从里面学到些什么。虽然他的实力远超这些人，但是杨皓明白，这个不是值得他骄傲的地方。俗话说：三个臭皮匠，赛过诸葛亮！每个人都是由可取之处的，从别人的战斗中找出自己的不足，是每一个强大战士的基础认识。

　　耐心的看着双方交战，杨皓显得很有兴趣。东瓜不知道什么时候来到杨皓不远的地方，道：“老大，你觉得这两个人谁会赢？”

　　杨皓摇摇头道：“双方实力差不多，不好说，具体的还是要看他们个人了！”

　　“看来是一场拉锯战诶，也不知道要打多久去了！”小流氓有些不屑道：“如果兔爷上场，可以轻轻松松的打的他们所有人满地找牙！”

　　忽视了小流氓后面的话，杨皓道：“就快要分出胜败了，一个小时的强力战斗，双方都消耗的差不多了，最多十分钟之内，就会分出强弱！”

　　似乎是在印证杨皓的话一样，双方再度一个冲锋之后，又一次开始了对战，一招招强大的力量不断的轰出，红色和青色的斗气力量不断的四散开，两只疾风角兽也是不断的撞击对手，血液不断的流出，仿若未觉。

　　“打的还真是血腥呢！”凯南叹道。

　　不过也对，现在两只疾风角兽的身上到处挂彩，虽然双方的骑士都是很小心了，但是毕竟自身的实力过于强大，对于疾风角兽来说，还是伤的不轻。

　　双方似乎也发现如果在这样打下去，疾风角兽会死掉，于是身形一纵，飞到了半空中，然后不断的发动攻击，长枪在两人的手里如同蛟龙一样灵活，一红一青两种斗气力量不断的喷涌。

　　连续交手百招之后，双方相互间劈出一掌震开对方，然后同时开始凝聚力量。

　　“火龙啸！”弗洛大吼一声，长枪上斗气形成一个西方龙的龙头，然后向上刺去。

　　奇尔司双手不断的晃动长枪，也是低吼一声：“枫林破！”

　　万千的枪影形成一个类型龙卷风一样的外形，然后双方展开了最强的攻击。

　　咻咻……

　　如同两支离弦之箭一样，一红一青两道光芒转眼就到了一起，不过在靠近的瞬间，奇尔司的力量突然一凝，身随枪转，狂暴的风系斗气势如破竹，直接破开了弗洛的龙头。关键时刻，奇尔司力量一收，一脚提在弗洛的胸口，将其击落在地，而获得胜利。

　　“哦哦……”下方的人群发出巴掌声，为奇尔司获得胜利额欢呼，也有不少人为弗洛感到惋惜。双方实力差不多，论攻击力，其实弗洛在奇尔司之上，不过最后奇尔司突然一招将力量凝聚在一起的招式，明显是弗洛不知道的招式，看样子在这段时间的战斗中，奇尔司还是留有一手的。

　　“弗洛的挑战失败，三团的团长职位依旧是奇尔司的。作为守护住位置的奇尔司，奖励和卓文一样！”杨皓一笑，看着弗洛道：“你也别灰心，以你的实力想要坐上团长之外并不难，努力的修炼吧，一年之后你还有机会！当然，若是你立了军功的话，说不定可以提前！”

　　“是，多谢圣子大人的提点！”永生之门开启，将两人的伤势快速的恢复。

　　“好了，接下来是最后一场比赛，火弓手艾比对战精灵族神射手瓦尔斯！”扎克维大声地说道。

　　“艾比老大，加油啊！”

　　“艾比老爷子，可不要给我们丢脸咯啊！”

　　“艾比师傅，你要是赢了，会人类社会的时候我请你喝酒逛窑子！”

　　艾比是一个五十岁的男人，不过看起来如同四十多岁，身材魁梧，普通的脸上一直挂着笑容，给人一种温和的感觉。身穿一件棕色的防御型强大的皮甲。身上斜挂着一张红色的魔法弓，身后背着三壶箭枝，双脚上也是各绑着两壶箭枝。

　　听着下面的话，艾比也是哈哈大笑道：“小兔崽，说话可是要算话啊！哈哈……”

　　“哈哈……艾比，那你可要加油了！”瓦尔斯大笑，作为精灵族的人，他的岁数已经有两百多岁了，算起来和瓦尔斯差不多。不过他看起来更加的年轻，似乎三十岁出头一样。

　　身穿绿色的漂亮皮甲，上面神秘的符文不仅表示他是魔法甲，而且也代表着精灵族的欣赏能力。他身上的箭壶和艾比一样多，就连箭枝都一样，不愧是为了切磋而战！

　　“瓦尔斯，那你可要小心了，我的箭术可不比你差！”艾比哈哈大笑道。

　　不得不说，两人的关系似乎不错，虽然不同的种族，但是相处的很是融洽。

　　对着杨皓行礼之后，双方在扎克维的提示中开始。

　　同时开启了斗气铠之后，双方快速的移动起来，同时保持距离在百米左右。

　　双方都没有急着攻击，不过都是左手拿弓，右手将箭枝搭在上面，似乎在寻找机会。

　　两人一跑就是接近五分钟，艾比大口的喘息了一下，似乎有些疲惫。就在那么一顿的时候，瓦尔斯抓住机会，瞬间射出一箭。

　　艾比似乎知道瓦尔斯会出手，也是在停顿的瞬间同时给出一箭。一两人八星的力量，箭枝瞬间出现在对方的面前。

　　两人同时躲避对方的攻击，艾比明显快了一些，显然那停顿只是他的计策。

　　“该死的艾比，你又阴我！”艾比躲过了攻击，可惜瓦尔斯没有，被结结实实的击中。

　　“谁让你笨呢！”艾比哈哈大笑，抓住机会又是射出了两箭。瓦尔斯连忙躲避，让杨皓惊讶的是，艾比后发出的一箭攻击到了自己射出的第一箭，改变了其方向，而位置正好是瓦尔斯移动的地方。

　　这一招不仅仅是箭技厉害，对于对手的移动方式也是了如指掌，否则就算是能改变箭的移动，也不一定能击中敌人。

　　“来的好！”面对艾比的弓箭瓦尔斯大笑，射出一箭将艾比的箭鼎开。

　　“好厉害！”这一手，双方都是赢得了所有人的称赞。就连杨皓都不得不配合两人的箭术炉火纯青，眼力、手力和技术都是顶端了。

　　挡开了艾比的攻击之后，瓦尔斯也是算准艾比的移动，一瞬间射出了三箭，然后又加入了改变其中一支的箭术，艾比虽然挡住了一支，但是还是中箭。

　　“艾比，我看你怎么嚣张！”瓦尔斯哈哈笑道。

　　艾比不屑道：“老夫两箭刺中你，你却用了四支箭，真是丢脸啊！”

　　瓦尔斯冷哼一声道：“那你试试还能刺中我不！”

　　双方你一言，我一语的刺激对方，手中的弓箭不断的射出。不得不说，双方都是高手，除了前面的几招之后，后面双方都是没有刺中对方，一百支箭射完，以艾比比瓦尔斯多重一箭而失败，让艾比很是郁闷，因为他最后手中流了七支箭，玩了一招散射，却没有击中。

　　两人的箭术却是让所有人大呼过瘾，反而忽视了胜败的问题。


第563章 计策

　　将军赛完美的落幕，颁发了奖励之后，在第二天开始了智者赛，对于行军打仗的事情，杨皓不是很懂，也就将考试交给了扎克维和姚安雅管理，杨皓自己继续坐在了特殊区域修炼。

　　不过不等他完成新的光环技能融合，智者赛也是完成。至于是谁得到的，杨皓没有注意，人直接被安排到了天仙城去当文官。

　　而杨皓因为要带着战士们返回天仙城，所以也不得不结束修炼。

　　三个月，以杨皓的力量来算，相当于在这里待了七年之久，不顾普通战士没有那么久，而且是分批进入，基本上属于进入都是一年多接近两年而已，但是也足够了。除了每个人身上都穿着矮人大师的装备，一个个实力的提升，也是足以面对现在天仙城的状况。

　　让扎克维带着战士回来，杨皓一个人倒下先跑回去通知龙震天，和他说说士兵的事情问题。

　　对于杨皓练兵完成，虽然比计划的早了很多，但是龙震天倒也是能接受。领域的时间和外面的差距太多了，所以一愣之后，也是立刻开始计划士兵的问题。

　　杨皓拉上所有人在一起商量事情，议事厅里面，高层人员全部在一起，包括肖桂莲都在。

　　杨皓道：“这次回来，主要就是针对削弱那些势力的事情，权力必须保证在自己的手里面！”

　　东瓜很是赞同道：“就是就是，看着那些小势力一副耀武扬威的样子就不爽！搞得好像是他们的地盘一样！”

　　“特别是断家！”小流氓又想起了断浪和他的家人道：“那些家伙太虚伪了，别以为他们认个错就以为没有事情了，他们虚伪的面孔，看着就想吐！”

　　凯南道：“说的对，这里可是杨兄弟的地盘，怎么能让那些人耀武扬威！”

　　“好了好了，我知道，现在不是抱怨的时候！”杨皓挥挥手示意三个活宝够了，然后对着凯南道：“天仙城可不是我一个人的，大家也都有份！俗话说的好：肥水不流外人田！军权这种东西，可不能让外人随便得到！特别是一些有异心的人！”

　　姚安雅挥动着自己的金色扇子道：“不过削弱也不是那么容易的，虽然我们又三万人，但是那十几股势力也不差，若是硬拼的话，我们的确百分之百会胜利，但是付出的东西也不差，只能智取！”

　　“想要拿回那些东西，直接来肯定不行，他们定然会反抗！”柳如烟轻轻敲打着桌面道：“所以我们只能一点点的安插自己的人进去，当然，如果能让那些势力犯点错误的话，那就方便多了！”

　　“那可能没有那么容易！”肖桂莲道：“最近这些歌势力似乎也知道我们要对他们动手了，一个个乖的不得了，原本嚣张的气焰全部消失，也是学着经常在外面做好事情，以得到百姓的支持，如果直接动手的话，可能引发民心！”

　　“看来这将是一个长期奋战的事情了！”杨皓笑了笑，然后目光落在了龙震天的身上，作为曾经的皇帝，他的手段定然不低。

　　“龙前辈，不准备发几句话吗？”杨皓笑嘻嘻的问道。

　　龙震天微微一笑道：“我想先听听你们的意见！”

　　众多后背相互看了一眼之后，一个个都是眉头紧皱。姚安雅最先道：“我觉得我们应该先下手为强，兵法里面可是说，先下手为强，后下手遭殃。况且我们现在有这个事情，只要不做的太过分，那些势力绝对不敢反抗。”

　　凯南、小流氓和东瓜嘀嘀咕咕商量了一阵之后，东瓜道：“老大，我们认为要是给他们捣点乱，然后晚一点栽赃诬陷的话，应该不错！”

　　肖桂莲则是道：“我觉得开始安插一些人在那些人中间比较好！”

　　陶月道：“我认为现在更需要监视这些人，我们的士兵一回来，那些势力绝对会很紧张，说不定会悄悄联合起来，若是我们又什么异动的话，绝对会联合起来对付我们！”

　　杨奇则是道：“我想，我们现在对那些小势力展开招揽比较好，虽然有大军回来，但是没有接触那些事情，到时候就算是给他们了，也会弄的一团糟，还不如收编他们，现在我们的天仙城正是缺人的时候，于其和他们闹僵，最后一拍两散，还不如收编起来，为己所用！”

　　大家你一言我一句，讨论了半天，却是没有决定好，一个个的目光也都是放在了龙震天这个千古皇帝的身上。龙震天知道这个时候该自己出现了，轻轻咳嗽了两声道：“其实你们说的都对，特别是杨奇和陶月！”

　　目光一扫所有人，龙震天分析给所有人听道：“从一开始，这些势力就没有一个愿意为天仙城出力的，他们都是黑风镇的大势力，如果不是害怕杨皓的实力，估计早就闹起来了！来到天仙城之后，如果不是杨皓给予他们的权力和利益够高，估计也是早就小动作不断了。现在士兵回归，无形之中会给所有势力压力，二十万大军，足够做很多事情了，所以，他们这个时候最容易做的事情就是向陶月说的那样——联合！合所有人的力量一起抵挡杨皓！”

　　顿了顿，龙震天道：“虽然杨皓的实力强大，但是毕竟代表着天仙，不可能随便动手，只要他们没有犯什么不可饶恕的十恶不赦大罪，就算是杨皓都不能动他们，否则就会失去民心！”

　　“那不是说我们对他们没辙了？”冬瓜愤愤不平地说道。

　　龙震天笑着摇摇头道：“当然不是，不过我们要从大局考虑，在不影响天仙城的发展前提下一点点对付那些势力，然后一点点将自己的权力收回来，但是又不是全部收回来！”

　　龙震天看向杨皓，认真道：“权力全部在手的确是好事情，但是却也极其容易让人迷失心智。握太久了，容易做错事，那时候，离灭国就不远了！”

　　杨皓眯了眯眼睛道：“你的意思是可以放权给那些势力？”

　　龙震天微微点点头道：“没错，你需要放一些权力给那些人，但是又不能太多，太多的话，他们就会有造反的心！这个你一定要拿捏到位！”

　　“还请龙前辈赐教！”杨皓认真的看着龙震天。

　　龙震天一笑，然后道：“想要稳坐高位，你必须有一群有勇有谋的人为你打天下。当然，你的这些朋友的确是个个人才，但是一个国家可不是几个人就可以完全搞定的。如果把你的朋友，包括你都形容成一个房子的地基，那么百姓就是材料，而那些势力，就是工人！你想要你的房子又高又大，那么你就要学会和你的工人商量，在不碰触他们底线的同时，加一点工钱，那么他们就会好好的给你做！当然，工人里面会有那么几个不服从者。但你是老板，你可以将其弹劾，然后找别的工人来做！”

　　姚安雅皱了皱眉头道：“龙前辈的意思是，我们可以利用那些势力的矛盾？和杨大哥提出的招揽势力为己所用吗？”

　　“聪明！”龙震天点了点头道：“没错，我就是这个意思！”

　　杨皓也是瞬间明白过来道：“因为天仙城的形成太快，过来的势力全身黑风镇的，他们之间有不少都是有仇恨的，我的士兵回来，容易让他们起反心。会让他们联合，但是若是好好的利用他们的矛盾的话，联合就会失败，培养一些小势力去代替那些大势力，的确是一个办法！”

　　杨奇也是点点头道：“没错，小势力都是自己一手培养的，他们的实力绝对不可能超过我们，并且受到我们的控制，完全可以做到不伤害天仙城的情况下，将一些有异心的家伙排除！”

　　“远来如此！”凯南点了点头道：“那我们要找那些势力呢？”

　　姚安雅道：“这个选择一定要慎重，如果选到大反派的人了，不仅会打草惊蛇，到时候也是难以收场啊！”

　　陶月道：“放心吧，我会密切的关注所有势力动向！”

　　“如果那些人暗中连续的话，估计也是没有那么容易探查的吧！”肖桂莲说道。作为上位者，他也是明白，聪明一点的势力绝对不会表面上接触这些人，只会派手下，而且很隐蔽。

　　“所以我才没有阻止杨皓的大军回城！”这个时候龙震天道：“最近一段时间，那些势力膨胀的很厉害，如果拖时间的话，对于你们一方没有一点好处！也正是因为如此，我同意杨皓大张旗鼓的将那些士兵带回来。一来是借助这股力量逼迫那些暗中捣乱的人真正露头，然后找到不少很愿意结盟，却又必须结盟的人，将其收拢；二来是观察那些人留在军队的势力，我敢肯定，这些人里面肯定不少人是这些势力的人。我们这样大规模的回来，那些人绝对会有两手准备，其中一个就是在双方谈崩的时候对方那些士兵，可以想象，若是士兵大量的死亡，对于天仙城来说，绝对是一个很大的打击，别忘了，其中大部分的人，可都是天仙城百姓的子弟。”


第564章 政策

　　踏踏……

　　天仙城外面的镇上，无数的身穿刻有一条修真界龙图案的士兵或是跑步，或是骑着疾风角兽在里面穿梭。引起了很多人的注意，一个个指指点点，但是无一例外，全都是羡慕的眼神。

　　而这些士兵也是一个个挺胸抬头，仿佛身为天仙城的士兵是天下最得意的事情一般。

　　这些士兵倒是没有去天仙城的内部报道，而是回到了自己的家。虽然只是三个月没有见家人，但是真正算起来，在他们的印象中可是接近两年啊。

　　让士兵们回家与家人相聚，一来战士不用他们的吃喝拉撒为焦愁，二来也是个一些有心人机会，让他们乘机捣乱。而杨皓等人早已经开始准备应对，一定要趁早搞定那些有异心的人。三来，也是让所有人知道，这些士兵变强大的事情。可以想象一下，三个月的时间，高级都能提升一星，实力低的人的提升了两星甚至三星，这样的提升度，实在是太骇人听闻了。

　　借助这些人，以后想要加入天仙城成为士兵的人只怕会更多。可以说，这些士兵暂时被当成了免费广告再用。

　　而事实上，几人的计策也的确很是成功，特别说将士兵当免费广告。一个个多年不提升的实力突然有了长进，家里面的人自然是开心无比，在外面都是要炫耀几句，很快天仙城城里城外都是知道，士兵们出去不过三个月的时间，实力全部大幅度提升。让不少人后悔的同时，也是期待下一次的天仙城招募。

　　地下势力以断家为首，顿时全部紧张起来，相互之间开始通传信息，暗地里勾结。

　　士兵回来的第五天，杨皓将所有的士兵召回来，首先宣布掌握四大城门的控制权，每天都有三百人把守，而且入城的税费稍微再度减轻了一点，但是却格外的严格。

　　同时，天仙城开始宣布办理身份证的事情，要求每一个人在天仙城居住的人都必须办理证件。办理了身份证的人才能进入天仙城的内部，否则的话，任何吾身份证的人不能靠近，靠近者当侵略者处理。

　　当然，为了所有人积极的配合，办理了身份证的人也会有一系列的优惠条件，比如一两年之内税收会降低，然后只有成为天仙城局面的百姓才有资格种地等等……

　　果然，有利益的事情总是最吸引人的，不到一个月的时间，一千三百多万人在此办理身份证。好在杨皓联合了佣兵工会、魔法公会、战士工会等多个工会一起出手，要不然就算这些人很积极，估计也不是短时间可以完成的。

　　除了身份证的办理之外，四大城门还安装了一个新的仪器，那就是身份证检测仪，那是魔法公会的手段，一般城市都没有，不过杨皓对其很感兴趣，花费了一些钱之后，将所有的东西装在了四大城门，出入者将身份证往仪器上一刷，是天仙城的身份证会有声音响起，如果不是，就不会有反应，就会立马被拿下。

　　不过在装这种仪器的时候，杨皓倒是意外的遇到了一个人，那就是在圣阳学院有着疯狂研究者称号的楚斐，这家伙居然也在天仙城，不过是在魔法公会做事情。

　　见到杨皓自然是很开心的打招呼，今十不同往日，楚斐倒是没有用他那傲慢的态度对待杨皓。在得知那些仪器都是楚斐弄出来的之后，杨皓起了招揽之心，对楚斐表露了一下，楚斐立马表示愿意过去，同时开始诉苦，说他的创作被魔法公会的人小觑，如果不是为了赚钱继续试验，他早就走了。

　　对此，杨皓笑了笑表示会全力支持楚斐研究之后，轻而易举的将其拿下。至于原因，一个是因为仪器是楚斐研究的，这种东西因为被魔法公会等掌握，杨皓肯定不会长久的留下，免得那些公会私自为人办理身份证，导致一些不该来的人进入。二来是楚斐的发明能力，这家伙虽然经常弄些画蛇添足的东西来，但是不可否认，他的发明创造能力是强大的，若是这样的人为自己效力，给他一些方向研究的话，对天仙城的用处是非常大的。三来，杨皓准备弄一个魔晶大炮给楚斐研究一下，然后自己改良研发。这东西杨皓买得起，但是买别人的，肯定不是好货色，他最不缺的就是原料，在破碎世界的那段时间，他的空间戒指里面可是装满了好东西呢。

　　身份证的事情完成之后，天仙城立马推出了婚姻法和教育法，除了用公告颁布之外，也让法尔玛去说。现在他的人气极高，他说出来的话，更具说服力。

　　异界版的婚姻法有一些改动，并没有限制一夫一妻制，毕竟太多年了，不好轻易的更改。但是却强制所有结婚的人前来办理证书，否则的话婚姻不受法律保护。里面针对家庭暴力和离婚的事情说的比较明显，而且天仙城没有夫死必须守寡一说，而且就算是一般结婚的人，如果妇女被男人打，都会有要求赔偿和改嫁的权力。

　　若是一般人去说，的确会被臭骂一顿，但是法尔玛的威信不差，将婚姻法和教育法说了之后，虽然引起了不少人的不满，但是更多的人还是赞同，特别是一些妇女，在听了法尔玛介绍之后，可以说眼前一亮，一个个拉着男人前去办理结婚证。

　　另一边，在杨皓的全力支持下，学校也是办理起来，这件事情交给了薛丁山和薛灵芸两人，在这方面上，没有人的管理能力有他们强大。

　　雷茜则是跟着龙震天学习管理城市的事情，而肖桂莲和杨奇两夫妻经常早出晚归，不过从他们的笑容可以看出来，最近肯定是好事不断。而凯南等将士，每天都被派出去在外面巡视，偶尔也去外面的城市溜达，能做好事或者帮忙什么的时候，都是义务出手。

　　一系列的政策之下，交通便利的天仙城发展的越来越快，杨皓这个圣子则是经常跟着法尔玛出去讲座，然后为人免费治病，一些穷苦人家的人，更是免费送药，大大的收买那些百姓的心。

　　这一天，如同往常一样，一番宣传之后，开始了免费治病的时间。与一开始的拥挤过来不同，所有人都是有序的排队等待治疗。

　　不过这些人，基本上都是些小病，对于杨皓等人来说，动动手的问题而已。

　　当杨皓治疗到第七个人的时候，意外的发现后面站着一个九十多岁的老大爷，头发早已经稀少的可以说没有，身材佝偻，浑浊的眼睛，站都有些站不稳。后面一个男子倒是发扬了助人为乐的精神，扶着老人，并且和他聊着天。以杨皓的听力自然是能听到他们的话，顿时对着眼前那三十多岁的妇女笑道：“请等一下好吗？我希望先为那个大爷治疗！”

　　妇女回头看了一眼之后，躬身道：“仁慈的圣子，如你所愿！”

　　杨皓亲自上前，扶着那个大爷，然后对那个乐于助人的男子道：“你的仁心，天仙会记住的！”

　　对于杨皓的话，那个男子明显是受宠若惊，连忙大呼天仙万恩，圣子仁慈！

　　将老人扶到前面，杨皓一边为其检查，一边道：“大爷，你多少岁了？叫什么名字？”

　　老人笑道：“圣子大人好，我叫维特·凯恩，今年九十七了！”

　　老人并非修炼人士，九十七可以说是很大岁数了。

　　杨皓关心道：“今天怎么一个人来这里呢？你的家人为何不陪你？”

　　老人道：“我孙子当兵，没空，只好一个人来！”

　　说道自己的孙子，老人似乎很开心，说他是天仙城的一个小队长，每天都在做事情，很忙，家里面又没有别的人，平时都是自己照顾自己。

　　杨皓眉头微微皱了起来，然后起身对着老人躬身道：“对不起！”

　　老人连忙去扶杨皓，大惊道：“圣子大人，你这是干什么？”

　　杨皓让老人坐下，他蹲在老人的前面道：“你的孙子在为天仙城做出贡献，努力的奉献自己，但是作为天仙城的圣子，却是没有考虑到他们的家属，实属我的失误！”

　　顿了顿，杨皓道：“大爷，天仙不允许他的信仰者如此备受冷落，你放心，我会尽快安排你的生活，让你享受天伦之乐！”

　　“多……多谢……多谢圣子大人！”老人的眼睛瞬间充满了泪水，道：“望眼整个玄天大陆，天仙城是最仁慈的国家，圣子大人也是最仁慈的大人！”

　　似乎想起了什么伤心事，老人雨声俱下道：“天仙城才是真正仁慈的教会，那些光明教廷的伪君子根本不能比，几十年前，我妻儿生病，我百般恳求，他们连一个一级的光愈术都不肯使用，还把我们暴打一顿扔出去，呜呜……”

　　说道伤心事，老人如同一个小孩般哭了起来，杨皓也是眼睛红红的道：“放心吧，天仙城绝对不允许这样的事情发生，任何一个见死不救的医师，将受到天仙的遗弃，并且永生永世被驱逐出天仙城！”

　　不少人一起劝慰了一阵，才让老人好转。杨皓为其治疗之后，让士兵亲自送老人回去。然后接着治疗，因为耽搁了一些时间，所以杨皓后面的治疗也是拖延了一些。

　　接下来的几天时间，杨皓一方面加大对于孤寡老人的关注，在义务治疗上，也是更加的平凡。

　　和龙震天商量之后，杨皓又拉着肖桂莲和杨奇说起了这件事情，对此，两人很是赞同，特别是肖桂莲，对于杨皓的决定那是满意的不能在满意，并且说要亲自做这件事情。

　　经过一番商讨之后，最后所有人决定实行建立敬老院，凡是六十岁以上的老人都可以住进去。士兵的父母有优惠，而普通人只需要缴纳一笔钱之后就可以，一个月五银币，绝对是所有人能承受的价钱。

　　命令一出，更是受到了很多人的支持，毕竟谁不会老呢？

　　发展中的天仙城随着各大商会的入驻，金钱也是越来越厚实。毕竟城市的绿化交给了精灵族，装备有矮人族辅助，买原材料和买成品是相差很大的。而且天仙城并没有买攻城的器具或者魔晶大炮这样的高消费东西，金钱出入高如低出，很快就厚实了起来，所以杨皓的种种政策，在金钱的支持下，也是很快完成。

　　不过这个时候，不少商队却是开始反应天仙城外强盗横行，对商会造成了很大的损失。就在杨皓准备拍军队前往的时候，断非主动请缨道：“圣子大人，现在天仙城在二十万大军的保护下国泰民安，剿匪这种小事情不如就交给我们断家去做吧？”

　　杨皓想了一下，剿匪可是一个油水很足的事情。不过最近政策的变化，断家等势力全部少了很多收入，不给他们一点点甜头的话，恐怖会出问题。再加上那些匪徒不是白痴，打劫的地方都是隔的老远，军队去的话，对于现在的天仙城也是一笔不小的支出，算一算，还是交给这些势力去好了！

　　“好吧，这件事情就交给你们断家了，希望你们回来的时候，我不会在听到强盗的事情！”杨皓说道。

　　“是！这件事情我一定会办得妥妥帖帖，请圣子大人放心！”断非一拱手之后，退下。

　　断非离开之后，陶月出现在了杨皓的面前。

　　“月姐！”杨皓呵呵一笑道。

　　陶月也是拉开面罩，露出她绝美的面孔，洁白的额头下眉若飘柳，星辰般的大眼睛闪烁着智慧的光芒。琼鼻小嘴，简直是上天雕刻出来的一样。虽然全是都被黑袍包裹，但是她的美，却是丝毫不被影响。

　　“月姐？吃点东西不？”杨皓端起旁边的糕点问道。

　　“当然？累了这么久还没有吃早饭呢！”陶月笑眯眯的坐在杨皓的旁边，一边吃东西一边道：“最近断家和那些小势力似乎要有所动作了，你要小心！”

　　杨皓眉头一挑道：“知道是什么事情吗？”

　　陶月摇了摇头道：“不愧是掌管了黑风镇数百年的势力，他们的手段不简单，我查不出他们准备要干什么，但是可以想象，绝对是大动作！”


第565章 打劫

　　咔嚓咔嚓……

　　陶月小口小口的吃着饼干，道：“最近一段时间，各个小势力调动士兵很平凡，而且多次秘密聚会，看样子是要有所行动了！”

　　杨皓点点头道：“你帮我通知一下所有人，我们必须召开会议，商量一下对策！”

　　“哼，我才来就赶我走，那么不想见到我？信不信我杀了你灭口啊？”陶月有些不满地说道。

　　杨皓呵呵笑道：“怎么会呢？我想你都来不及呢！”

　　陶月撇撇嘴道：“没有看出来，我来了饭都没有吃，你就又叫我去做事情！”

　　“好好好，月姐我错了，你大人大量就不和我计较了嘛！”杨皓连忙认错，和一个女人较真，那真的是自讨没趣。见杨皓认错的分身，陶月这才满意道：“好吧这才就原来你了！”

　　顿了顿陶月道：“你再次等待，我现在就去找他们！”

　　说话间，陶月抓起糕点，然后向外跑去。杨皓无奈的摇摇头，然后再次等待。

　　很快，所有的人在陶月的通知下赶到天仙殿的议事厅。听陶月将事情说过之后，龙震天也是皱了皱眉头，分析道：“从他们显著地的样子来看，只会有两种事情，一种是真心投靠，全心全意为天仙城做事情，不过这个显然是不可能，第二个就是他们将有大动作，很大的动作，估计会和你们玩一次狠的！”

　　“龙前辈的意思是，他们说不定会拼死一搏？”姚安雅疑惑的问道。

　　龙震天摇了摇头道：“全力一搏肯定不会！你们并不是要杀他们，他们自然也不会白痴的和你们打，双方的实力差距太大了，打起来的话，他们必死无疑，而你们最多损失一点人手而已，他们肯定不会做这种亏本而且会要命的事情！”

　　“我觉得吧，他们可能捣乱才是真的！”陶月道：“最近这些人的调兵很勤，不少主力都已经离开天仙城，而且就连他们的家眷，也是以各种借口离开！不过这只是断家，其他的家族倒是没有太大变动！”

　　龙震天冷笑道：“看来这个断家是准备将别的家族当枪使，准备彻底的离开天仙城，似乎他们也发现在这里，不会有太大的禁止，不过走之前，要给天仙城带来一点麻烦而已！”

　　“看来这次让他们去剿匪，倒是有点放虎归山的意思！”杨皓皱了皱眉头说道。

　　“算了，做大事者也别和这些小人物计较了！”龙震天道：“当务之急还是发展城市吧，这些势力就看看他们到底要做什么，到时候防范一下就好了！”

　　“说的也是！”姚安雅笑道：“现在只要不是白痴，都不敢把我弟弟得罪的太厉害，简单的闹了一闹，这件事情也就算了，如果闹凶了，吃亏的还是那些人！”

　　聚会在闲聊中度过，然后各自忙着各自的事情。杨皓这个甩手掌柜似乎有些担心出事，不放心的他还是准备亲自出手。

　　给其他人打了个招呼之后，杨皓也是跑去断家打探消息，不过接下来的三天里面，什么有用的消息都没有打探到，看着断非不断的召集士兵，同时还带着不少别的势力的人。

　　三天后，断非组织起五万人的队伍向着剿匪地行去。

　　看着这群人有模有样的前进，路上断非更是多次和其他人商量剿匪一事，杨皓的心也是松下来不少。几天的路程下来之后，眼看着剿匪之地就要到了，杨皓也终于是忍不住准备先下手为强。

　　当然，他可不会帮断非等人将强盗灭了，而是选择了前去盗宝。把所有值钱的东西带走，打架的事情就交给断家去做。

　　想好之后，杨皓果断的一个土遁术跑到了前方的强盗所在之地。

　　简单的探查了一番之后，杨皓发现这里有三个强盗团在此聚集，正好阻挡在东龙帝国和天仙城之间。探查过后，杨皓发现这三个强盗团有些不简单，三方看起来都不像是普通的佣兵团，一个个全部都是装备精良，行走间带着军人特有的气质。

　　仔细研究了一下之后，杨皓发现，三个强盗团里面，两个东龙帝国的士兵，分别奴属于战士团和骑士团。而第三方居然是断家的人，因为杨皓在里面发现了不少断家子弟。

　　“真是一场自导自演的故事呢！”杨皓冷笑一声，估计断非商量攻击的人很可能是两个军团的人。这些家伙在这边也是打劫了一段时间，一个个必然是富的流油。断非打劫了这些家伙之后，顺着管道向西走，就能离开天仙城和东龙帝国的范围，到时候钱也得到了，家族也是平安的从天仙城撤离了。虽然不知道这些家伙会干点什么，但是杨皓有一点肯定，断家不可能就这么走了！

　　眼睛微微一咪，杨皓也是有了打算，一方面用分身照看着天仙城的情况，另一边，也是准备给断家一个教训。

　　邪恶的一笑之后，杨皓第一个瞄上的就是战士团的人。这些家伙距离杨家也就十来里，这些家伙也是最靠近管道，打劫最多的人。

　　战士团的人大约一万人左右，虽然穿着普通的铠甲，但是实力确实毋庸置疑的。

　　而这群伪强盗也不愧是军队的人，虽然伪装成强盗，但是防御力确实丝毫不减。依山而建的寨子里面，有一千人担任守卫，四周全部看的严严实实，三步一岗，五步一哨，里面的强盗则是在进行训练。现在正是秋季，天上太阳虽然大，但是并不是很热，不过高强度的战斗，的确是很磨练人的。

　　使用土遁术的杨皓轻而易举的避开了所有岗哨，直接出现在了强盗团的内部。

　　靠着光环技能，杨皓巧妙的避开了所有士兵，然后开始在那些士兵索居住的地方。

　　召唤出金系元素台，杨皓抚摸着只有巴掌大小的菱形元素台，奸笑道：“宝贝，我能不能发财就靠你了！”

　　说话间，杨皓让金系元素台飞起，一道道金系力量散播开，普通的房间里面，顿时不少地方开始动起来。

　　这就是杨皓新发现的金系元素台，是寻找矿石的好东西，凡是金属类都会被他轻易的找出来。

　　杨皓根据那些在动的地方，开始翻找，很快就找到了不少的好东西。虽然以银币居多，但是金币也不少，还有一些地方居然发现了稀有金属，可以说是意外之喜。

　　在每一个士兵的房间里面都逛了一圈之后，杨皓已经收获了数十万金币，不得不说，这群家伙的私房钱不少。

　　溜达完普通士兵的房间之后，杨皓的目光有凝聚在了山寨最后方的三个房间，看样子应该是军师和正负团长的地方。

　　不过最左边的房子有人，杨皓并没有立刻进去，而是从最右边开始搜寻。那是一个副将军的房间，靠着金系元素台轻轻松松的在床下的地板里面找到了宝藏。

　　杨皓查看了一下半米高的后重箱子里面全是金银珠宝，少说也价值上万。毫不留情的收进空间戒指里面，杨皓又跑到了隔壁的房间盗取东西。

　　大将军的房间宝贝更是多，杨皓找出来的物品价值起码达到几十万，除了金银珠宝之外，各种丹药以及材料可不少。当然，这些东西全部都是埋在房屋下面的密室里面的。

　　两个房间偷完之后，第三个房间的人也是没有离开，杨皓有些疑惑，然后悄悄的钻到了对面去瞧一瞧。

　　“嗯啊……好人……在快一点，再深一点！”一个妩媚女人的娇喘声瞬间传出，女子说完之后，又是一个男子的声音响起，道：“团长夫人，你的欲望还真是大，可怜团长大人居然没有能力满足啊！”

　　意外听到这样的对话，让杨皓很是无语，不过也无所谓，正好准备找个机会打草惊蛇呢！

　　杨皓跑到屋门后面，深深的吸了一口气，算准两人的位置之后，拿出一把巨剑瞬间斩了出去。

　　砰……

　　一声爆响，那军师和里面的女子顿时发出一声惊叫，而房屋破碎的声音也是瞬间引起了里面士兵的注意。

　　“你是谁？”杨皓下手并不是很重，一剑破开了墙壁之后至是斩断了军师的右臂。

　　这军师也是意志坚定之辈，被斩去右臂也是没有大叫。而那团长夫人也是连忙拉起铺盖挡住自己，没有大喊大叫。

　　“我是谁不重要，重要的是我准备抢劫你们！”目光落在不远处的箱子，杨皓身形一冲，顿时将军师撞开，手中利剑也是将他中间的第三条腿斩落。

　　这一击，军师也是终于大叫起来，在杨皓抱起抱住箱子的时候，那团长夫人不知道从哪拿出一把利剑刺向了杨皓的后背。

　　女子不愧是团长的夫人，身上也是有些实力。不过对于杨皓来说并不算什么，可惜杨皓没有心情与之纠缠，身形一矮，然后一个社摆尾，提在了女子的腹部，将其震出去。

　　杨皓哈哈大笑声中，向着前方冲去，将另一面墙震碎。

　　三面墙破碎，房子顿时倒下来，杨皓向着外面跑去。

　　“敌袭，敌袭！”守卫大声的叫喊，无数的人向着这边跑来。


第566章 悲剧的断家

　　“敌袭，敌袭！”一瞬间，强盗团里面乱作一团，无数的人向着这边冲过来。

　　杨皓也没有影藏身形，向着断家所在的方向行去，不过杨皓也没用白痴的直接冲过去。这样可能会引起这方的怀疑，所以杨皓跑出去之后，直接一个土遁术缩进地面。让英魄去跑，而杨皓悄然的返回了领地之中。

　　强盗团近两千多人追着英魄而去，显然害怕中调虎离山计。不过此时团长看着全身赤裸裸的女人和自己的手下，起怒火是不言而喻的。

　　数千人看着他戴绿帽子，这感觉可不好受！

　　“萨达，你要是不给我一个很好的解释，我立马杀了你！”达尔纳手中的巨剑一震，强大的火系斗气荡漾开好几米远。

　　不等这个叫萨达的军师解释，那个女人哭诉道：“夫君，你要给我做主啊，军师在我的茶水里面下药，逼我的！”说话间，女子瞬间将手中的利剑刺进了军师的喉咙，不给他机会说话。

　　军师怨毒的看着女子，心中大吼：卑鄙的歹毒夫人，明明是你勾引我的！

　　可以现在的他，一个字也说不出，女子的剑气一震，瞬间让他的人头咕噜噜的滚到了一边。

　　“夫君！”女子跪倒在达尔纳的面前，达尔纳狰狞的看着女子，但是碍于面子又不好自己杀了女子，否则代表是他女人给他戴绿帽子，如果不杀，起码还有一个被强奸，他的面子会好过一点。

　　“滚回去把衣服给我穿好！”达尔纳怒声说道。

　　女子知道自己逃过一命，然后连滚带爬的返回去。而达尔纳旁边，那些和女人有染的男子都是下意识的摸了摸脖子，女子的淫荡可是出了名的，只是达尔纳因为这些事情，一直不知道而已。

　　让所有人留在外面，达尔纳走进了自己的房间，询问女子杨皓偷袭的事情。得知杨皓抢走了萨达的财物，顿时一惊，连忙查看自己的，却发现自己的收藏也消失了。

　　当即又是跑了出去，让所有人去检查自己的行礼，看有没有丢失财物。当下人来汇报的时候，纷纷说自己的存款丢失。

　　“该死的窃贼！”达尔纳怒吼一声，看着指着那些守卫道：“你们这群饭桶，居然让一个盗贼潜进了！这件事情必须给我彻查，要是让我知道是谁在守卫的时候放松紧惕，定斩不饶！”

　　看着达尔纳开始进行内部的大调整，杨皓见没有什么好戏看，也是向着更远的地方跑去。

　　骑士团伪装成的强盗虽然距离更加靠近东龙帝国，所占领的路也是最好走的，但是因为强盗团的可怕，除非是很大的商队，要不然去的人并不多，相对来说，因为对手的强大，再加上不少人知其根底，所以骑士团的位置虽然最好，但是得到的好处却是最少。

　　杨皓跑过去之后，得到的好处并不多，而且因为骑士们在外面演戏，杨皓的偷盗更加的顺利。只是在逃跑的时候装作一副不小心的样子露陷，然后也是快速的溜走。骑士团虽然有坐骑，但是杨皓选择的都是山路跑，那些家伙也是不好追。

　　在杨皓的“全力”躲避和伪装下，他悄悄的躲进了断家的山寨。

　　山寨里面有断维这个十星高手镇守，根本没有什么人敢来这里打主意。就算是战士团和骑士团发现了敌人躲进这里之后，也不敢贸然前进，向着家那边禀告消息。

　　达尔纳和骑士团的团长费步思也都是十星的高手，不过都比断维等级低，若是单挑的确不是对手，但是厉害在一起就不一样了。

　　在得知敌人是断家的人之后，两方顿时派大军赶了过来。而这个时候，断非刚好也是带着五万大军赶过来，三方刚好碰面。

　　“两位，不知道你们来我们血牙强盗团干什么？”断维简单的伪装，然后在大量高手的簇拥下上前道。

　　达尔纳冷哼道：“断维，你也别给我装，虽然你的实力强大，但是我们双方也不是吃素的，若是你这次不给我们一个交代，那我们也只有对你不客气了！”

　　费步思更是怒道：“做人要有自知之明，别以为筹齐了几万人就了不起，我告诉你，若是你不给我们两方一个交代，这次，拼着一死，也要灭了你们断家！”

　　完全搞不懂状况的断维道：“两位倒是说清楚，要老朽交代什么？你们突然派兵来此，不等我们搞清楚，就杀了过来，难道是欺我断家无人？”

　　冲过来的达尔纳和费步思已经杀了断家数十个人了，虽然都是外围成员，但是对于断家来说，这无疑是在他们的脸上，重重的打了一巴掌！

　　“不知道什么事情？”达尔纳气的大笑起来，道：“素问断维是笑面虎，这句话还真不是白给的。派人悄悄偷了我们双方的财物，然后把我们引到此处来。早已准备了好几万军队，这不是准备好了将我们一举歼灭吗？”

　　费步思打量着那些战士，道：“整整五万人，的确是不少，想要吃下我们，恐怕也不是那么容易吧！”

　　“我看这里真正是断家人的不多吧！”达尔纳和费步思不是白痴，看着断家的人马，再加上受到的消息，这段家似乎准备灭了他们两方，不过动作比他们想象中的快。

　　“算了，费步思兄弟，这件事也懒得和她讲道理，我们联手灭了断家这群野心勃勃的家伙再说！”达尔纳一举手中的宽剑说道。

　　费步思也是认为该如此，对方已经开始结阵，如果成功的话，那可就不好对付了，道：“你我联手对付断维老鬼，其他兄弟们，给我冲锋！”

　　达尔纳也是指挥者手下道：“给我从两翼包抄，杀，为了我们的财物，今日定要灭了断家！”

　　“该死的，这两方在搞什么？”断维大惊，虽然他的确是准备灭了双方夺走双方的财物再走，但是都还没有实行，对方倒是先杀过来了。

　　“既然你们找死，那老夫也不客气了！”断维也不是软柿子，虽然上了一些年纪，但是宝刀未老，当先杀了出去。

　　在断家的内部，杨皓变成一根普通下人，远远的围观者战斗，笑眯眯道：“强盗就是强盗，那么喜欢战斗啊！”

　　断家选择的地势也是属于易守难攻的地方，唯一的出路被战士团和骑士团挡住，他们想要离开是不可能的，也只有为自己的加入加油打气了。

　　观看了一阵战斗之后，杨皓发现断家果然有几分本事，虽然和其他势力的人刚刚配合有些不适应，但是双方实力差不多，再加上人数优势，倒也是压制着对面两方的人。

　　为了让双方出现一点问题，杨皓给断家的人加持了削弱类光环，降低他们的实力和防御，而他则是和金系元素台开始寻找断家的财物。

　　有金系元素台，杨皓自然是轻而易举的找到那些东西，然后全部收归自己的空间戒指。不愧是占据了黑风镇多年的老牌实力，在他们的仓库里面装着无数的天材地宝。虽然杨皓知道最好的肯定在断维的手里，但光是在外面放着的东西，价值加起来也是价值上亿金币。

　　这样的实力，到别的地方去，也是可以雄霸一方。

　　将所有的东西全部收归自己空间戒指之后，杨皓也是再度出来看战斗。这个时候，断家的人已经大部分被杀。断浪也是死在了骑士团副团长的手里，气的断维大发神威，打的达尔纳和费步思连连后退。可惜，他想要帮家人也是心有余而力不足，对手毕竟也是两个十星高手。

　　看着下方全是七星，战斗的时候各种魔法光芒和斗气光芒闪耀，恐怖的破坏力震的山都在颤抖，杨皓得意地笑道：“让他们狗咬狗的确是一件不错的事情，也减少了我不少的麻烦啊。等你们打的差不多，我再来收拾残局好了！”

　　躲在断家后方一颗高达的树枝上，杨皓拿出断非收藏的好酒，一边喝，一边观看战斗，好不悠闲自在。

　　双方不愧都是高手，小半天的时间转眼就过去，断家和另外两方都是死伤无数。就连断非也是在两个人的连手中受了不轻的伤势，当然，达尔纳和费步思也是受伤不轻。

　　就在断非准备休息一下的时候，却是发现自己的二儿子断永也被击杀，原本还准备好好说一下的他瞬间震怒，道：“混蛋，达尔纳，费步思，你们真是欺人太甚，今日不杀了你们，实在是难消老夫心头只恨！”

　　怒吼中，断维爆发出强大的风系斗气，再度杀了出去，一副要和达尔纳和费步思拼命的架势。

　　眼看着要停歇的战斗再度打响，可惜，强大的断家在杨皓的光环下，在日落时分终于被两个团的人将战斗者全部灭杀，然后杀进了寨子。一群老弱妇孺又怎么可能是那些士兵的对手，虽然对方也就只剩下两百多人，但是都是七星，灭杀一群老弱妇孺还是足够了。


第567章 未知的阴谋

　　在几百个战士无情的屠戮下，手无寸铁的妇孺老幼不到一分钟就被灭杀。

　　看着家人在眼皮子地下被敌人全部灭掉，断维的心情可以想象有多么的难受，怒吼道：“达尔纳、费步思，我断维和你们没有完！”

　　多年的心血付之东流，就连家人也都一个不剩，断维完全怒了，只见他仰天长啸，红色的天卷展开。断维用剑割破自己的手，然后按在天卷之上，一声怒吼道：“天卷·血祭！”

　　大量的血液涌起天卷之中，本就鲜红的天卷更是发出了红光，然后反射一道光芒在断维的身上。而断维的气势也是一变在变，达到十星的巅峰，几乎可以触摸到十一星的边缘了。

　　“给我去死！”实力大涨的断维杀向了达尔纳和费步思，两人深知逃跑无用，也是使用出秘术，提升自己的力量，不过和拼命的断维相比，还是相差了很多。

　　鹰爪功！

　　断维左手五指一抓，一股无形的力量抓住达尔纳，然后右手的巨剑瞬间斩出，狂暴的剑罡一闪而逝，直袭达尔纳的胸口。

　　关键时刻，达尔纳浑身的力量一震，虽然没有挣脱，但是反手也是一剑，用剑芒抵挡断维的攻击。费步思也是帮忙刺出一枪，斗气帮助达尔纳脱困。

　　这一帮忙，断维的脑子似乎也清醒了一点，于其对付一个强大的战士，还不如先拿下一个没有坐骑的骑士。失去了强大坐骑的骑士就相当于一个没有牙的老虎一样。

　　“费步思，老夫今日就先灭了你！”说话间，断维消瘦的身体瞬间冲到了费步思的前面，手中的巨剑重重的斩出，费步思连忙飞退，天卷中一条蟒蛇的影响落在身上，枪芒瞬间变化成蛇影，阴狠毒辣的蛇头不断的从各个刁钻角度袭向断维。可惜断维根本不惧，手中巨剑大开大合，剑罡一边猛杀费步思，同时也接着斗气的余劲儿去对付达尔纳。

　　十里到了他们这般，可不会如同三四星的战士那般，斗气胡乱的挥洒，强大的控制力和斗气爆发力，让他们总是选者在关键的时刻爆发出来。

　　而这时费步思也是郁闷，自己的契约兽被派去保护自己的妻子会城市了，以至于现在没有好的坐骑。

　　“断维你休要张狂，敢偷囜的财宝，那就要有被灭杀的准备！”达尔纳怒道。

　　断维冷哼道：“不要往老夫身上安莫有虚名的罪名，今日你们这群畜生必须为我的家人陪葬！啊……”

　　怒吼中，断维再度杀了过去，手中宽剑不断的斩出，时不时爆发出来的斗气，都是带着毁天灭地的效果。

　　“天卷·狂狮炎斩”天卷中一个狮子的影像落尽断维的身体，断维快速的挥动手中的宽剑，狮子也是配合的张牙舞爪起来。

　　“杀！”尾端脚虚踏，天空出现了一个明显的痕迹。然后身形瞬间出现在了费步思的前面，狮子的虚影瞬间融入宽剑之中，然后重重的斩下。

　　“天卷·银龙刺！”一条类似于巨龙的蛇影出现在银枪之上，然后和断维战斗起来。达尔纳也是全力的进攻，两人明白，一旦一个被击杀，另一个也是必死无疑。

　　就在天上三个十星高手打的热火朝天的时候，下面的三百残余士兵也是开始搜索起村子，希望找出钱财来。

　　可惜，除了在那些死人的身上发现了一些财务之外，两个团的钱一点也没有找到。而这些家伙也是开始大肆的破坏村子，准备掘地三尺也要召回属于自己等人的东西。

　　“打的好慢啊，我也帮你们一把好了！”看着天空中断维三人你来我往，估计短时间之内也是不可能分出胜负，杨皓决定帮他们一把。在三人的身上都放上弱化防御的光环之后，又加上了体力光环，不过光环是每秒降低400的体力。

　　经过一段时间的实验，杨皓也是发现了一点体力的意思。每一点体力，如果恢复状态的话，那么相当于每秒休息了一秒钟。这种休息是相对于一个战士的调息，属于极其变态的能力，只要不是使用什么极度消耗身体的能力，一秒钟相当于休息六分四十秒。完全可以说是不会疲惫的战斗机器了，特别是对于十星高手而言，他们的调息更加恐怖。但是如果处于削弱的话，也就是相当于每秒疯狂的运动六分四十秒。如果是一般人的话，光环一出，杨皓都不需要出手，十几秒钟就可以搞定他们。

　　掌握体力光环之后，杨皓发现了光环的一个最变态地方就是在于，体力光环一直在一个人的身上，如果处于削弱的话，时间一长，他就会脱力而死，可以说是一个杀人于无形的技能。

　　果然，不到一分钟，双方就不得不降落在地面，虽然大口大口的喘息着，但是攻击却是没有落下，反而因为体力的缺失，双方攻击的时候，斗气使用的更加毫无顾忌，似乎准备在没有力气之前打倒对手。

　　“天卷·炎狐闪烁！”断维毕竟年老了，实力虽然不错，但是在体力光环之下，很快就处于了弱势，为此，断维也是完全拿出了拼命的架势，瞬间瞬移到了费步思的身后，然后宽剑重重的斩在费步思的脖子上，将费步思打倒在地上。

　　被削弱之后的他们，防御力根本不足以抵挡同阶级战士的攻击，断维这一剑不仅仅是砍破了费步思的斗气铠，就连身上的魔法铠都破碎了一大半。利剑划过，也是削下了费步思大半的头颅，血液飞溅，估计也是活不成了。

　　不过毕竟是十星战士，不是那么容易死的，费步思反手就是一枪，刺进了断维的腹部，而这个时候达尔纳也是杀了过来，宽剑重重的落下。

　　铿锵……

　　一声爆响，断维被震出数十米远。达尔纳连忙追了过去，脸上露出笑意，宽剑高高举起，浓烈的斗气波动挡开，显然准备一击杀了断维。

　　断维自然不会坐以待毙，也是斩出一道火系斗气，不过看起来没有什么杀伤力，就连断维自己都有些绝望。

　　就在断维准备闭眼接受命运的时候，却是感觉到一股魔法波动，然后达尔纳的身形一顿，身上的斗气铠也是瞬间破碎，断维那不强的斗气瞬间撕裂了达尔纳的铠甲，将其身体斩成两节。

　　血液喷射了断维一脸，但是他却没有心情高兴，因为他看见了一个最不想看见的人。

　　啪啪啪……

　　杨皓拍着手笑道：“断大师果然厉害，虽然是达到极限，但是也能将敌人斩杀，不错，不错！”

　　“杨……杨皓！”看着出现在达尔纳身后的杨皓，断维的脸色阴晴不定，最后道：“他们所说的财宝被盗，应该就是你的手脚吧！”

　　“答对了，可惜没奖！”杨皓笑道：“兵不厌诈嘛！你不也是设计让别的势力给我捣乱吗？”

　　“圣子大人果然厉害，知道的东西不少啊！”断维笑道。

　　杨皓也是笑道：“还好，偷听了不少的计划而已，你的那些手段，现在都被一一给化解了！”

　　居高临下的望着断维，杨皓道：“虽然你们家族有点混蛋，但是为了我天仙城的发展，却也是不得不给你们安上一个为民除害而献身的事迹！”

　　看着杨皓，断维并没有说话，体内的力量不断的凝聚，虽然很隐晦，但是也逃不过杨皓的感应，道：“想要拼死一战？还是自爆？”

　　“哪样都好，总比被你变成亡灵的好！”几人被发现了断维也是毫不客气地说道。

　　杨皓也不阻止，道：“随你吧，若是真把你的尸体给带回去，让那些人朝拜，我也会很不爽，你自爆的话！”

　　杨皓回头看了一眼远处的山寨和失去体力倒在地上的战士团和骑士团的人，然后笑眯眯道：“以你的实力，足够将那边一起炸掉，那我就最多给你一个牌子就好了，节约很多事情呢！”

　　“狂妄！”断维怒道：“我就不行你能跑多快，能离开我的自爆范围！”

　　杨皓耸了耸肩，也不多话，断维似乎想起了什么，道：“你虽然偷听到了我最近的所有计划，但是有一个计划你一定听不到！”

　　“什么？”杨皓一皱眉，可惜断维却是不说，反而大笑起来：“你以为我会告诉你吗？哈哈哈……天仙城将要乱起来了，我断维的最后计划，马上就会实行，忙碌吧，杨皓！”

　　大笑声中，断维的力量突然波动，杨皓一惊，看来断维想要炸死他，并不是需要将力量凝聚到极限。

　　在断维力量波动的瞬间，杨皓一个瞬移跑出了千米，然后一个土遁消失在地底。在他消失的瞬间，强悍的力量以断维为中心，瞬间炸裂开，恐怖的力量向着四周散开，十星战士的自爆是恐怖的。狂暴的力量四散开，瞬间延绵出数千米，连同山寨一起毁掉。

　　当波动消失，杨皓再度出现的时候，这里已经形成了一个直径四千米，深三百米的巨大深坑，狂暴的火系斗气波动荡漾开。

　　不过这个时候的杨皓可是没有心情去管这些，他的思绪都落在了断维的最后一句话上面，那个早就准备好的计划。

　　“该死的混蛋，死了也不安宁！”杨皓明白，断维绝对培养了有死士，这些人会忠实的执行断维布置下来的任务，哪怕是这种任务会让他们死亡也在所不惜！

　　意念瞬间转移到天仙城的分身上面，然后离开召集所有人。

　　见分身很急切，刚刚走进议会厅的龙震天就问道：“怎么了？如此着急？是不是遇到上面问题了？”

　　分身道：“是的，刚才主体传来信息，断家还有一个隐秘的计划，虽然不知道是什么，但是有一点可以肯定，这计划肯定很恐怖，因为执行的人百分之九十是死士的行为！”

　　“那事情可就严重了！”龙震天皱着眉头道：“死士是最难缠的人，他们的任务一出，基本上九死一生，断维如果拍这样的人出任务，那么天仙城绝对会出问题，而且是大问题！”

　　“混蛋，还有这样的事情？”凯南也是震怒。

　　陶月的眉头更是深深的皱起道：“如是死士的话，那我们可不好查！”

　　“这种时候，也只能依不变应万变了！”这种时候，龙震天也是有些束手无策。

　　“难道我们就这样等着事情发生？”柳如烟皱着眉头道。

　　龙震天道：“那当然不行，现在我们必须做好一切准备，小流氓，你现在立马去接管你的治疗团，随时做好应对措施。”

　　“好！”小流氓也是难得的正经应道。

　　龙震天看向姚安雅，扎克维等人道：“你们现在召集自己的部下，随时做好应对袭击、暴动或者是什么威胁事件，务必不能让事态扩展起来！”

　　“是！”姚安雅等人也是连忙应道。

　　龙震天随后看向杨奇等人道：“你们最近也要小心，可别被敌人找到机会偷袭你们！”

　　顿了顿，龙震天道：“最重要的一点，你们也要小心自己的身边人，比如侍女什么的！”

　　最后一句，龙震天说的很严肃，而姚安雅等人却是没有一个有意义。身边的侍女或者侍卫被买通暗害主人的事情在这个事情上可不少。何况他们现在用的下人没有什么感情，现在这种关键时刻，自然是要万分小心！

　　尹雪儿道：“那最近一段时间就由我亲自给大家下厨吧，这样就会放心很多，反正我最近也没有什么事情！”

　　众人想了一下，觉得有道理，杨奇道：“雪儿，那就麻烦你了！”

　　尹雪儿一笑道：“没关系，为大家出力，我很开心！呵呵……”

　　商量了一系列的对策之后，众人全部忙开，杨皓得知了他们的对策之后也是放心不少，不过也没用浪费太多的时间去处理这边的事情，然后以最快的速度赶往天仙城，希望在有事的时候帮上一把！


第568章 阴谋不断

　　事件发生的比杨皓等人想象中的更快，当天晚上，一批黑衣人到处烧杀抢掠，这些人的实力全是七星，而且都是断家的死士，不过这些家伙可不是白吃，打砸完就跑，一晚上的时间，起码上万人死亡，不少的商铺被毁灭。没办法，对方一百多七星，而且是突袭，而对手又多是些普通人，能挡住才怪。

　　何况打一个地方就换地方，让姚安雅等人很是头疼，又不能让士兵小范围去，要不然就是送死。好在分身在这边，直接带着所有的死灵直接杀了出去，御空而行的他们很快就找到了这群人，然后全力出手，很快就将这群人灭掉。

　　混乱的一夜，过去，当军队开始统计伤亡的时候，发现这一晚上，死掉的普通人高达三万，受伤的人达到七万。被毁掉的商铺和房屋也是多达三千左右。

　　“这群混蛋！”议事厅里面东瓜一巴掌排在桌子上，好在他收敛了自己的力量，怒道：“断家真是无耻，让七星高手袭击普通人，他妈的，这些人一刀下去就是好几个人死掉，虽然我们去的快，但是也很大的动摇了民心啊！”

　　“我觉得断家的阴谋肯定不简单，虽然损失了一百左右的七星死士，但只是杀了一些普通百姓而已，根本动摇不了我们天仙城，这群混蛋肯定还有更大的阴谋在后面！”姚安雅摇着扇子轻身说道。

　　端坐在上方的杨皓眯了眯眼睛道：“这段时间要麻烦大家多注意一下了，加紧寻常！这一次是外围地带，下一次，指不定就是天仙城内部了！”

　　才赶回来的杨皓来不及休息就面对这样的事情，的确很是烦躁。

　　龙震天看着杨皓道：“目前也只有这样防御者了，普通的士兵肯定是指望不上，只能出动那些强大的死灵生物才行！”

　　杨皓点点头道：“我会和那些百姓说一下的，目前也就只有这样了！”

　　商讨之后，杨皓带上法尔玛在外面展开了演讲，不过目前也不好多说什么，只是说猜测某些势力所谓，天仙城会加大力度查询。为了防止类似的事情再度发生，杨皓将用动用亡灵生物的力量来保护百姓。

　　见识了杨皓的亡灵之后，并没有普通人想象中的可怕，除了身上冒着淡淡的黑气，面无表情之外，和活人区别不大。

　　对于杨皓的决定，普通人都没有拒绝，和生命比起来，保护他们的是什么已经完全不重要了。

　　在百姓们接受了亡灵的守护之后，杨皓也是展现出了强悍的一面，无数的七星以上死灵在天空上飞舞。除了人，还有魔兽。

　　果然，有了亡灵生物的守护，天仙城再度恢复了平静，起码表面上不在有什么问题。

　　一晃两天过去，什么事情都没有发生，在第三天一大早，天仙殿门口聚集了大量的人人群，法尔玛连忙将还在修炼的杨皓唤醒。

　　“圣子大人，大事不好！”法尔玛拍着们说道。

　　杨皓打开门道：“何事？如果紧张？是不是断家的余党又在危害百姓了？”

　　法尔玛苦着脸道：“更严重！”

　　看着法尔玛本就满是皱纹满布的脸现在如同菊花一样，杨皓也是明白，问题不简单，拉着法尔玛一边向外走，一边也是打听具体事情。

　　“现在外面大量的群众中毒，不少人已经毒发身为。有人散播谣言说是中了亡灵的毒，很多人强烈要求圣子你收回亡灵呢！”法尔玛焦急地说道。

　　当杨皓和法尔玛走到门口的时候，赵信上前道：“杨兄弟，天仙城发生大范围中毒事件，无数的百姓中毒，轻微的则是头晕眼花、呕吐和腹泻，严重的更是当场丧命！这件事情对于天仙城来说打击不小，很多人强烈要求你将亡灵收起来。”

　　“我知道了！”杨皓皱着眉头回答，然后瞬间飞到了外面。

　　看着杨皓的出现，百姓们大声呼道：“圣子大人，还请走回亡灵，他们的毒气严重的影响到我们了！”

　　当然，比较激烈的则是道：“圣子，你是想要谋杀我们吗？你若是不给我们一个解释，我们就搬离天仙城！”

　　对于那些比较激烈的人，杨皓能理解，道：“大家少安毋躁，让我为大家检查一下！”

　　说话间，杨皓直接飞到人群之中，开始对那些比较严重的人进行检查。

　　这些人身上都有些发黑，眼睛充满了血丝，手脚趾的指尖发紫，的确是受到死气感染的样子。

　　“圣子大人，救救我父亲吧！”杨皓检查的那个中年男子旁边是一个十二三岁的小女孩，不断的哭诉。

　　杨皓微微点头，然后召唤出永生之门，生机之力涌出，瞬间将男子体内的毒素逼出，气息流动，瞬间恢复了男子健康。

　　连续多次检查之后，杨皓确定所有人都是中了这种毒，永生之门大量的生机流转，也是快速的将所有人治疗好。虽然不少人再感谢，但是杨皓也是看见了不少人厌恶的看着不远处的死灵生物。

　　杨皓飞到半空道：“各位，我检查过了，你们的确是中的尸毒，但是有一点可以肯定，那就是你们身上的毒，并不是来至于我的亡灵生物！”

　　“圣子大人，似乎城里面就只有你的亡灵生物到处飞吧？”一个年轻男人愤然道。

　　杨皓一笑，也是将一个死灵生物召唤回来道：“你们也看见了，我的死灵生物身上完好无损，并没有腐烂，你们种的尸毒是来至于一只六星左右腐烂的亡灵生物的毒，而且似乎被稀释了很多，否则的话，你们更多的人都已经死去了。如果是我的亡灵生物，他们最少是七星，富含毒素的话，及时被稀释了，你们现在也没有几个人能活着！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“这件事情我需要大家给我好好的说一说，把你们中毒之前的人给我详细的说一遍！”

　　虽然发生了一点不愉快，但是杨皓的威信还是在那里，一阵疑惑之后，直接那个中年男子道：“之前也没用干什么，在外面喝了一点小酒之后，回家吃了饭就感觉很难受，然后就恶心想吐，我女儿也是，不过很轻微！”

　　“我也是差不多，不过我没有在外面吃东西，在家面吃了些东西之后就出门，不过没用走出多远，就难受，而且越来越难受！”

　　“我是在酒馆出事的，不过现在那个酒馆也是很多人出现了问题！”有一个人说道。

　　……

　　听了大多数人的回答之后，杨皓问了问他们所在的地方，然后带着其中一家人到他们的家去，仔细的探查了一番之后，杨皓在水里面发现了毒素，低声道：“果然是水有问题！”

　　让那家人吧水倒掉之后，杨皓以最快的速度通知所有人，不要喝水，水里面有毒，然后使用永生之门决绝大部分问题之后，将这里暂时交给法尔玛处理，而他回到天仙城之后使用土遁术进入地下，开始去探寻水源的问题！

　　着地下水是他构建的，所有的分支自然是清楚无比，再加上光环的力量，他倒也是瞬间找到了源头。

　　找到源头之后杨皓并没有私自前去，而是瞬间招募了大量的士兵，再加上无数的百姓簇拥，一群人直奔城西。

　　天上无数的亡灵生物将这边围绕，不允许任何人进出。

　　来到城西水源点，杨皓装模作样的念叨了一下天仙万恩之后，手一点，山石裂开，形成了一个巨大的通道，通道并不是很深，莫约三十多米的样子，随着通道的打开，一个全身冒着黑气的人出现在所有人的面前，而在距离他两米之外，是一条宽二十米的地下河，河上面有大概三十个腐尸相互间手拉手横在河中。

　　“是亡灵魔法师！”眼尖的人瞬间发现了里面的那个人。

　　而里面的亡灵魔法师显然也没有想到会被发现，或者说，没有想到会这么快被发现。

　　“黑暗侵袭！”不过这家伙反应也够快，瞬间发动了攻击。

　　不过他忘了他是在谁的面前，杨皓一声冷哼，空间之力流转而出，亡灵魔法师的攻击顿时被化解，不给他再度出手的机会，杨皓使用空间瞬移将他身上的物品全部剥夺，然后使用空间禁锢将他人和三十多具腐尸全部禁锢出来。

　　亡灵魔法师想要反抗，奈何双方实力相差太大，完全没有能力。

　　用对付魔法师禁锢锁将其禁锢之后，杨皓将他的腐尸一同交给手下的士兵，指着远处地下的一条通道，对着冬瓜道：“给我去探查，这件事情绝对不允许草率，凡是涉及犯案之人，豆浆受到绞刑！”

　　“是！”冬瓜带着数十个好手连忙顺着亡灵魔法师不远处的一个洞穴跑去，显然是准备找出罪魁祸首。

　　亲自带着亡灵魔法师前往天仙殿，一路上无数的百姓为止开路，一传十，十传百，杨皓的负面信息瞬间消失，而关于一个邪恶亡灵魔法师的陷害出现。原本责怪杨皓的人感到了后悔，不过他们现在要做的事情不是去认错，而是跟随者杨皓的大军前往天仙殿，对这个邪恶的亡灵魔法师进行审判。当然，在那之前，所有人都得听错军官的命令，将家里面的水倒掉。就连用过的东西也要扔掉，买新的！


第569章 杨皓的计谋

　　站在天仙殿前临时搭建的高台上，杨皓大声道：“天仙城不反对任务的种族和职业在此生存，但是任何敢对天仙城不利的人，不论他是谁，都必须受到严重的惩罚！”

　　“吼，杀死这个该死的亡灵魔法师！”

　　“送他上绞刑！这个罪恶的恶魔！”

　　“支持圣子大人的言论！”

　　……

　　挥了挥手，让说有人停下来，杨皓道：“这个卑劣的亡灵魔法师召唤腐尸污染水源，对天仙城造成了极其恶劣的影响，本圣子遵从天仙之意，判处他绞刑，并且将其灵魂永镇地狱！”

　　“绞刑！”

　　“绞刑！”

　　“绞刑！”

　　……

　　对于杨皓的宣判，所有人都大声的支持着，似乎这是最好的结果一般。一个个怒视着亡灵魔法师。

　　亡灵魔法师不仅被杨皓禁锢了力量，就连说话的能力都被杨皓禁锢，因为这家伙除了乱码，不会让杨皓得到任何有用的信息，再加上他只是一个七星初级的魔法师，也不可能真正得到什么有用的信息，而且现在民愤需要一个发泄点，要不然的话，民心真的会跌很多。

　　考虑着种种信息，杨皓直接选择了将其送上绞刑，其他的人员后续再说。

　　当然，杨皓不可能让亡灵魔法师在这里被烧死，而是选择了镇魔塔。

　　一番激情的演说之后，东瓜又是抓来了不少的通匪，全身七星的高手，虽然都装成普通人，但是怎么可能逃的过东瓜的法眼。

　　又是抓取了十多人，杨皓也不废话，全部送去了镇魔塔。

　　在镇魔塔前，那里有一个绞刑台，专门用来处决敌人的。当着所有士兵的面将亡灵魔法师以及同党绞杀之后，然后打开了镇魔塔将其尸骨丢进了镇魔塔里面，在五味离火之下，就算是亡灵魔法师也是跑不了，被烧的神形俱灭。

　　暂时压下民愤之后，杨皓告诉所有百姓，因为天仙城发展的太好，引起了不少有心人的窥视，不过不要紧，天仙会保佑所有的百姓、永生之门打开，无尽的生气流转，再配合上杨皓无可匹敌的气势，也是让民心稳定下来。

　　暂时稳住民心之后，杨皓回到天仙殿更是愤怒，低吼道：“该死的断家，死了还给我造成这么多的麻烦，混蛋，早知道如此，我就不会那么便宜的让你死掉！”

　　看着杨皓大发雷霆，尹雪儿等人连忙从旁劝说，道：“算了，这件事情不是解决了吗？”

　　杨皓心浮气躁道：“怎么可能算是玩了？该死的断家也不知道还有多少手段！”

　　顿了顿，杨皓问道：“月姐还没有回来吗？”

　　薛灵芸道：“哪有这么快，审犯人需要一点耐心的！”

　　没错，杨皓虽然要平民心，但是也不是白痴，使用了隐匿光环将其中的头领给抓了回来，并且交给陶月处理。

　　有尹雪儿、米丽斯、露丝丝、露幽、薛灵芸等几女陪着，杨皓也不好发气，聊天中，时间很快就过去。

　　没过多久，陶月来到了前殿。

　　看到陶月，杨皓连忙起身上前道：“月姐，如何？”

　　陶月一笑道：“怎么？怀疑你月姐的能力？信不信我杀你灭口啊？”

　　看着陶月的表情，杨皓就知道陶月成功了，也是笑道：“怎么会？怀疑谁也不会怀疑月姐啊！”顿了顿，杨皓追问道：“那个家伙说了吗？”

　　陶月道：“嗯，那家伙是断家的人，是断非的侄子，也是断浪的表哥，倒是知道一点信息，那就是断家一共有三个阴谋，现在已经出现了两个，至于最后一个，就算是这个家伙也不知道！”

　　“真是讨厌的家伙！”杨皓再度低骂了一声道：“看来我们还需要紧张一段时间！”

　　这时候龙震天和雷茜也是走了进来，听到杨皓的话，龙震天道：“可能不止！”

　　“龙前辈有何指教？”杨皓目光落在龙震天的身上，连忙问道。

　　龙震天一叹道：“天仙城现在虽然表面风光，但是两次袭击事件之后，又一直没有找到真凶，那些小势力也是蠢蠢欲动，给天仙城多带去一点问题，到时候得到的好处也不小！”

　　“是吗？”杨皓冷笑道：“那正好，这件事情需要一个替罪羊，谁要是敢给我乱来，我保证来一次杀鸡儆猴！”

　　雷茜道：“杨皓这次的处理手段还是比较狠的，我想象那些小势力还是不敢造次吧！”

　　龙震天摇了摇头道：“你们还是不明白狗急跳墙一说！现在杨皓的实力越强大，那些小势力的小动作就越多，趁着能蹦谭的时候多捞一点利益是所有人所想的，否则等杨皓真正管理天仙城的时候，他们就什么也捞不到了！”

　　顿了顿，龙震天对着雷茜道：“你也是知道，最近不少的势力开始学着断家撤离了天仙城，他们也不是白痴，和杨皓抢东西，那完全是在找死。除了被我们招募的人之外，其他人可都是心慌慌的，害怕杨皓突然对付他们！”

　　“龙前辈的意思是，这两次的事件之后，其他撤退的势力也会效仿？”

　　龙震天道：“不能说效仿，其实不少人都是这么做的，不过断家做的更加的狠而已！那些小势力绝对做不到这么厉害！但是未来的一段时间里面，天仙城估计各种事情不断，看来是需要忙一段时间了！”

　　“该死的，别让我抓住他们的把柄，否则就算是追击千里，我也不会放过他们的！”杨皓怒道。

　　“哎，现在也只能走一步算一步了！”龙震天也是有些无奈，阴谋的确是他的强项，但是他索熟悉的阴谋是勾心斗角，而天仙城的不是勾心斗角，而是没有任何头绪的战斗，实在是让人无奈啊！

　　“呼……”重重的出了一口气，杨皓道：“最近大家就多费费神吧！”

　　“知道了，杨大哥，你也别太超心，兵来将挡水来土掩，什么事情都会过去的！”尹雪儿小声的安慰着。

　　杨皓重重的点点头道：“我知道了，你们下下去吧，让我静一静！”

　　被这些阴谋搞的有些头大的杨皓只想休息一下，可惜，尹雪儿等人刚刚离开不到三分钟，一阵急促的敲门声再度响起。打开门支行，凯南焦急道：“杨兄弟，士兵中毒了！”

　　“也是水的问题吗？”杨皓条件反射的问道。

　　凯南摇摇头道：“肯定不是，你也知道我们军队使用的水可不是外面的水，而且那些人中的毒和普通人的毒液不一样！”

　　“我们去看看！”杨皓拉着凯南直接瞬移出去，很快就来到了军队所在的地方。

　　“啊……”

　　“鸥呕……”

　　“我好难受啊，救我！”

　　一到军队，那些战士们不断的发出嚎叫，更多的则是呕吐不止。杨皓仔细的检查了一下这些人，全部都是中了一种很烈性的毒。如果不是这段时间用舍得用生命之水和地乳之泉来给这些人提升实力和体质，估计这些人早就死了。

　　饶是如此，这些战士也一个个全部瘫倒在地，失去了战斗力。

　　杨皓连忙召唤出永生之门提供力量，然后为这些战士逼毒。这一刻，杨皓也终于明白断维在最后笑的那么得意的原因了，这家伙居然想到了给战士下毒。而且似乎是早就想好的事情了，如果不是杨皓提前灭了断家，等他这个时候发现，的确是已经来不及了。

　　上万战士中毒，就算是杨皓全力出手也需要一段时间，等完成了士兵的救治，再去找断家，那群人估计早就不在了！

　　想到这里，杨皓越发的绝对断家该死，而且若是别的势力敢趁机乱来，那么他也绝对不会手下留情。

　　开启了领域开始给那些战士治疗伤势，同时杨皓也是让凯南去给陶月说一声，就说所有的战士都中了毒，看看那些势力的反应如何！

　　凯南明白杨皓的意思，他是准备看那些势力敢乱来，一旦出手，那么他杨皓绝对会无情的将其灭杀。

　　杨皓这一手不可谓不狠，而且也妙哉。得到消息的势力果然有了反应，第二天就有大量的人前来慰问，杨皓给那些战士简单的治疗了一下，并没有直接治疗好，显然是需要给那些人一个假象。果然，不少势力通过关系发现了士兵的异状，一个个全部开始有所行动，特别是那些欲离开的势力，小动作不断的出现。开始想尽办法吃钱或者是对天仙城造成破坏。

　　这些杨皓通过陶月都是看在眼里，他也是不急着伸张，准备放长线钓大鱼，给这些家伙一个狠的。

　　连续几天杨皓没有做出反应，而且还时不时的往军队跑，也是让那些势力的胆子越来越大，开始大量的聚钱，而且经常惹是生非。

　　当然，这些家伙也聪明，并没有在天仙城内部这么做，而是在边缘地区，就算是做了也不容易发现。

　　一切的一切似乎都在挑战着杨皓的神经，不过杨皓也没用急着出手，而是在等机会，一个全部拿下他们的机会！


第570章 杨玉环

　　咚咚……

　　天刚刚黑，杨皓的房门就被叩响。

　　“进来吧！”正在研究光环技能的杨皓微微一叹之后说道。这段时间一直没有研发出新的光环技能，不过却把那些弄出来的技能给提升到了九级。

　　吱呀……

　　房门被推开，陶月笑眯眯的走了进来，看着陶月绝美的脸庞和胸口的双峰，杨皓出现了一点歪想，不过一瞬间就甩到了脑后，道：“月姐，怎么样？”

　　陶月坐在距离杨皓床不远的椅子上道：“如你所想，多次发现你没有精力去管他们的时候，这些人也是越来越过分。肆无忌惮的收取钱财，不过转移自己家族的人也是加快了很多，看样子他们是准备离开天仙城了。”

　　闻言，杨皓的眼神很冷，虽然没有说话，但是如有实质的光芒也是让陶月知道，最近天仙城可能要变天了。

　　“我们招降的势力呢？”顿了一下，杨皓继续问道。

　　陶月笑道：“他们倒是还好，虽然有收取一切钱财，但是并不过分！当然，也有一些小的势力什么都没有做，老老实实的，其中以王家和张家最干净！”

　　“那以后就稍微培养一下两家吧，其他的根据所作所为再说！”杨皓想了一下说道。

　　陶月道：“那我们什么时候动手！”

　　“明天晚上！”杨皓道：“这几天这些家伙也是弄的够多了，刚好用来扩充一下我们的仓库！”

　　“嗯！”陶月应了一声，道：“没想到你小子对于打劫也是那么感兴趣！”

　　杨皓莞尔一笑道：“无本买卖，谁不喜欢呢？”

　　就在两人说话的时候，一阵急促的跑不声传来，然后杨皓的房门再度被叩响。

　　“进来！”从脚步声，杨皓知道是法尔玛来了，不过就是不知道这么晚了他来找自己干什么。

　　“圣子大人！”法尔玛一进来便给杨皓行礼，杨皓道：“法尔玛，有什么事情吗？”

　　法尔玛道：“夫人等人在大厅，让你去一趟！”

　　杨皓有些疑惑的看着法尔玛，法尔玛道：“有一个小姑娘自称是你的女儿，所以夫人叫你去一下！”

　　“杨皓的女儿？”陶月瞪着杨皓道：“看你以前做的风流事！哼……”

　　“这个……”杨皓一愣，把身体原来的主人臭骂了一顿之后，却也无奈，得去看看先。

　　当即也不迟疑大步往外面走，陶月虽然不爽，极度不爽，但是也跟了上去。

　　大厅里面，可不仅仅是肖桂莲在，杨奇、柳如烟、薛灵芸、雷茜、凯南、冬瓜、寒夜、小流氓、金币、可以说，能来的人都来了，所有人都是很好奇这个杨皓的女儿。

　　杨皓来的时候，肖桂莲正和这个小女孩聊着天。

　　一头白色的长发，身穿白色的不知名兽皮衣，外面披着一件绒毛披风，身高有一米二多一点点。

　　虽然没有看见脸，但是女子傲然的身躯，瞬间让杨皓想起了一个人。

　　“皓儿，你来啦！”看见杨皓从门口走进来，肖桂莲连忙招呼道。

　　随着肖桂莲的话，这个小女孩也是转过了头。

　　女孩头上带着一个普通的白色发箍，让头发都想着后面，露出了一张精致的小脸。

　　洁白如玉的额头下，两道剑眉让女孩显得有些英气，和杨皓一样的黑色瞳孔如同星辰般耀眼美丽。小巧的鼻子下面，一张殷桃小嘴微微裂开，露出里面的贝齿。

　　正面看到女孩，杨皓也是显的很惊疑，从女子的长相来看，也是有七八分像他。而且正面看的时候，女孩子柔弱的身骨也是露出，而且最让杨皓惊讶的还是小女孩两腿之间的三条尾巴。

　　从背后看的时候被披风挡着没有看见，不过从正面看的时候却是看的清清楚楚。

　　女孩看着杨皓的时候带着些疑惑、惊讶、恐惧、愤恨，然后试探性地问道：“你是……你是……杨皓！我的……父亲？”

　　女孩子的声音很好听，如同春天的风铃一般悦耳，不过杨皓却是皱了皱眉头，也不知道在想什么，过了几秒钟问道：“你的母亲是狐媚儿？”

　　“嗯！”小女孩点了点头。

　　杨皓走到了女孩子的面前，温柔道：“你叫什么名字！”

　　女孩子似乎有些害怕杨皓一样，下意识的后退了两步，怯生生道：“杨玉环！”

　　“你母亲呢？”杨皓看了看四周，并不见狐媚儿的身影，甚至在杨皓的感应中都没有感应到她的气息。

　　一听杨皓问起狐媚儿，杨玉环眼睛中就闪起了泪花道：“母亲……母亲她……她要结婚了！”

　　“结婚？”杨玉环两个字一出，全场人皆是大惊。

　　杨玉环生怕这些人误会，连忙摆手道：“母亲是不愿意的，但是虎族用族人威胁她必须结婚，否则的话就要屠杀全族！母亲才不得不同意对方的要求的！”

　　“狐媚儿，听起来熟悉到了一个名字诶！”东瓜低声说道。

　　凯南道：“不就是杨皓他们那届战士们的天才女战士么！从圣阳学院毕业的时候已经是八星初级的高手了！”

　　“这几年过去，实力应该也是增加了不少吧！”姚安雅说道。

　　一说起自己的母亲，杨玉环的确是有些自豪，道：“母亲现在可是八星七级的高手，在狐族是第一高手！而且还把领地里面的狐族全部统一了！”

　　“八星七级也是第一高手！？”凯南叹息一声道：“也难怪会被人威胁了！”

　　八星七级的确是很厉害，但是在一个种族里面都变成最强的时候，这个种族也的确是有问题了。要知道现在房间里面坐的，除了依灵、肖桂莲和柳如烟之外，其他人哪个不是十星的存在？

　　“是黄天霸逼婚吗？”杨皓问道。

　　杨玉环显然没有想到杨皓居然知道这个，重重的点点头道：“是的！”

　　“什么时候结婚？”自己娃的妈可不能嫁给别人，杨皓的眼睛微微一眯，身上的杀气溢出，吓的杨玉环花容失色。

　　似乎注意到杨玉环的变化，杨皓连忙收起杀气道：“对不起！”

　　小女孩才五岁的样子，虽然很早开始修炼，不过身上也就是一星的实力。杨皓露出一点的杀气，就已经让他小脸煞白了。

　　杨玉环低下头，好半晌才道：“应该是在一个月之后，就会在虎族举行婚礼了！”

　　“靠，敢抢我兄弟的女人，老子一定要带兵灭了他！”凯南怒道。

　　冬瓜也是附和道：“没错，我老大的女人岂是这该死的虎族可以染指的，这次带兵灭了虎族，奶奶的，让他们嚣张！”

　　流氓兔拿出他的铁锤道：“看兔爷不把那群该死的老虎打成肉饼！”

　　一个个激烈的话语，显然是准备冲杀到虎族去。看的杨玉环一愣一愣的，对于这些人的好感直线上升。

　　杨皓摆了摆手道：“这件事情我处理！”

　　顿了顿，杨皓看向陶月道：“月姐，任务提前，等一下你就去把那些势力全部给我抓起来！然后连夜给我发布消息，说那些人就是此处事件的主事者！”

　　“嗯！”陶月应了一声。

　　杨皓目光看向姚安雅等人，道：“带领士兵出击，凡是敢反抗者，立斩不赦！”

　　“是！”所有人都明白，杨皓准备尽快的完成这边的事情，然后去兽族救自己的老婆了。

　　一道道命令从杨皓的嘴里发出，同时也是将天仙城暂时托付给了雷茜照管，比较她现在是城主。

　　看着杨皓阴沉的面孔，所有人也是连忙忙碌开，只留下杨家一家还在客厅里面。

　　反应过来的杨皓走到了杨玉环的面前，温柔道：“玉环，我可以抱抱你吗？”

　　杨玉环眨巴着漂亮的眼睛想了一下，才点头答应。

　　坚强的杨皓在出手的时候，居然有些颤抖。

　　将杨玉环抱在怀里，杨玉环柔如无骨的身体，让杨皓心有些疼。一转眼，自己已经有一个女儿了，而且都已经五岁了。虽然年岁不大，却是无比的懂事，杨皓有一种惭愧的感觉。

　　而趴在杨皓的怀里，杨玉环也是感觉无比的幸福。在村子里面的时候，看着别的小朋友都有父母陪着，唯独她需要一个人，虽然表面不说，但是她却一直羡慕的很紧。杨皓温柔的怀抱，瞬间让她有了得到父爱的感觉。

　　“玉环，对不起！”杨皓轻声道。

　　“没……没关系！”杨玉环紧了紧双手，紧紧的楼主杨皓的脖子，生怕才得到的父爱就会消失一样。

　　杨皓轻轻的拍着杨玉环的后背道：“以后父亲都守护在你身边好不好？”

　　“嗯！”闻言，杨玉环重重的点了点头，眼眶中，泪水终于是夺眶而出，她也是有父亲的人，而不是小伙伴嘴里的孤儿！

　　感觉带杨玉环的眼泪，杨皓亲手为其擦去，安慰了一阵之后，杨皓抱着杨玉环坐下，道：“你是怎么从兽族来到这里的？”

　　不等杨玉环回答，肖桂莲道：“是一个狐族的女人送她来的，不过身受重伤，现在在接受治疗！”

　　杨玉环点点头道：“是的，是狐纱阿姨和二十多个战士送我来的！不过在来的路上遇到了不少坏人，最后只有狐纱阿姨身受重伤带我跑了出来！”

　　“知道是谁攻击你们吗？”杨玉环摇了摇头道：“只记得他们的队伍挂着一只三角形蓝色旗帜，里面有一只黑色的雄鹰！”

　　“弟弟，我帮你去查查，这件事情交给我好了！”闻言，杨奇主动说道。

　　“谢谢哥！”杨皓笑了笑，然后又问起了杨玉环以前的事情。

　　原来，狐媚儿早知道让别人知道杨玉环是她的女儿会出事，所以虽然将杨玉环带回了狐族，却是说遇到的一个同族的孩子，杨玉环被从小当做孤儿来养。以前叫狐媚儿的时候，也只是叫干娘。

　　不过杨玉环的天赋非常只好，狐媚儿让她快乐的渡过了四年的快乐时光，在半年前开始交杨玉环修炼。很快就提升到了十星巅峰，不过不等她突破，虎族就来威逼狐媚儿结婚，知道反抗不过，狐媚儿才将真实的身份告诉杨玉环真实的身份。

　　本来是准备让自己的心腹送杨玉环到天龙帝国杨家的，但是最近杨皓的名声就算是兽族都有所耳闻，所以狐媚儿决定让杨玉环回到杨皓的身边。

　　“放心吧，我会救出媚儿的！”杨皓微微笑道。

　　“嗯！”杨玉环点了点头。

　　“皓儿，让娘也抱抱孙女，来了这么久，娘都还没有抱过她呢！”知道杨玉环真的是杨皓的孩子之后，肖桂莲很是开心。

　　旁边的柳如烟笑道：“现在娘不用担心弟弟没有老婆了吧？看，现在孩子都这么大了呢！”

　　说话间，柳如烟也是让怀里刚刚学会说话的翎儿道：“翎儿，快，叫姐姐！”

　　将杨玉环交给肖桂莲，杨皓也是对着杨玉环道：“你先陪着奶奶，父亲还有点事情要处理，晚上你就和奶奶睡，然后明天早上我带你去天仙城逛，好不好？”

　　“嗯！”杨玉环很是懂事的点点头，然后涌入了肖桂莲的怀里。

　　杨皓离开之后找雷茜等人商量他离开的事情，而肖桂莲则是抱着杨玉环去了自己的房间。依灵这个当阿姨的自然也是跟着跑了过去，本来像流氓也想去的，却被依灵阻止。

　　当天晚上，杨皓亲自出手，将所有捣乱势力的人全部抓回来，然后在第二天一早开始通知那些信徒说是找到了罪魁祸首，要进行审判。

　　当分身和法尔玛站在高台上，下面密密麻麻全身那些势力的人之时，普通的百姓倒是相信了，也只有如此大的势力，才能对天仙城做那么多的坏事！

　　对于这些惹事的人，杨皓如那些百姓想的一样，宣判了绞刑。然后带队去镇魔塔，将那些人全部灭杀。

　　当然，真正的杨皓靠着隐匿光环，此时却是抱着杨玉环在天仙城逛街，除了他，还有肖桂莲也在。当然，依灵这个小阿姨也是没有离开，一群人走在热闹的大街上。杨玉环显然很兴奋，眼睛到处看。

　　杨皓这个不称职的父亲在这个时候，自然是努力的表现和弥补。只要杨玉环多看一眼的东西，都是全部买下，让杨玉环开心的同时，也是不停的说杨皓浪费。


第571章 陪着女儿逛街

　　站在门口，等分身演讲完，带着大量人离开之后，杨皓也是手抱着杨玉环，在肖桂莲、柳如烟，依灵、伊露的陪伴下走出了天仙殿。

　　“主人，我们好久没有一起出去逛过街了！”依灵似乎有些怀念地说道。

　　杨皓一笑道：“现在不就去了嘛！”

　　似乎想起了过去的几年，依灵很是不满道：“精灵族真是不好玩，虽然那个地方很漂亮，而且也有不少的天材地宝，但是那里的人真是好无趣，对着花鸟虫草都能看一天！”

　　“冰糖葫芦！”

　　“卖煎饼！”

　　“凉粉、凉皮！”

　　刚刚走出天仙殿不远，叫卖声就响起，依灵舔了舔嘴巴，对着杨皓说道：“主人，玉环一定喜欢那些吃的，你一样买几份吧！”

　　杨皓白了她一眼道：“我看是你想吃吧？”

　　依灵也不狡辩，坐杨皓左边肩膀的她，指着远处的小吃道：“大家都吃嘛！”

　　其他人似乎也习惯了依灵的小吃，并没有说什么，一起走了过去。肖桂莲这种贵妇人明显没有做过在大街上吃东西的事情，来到路边摊买了一些东西之后，找了一个位置坐下，肖桂莲愣了好一会儿才开始细嚼慢咽起来。

　　还别说，杨玉环的确是没有吃过这些东西，买过来之后就闻了闻。

　　依灵左手拿着堪比她身高一半的冰糖葫芦，右手拿着勺子就坐在桌子上吃了起来。

　　都是学过杨皓技能的她们也都是过了辟谷期，再加上杨皓特殊的消耗能量，所以吃多少都不会有事。将数家小吃全部吃遍，杨玉环早已经撑的不行，而依灵连一点反应都没有。

　　“依灵阿姨，你好厉害，吃了那么东西都不会撑！”显然，杨玉环觉得很神奇，依灵的身体不大，但是吃下去的东西却是身体的好几倍了！

　　依灵笑了笑道：“以后找你爹爹教你这种能力就好了，别说吃身体几倍的东西，就算是几十倍，几百倍都没有问题！”

　　“真的吗？”杨玉环明显有些感兴趣，目光看向身后的杨皓，有些害羞，又有些不习惯的道：“爹……爹爹，你以后教玉环这种能力好不好？”

　　杨皓摸了摸杨玉环的头笑道：“放心吧，等这段时间过了，爹爹都教你。你好不容易来人类世界一次，就好好的完一下，爹爹再教你修炼吧！”

　　“嗯，谢谢爹爹！”杨玉环笑眯眯地说道。

　　看着杨玉环甜甜的笑容，那如同月牙一样的眼睛，杨皓也是无比的开心。初为人父的感觉，总是很好。何况自己的女儿还是那么乖，那么的听话懂事。

　　就在几人快要吃完东西准备离开的时候，旁边一个小孩子嚷嚷着要吃东西，但是他的父亲却是不愿意买，小男孩顿时大哭起来，其父亲大怒，顿时就是几巴掌打在小男孩的身上道：“吃吃吃，就知道吃，要走不走，不走就等着被卖娃娃的坏人抓走，然后贬成奴隶吧！”

　　说完，男子大步向前走去，小男孩一边哭，却也是一边慢慢跟了上去。

　　“爹爹……”看着小男孩的状况，同时也想起，在兽族，父亲也都是这么对小孩的，杨玉环的开心似乎被什么捏住了一样，在此看杨皓的时候，又是那种怯生生的样子。她希望自己有父爱，但是也不希望被打。

　　看着杨玉环的表情，杨皓笑着摸了摸她的头道：“放心吧玉环，爹爹这辈子都不会打你的！”

　　杨玉环眨巴着眼睛看着杨皓道：“那万一玉环做错事情了呢？”

　　杨皓顿时板着脸，一副很严肃道：“那就要看错误的程度了，小错误的话，那你就要乖乖的认错，不许欺骗！如果是大错误的话，就要召开家庭会议，商量对策，但是有一点可以肯定，那就是绝对不会打我可爱的玉环！”

　　“真的吗？”闻言，杨玉环再度恢复了笑容，并且主动的抱住了杨皓。一天来，这还是她第一次主动抱杨皓。让杨皓的严肃瞬间消失。

　　见到女儿不排斥自己，杨皓打心里的开心。

　　看着远处的小孩还在哭，杨皓又买了一串冰糖葫芦给玉环，道：“去给那个弟弟吃！”

　　“嗯！”显然，对于杨皓的行为，杨玉环很是喜欢，那种冰糖葫芦瞬间跑了过去，道：“小弟弟，给你吃，你别哭了！”

　　果然，那个小男孩看着自己最爱吃的东西在自己的面前，收住了哭声。看来杨玉环一眼之后道：“谢谢姐姐！”

　　男孩的父亲正准备说一下他自己的孩子的时候，杨皓站在男子前面道：“对孩子何必那么苛刻呢？”

　　“不好意思，给你们添麻烦了！”男子苦笑了一声道：“最近钱不好挣，有点心烦，所以……”

　　杨皓拍了拍他的肩膀道：“不管有多么的不开心，也不要把气洒在自己的孩子身上啊！”

　　“不好意思！”男子拉着自己的孩子道：“谢谢叔叔和姐姐！”

　　小男孩还有着泪痕的脸笑起来道：“谢谢叔叔姐姐！”

　　两父子走远之后，杨皓也是抱着杨玉环返回。

　　肖桂莲笑道：“玉环以后可真是一个幸福的孩子啊！”

　　柳如烟也是附和道：“是啊，现在这么好的父亲可不多了！”

　　杨皓道：“我哥不也是这么好么？”

　　“也就你们两兄弟了！”柳如烟抱着翎儿说道。

　　杨皓道：“我们也都是从孩子阶段走过来的，谁会喜欢被自己的父亲打骂呢？”

　　“走吧，去逛街，给玉环买一点漂亮的衣服穿！”柳如烟笑道。

　　虽然杨玉环穿的皮肤不错，但是兽族的手艺就那样，别指望有多么的漂亮。

　　“走吧，给我的小公主买漂亮的衣服和漂亮的饰品！”杨皓一把将杨玉环抱起来，依灵也是乘机跳到杨皓的左边肩膀。在杨玉环的大笑声中，杨皓向着前面跑出了很远一节。

　　肖桂莲无奈的摇摇头道：“皓儿真是的，瞧他那兴奋劲儿！”

　　柳如烟一手抱着翎儿，一手扶着肖桂莲道：“母亲，杨奇当父亲的时候不也是这样嘛！他们两兄弟都是喜欢小孩儿，何况这样也好啊，你看杨皓现在整天笑呵呵的，身上的杀气也是消弱了很多呢！”

　　“说的也是！”肖桂莲一笑道：“我这辈子也没有什么大的愿望，只要两兄弟有出息，健健康康的活下去就好了。”

　　“放心吧，母亲，你的愿望一定会实现的，你看看现在杨奇和杨皓，哪个没用出息？而且有杨皓的技能下，我们的寿命会比普通人长呢！”柳如烟开心道。

　　一说起自己的寿命比别人长，而且容貌也会如同精灵族一样，很慢才会变老，甚至可以不变老，那是多么的好。

　　抱着杨玉环，杨皓大步的走进了一家卖衣服的店铺，略有些胖的中年妇女老板顿时迎了上去，道：“这位公子，给妹妹买衣服吗？”

　　杨皓的年纪当爹很正常，但是这个时代，父亲一般很少带女儿出来，也难怪老板会这么说。

　　杨皓却是一笑道：“这是我女儿，呵呵……”

　　老板连忙笑道：“是吗？公子好福气，女儿这么漂亮！”

　　闻言，杨皓眉开眼笑道：“妙赞了，妙赞了！”

　　说话间，杨皓对着杨玉环道：“来，看看，这里的衣服，你喜欢哪一件？”

　　杨玉环一边拉着杨皓一边看，不过从她眼花缭乱的眼神之中，估计需要点时间才能分辨出来。老板知道赚钱的机会来了，顿时拿起一件白色的公主裙和分红的礼服道：“公子，你看看这两套如何？这是我们这里卖的比较好的两款！”

　　“你觉得呢？”杨皓的目光看向杨玉环道。

　　杨玉环指了指自己的尾巴道：“爹爹，我只能穿裙子！”

　　这时候老板也是注意到，在白色的披风下，有三条尾巴微微的晃动着。

　　在女老板惊讶的眼神中，杨皓一笑道：“我女儿有狐族的血脉！”

　　老板惊讶之后，也是连忙拿出适合狐族穿的红色衣服来，道：“这件呢？”

　　对于老板的衣服，杨玉环摇了摇头，不过对那条裙子很感兴趣。让她穿着试了试，果然，本就漂亮的杨玉环穿上白色的公主裙，再配合上她完美的五官和天上上位者的气势，的确给人一个公主的感觉。

　　老板又拿出一个白色的披肩道：“现在是秋季，天气有些冷，加上披肩的话，就好多了！”

　　杨皓对此也是满意的点点头，而这个时候，柳如烟也是和肖桂莲慢慢的走了进来，看着两人，老板刚准备召唤，杨皓就道：“母亲，嫂子，你们觉得玉环这么穿怎么样？”

　　“很漂亮！”柳如烟和肖桂莲都是赞赏道。

　　杨皓一笑，也是道：“依灵和伊露，来，你们看看有没有什么喜欢的！嫂子，也给翎儿买一件！”

　　杨皓本就不是什么小气之人，再加上现在心情大好，自然也是豪爽的很。

　　几人也不客气，不过伊露的身高实在是有些高，这里没有适合她的，也就只有玉环、依灵和翎儿买了。


第572章 前往兽族

　　从衣服店出来，一行人也是开开心心的继续前进，不过路过一间铠甲店的时候，玉环盯着那些装备道：“爹爹，以后玉环长大了也会穿一身漂亮的铠甲，要是谁敢欺负母亲，我就打他！”

　　杨皓笑着摸了摸她的头道：“瓜西西的，以后爹爹不会让你和你的娘被人欺负了！”

　　顿了顿，杨皓看了一眼那些装备道：“如果你以后喜欢的话，爹爹你给打造！”

　　“真的？”杨玉环搂着杨皓的脖子道：“爹爹，你还会打造装备啊？”

　　依灵道：“玉环小侄女，这可不是说着玩的，主人打造的装备可厉害了，你不知道，你几个叔叔的装备可都是主人打造的，就连打造装备的专家，矮人族都无比佩服呢！”

　　闻言，杨玉环的眼睛闪着精光，然后道：“爹爹，你给玉环也打造一个装备吧！”

　　杨皓用额头顶了顶杨玉环的小额头道：“当然可以，不过要等到玉环学会爹爹教的御器术之后才行！”

　　“御器术？”杨玉环疑惑的看着杨皓道：“爹爹，什么是御器术？”

　　杨皓道：“今天晚上爹爹就让玉环见识一下什么是御器术，好不好？”

　　“好！”小孩子对于未知的东西总是特别感兴趣，与杨皓的生疏，也无形中全部消失。

　　带着杨玉环一玩就是一整天，除了漂亮的衣服，好吃的东西以及各种漂亮的饰品，当他们再度回到天仙殿的时候，天已经黑了。

　　在天仙殿后面的山脚下，天仙城的高层管理全部都在这里。

　　杨皓环视了众人一眼道：“现在天仙城的势力基本上以及连根拔除，想必短时间之内也不会有人来惹事了。我准备带着玉环和狐纱现在就去兽族，这里距离那边的时间可不短，就算是我会飞，从这边过去也需要二十来天，何况到虎族也需要时间，路程可不能耽搁了！”

　　“弟弟，那你过去一定要小心！”杨奇关心道。

　　薛丁山似乎对那边比较了解道：“虎族属于兽族的贵族，实力定然不低，而且还有比蒙一族支持，你此去必须小心，虽然你的实力不弱，但是兽族也不是可以小觑的。据我所知，虎族起码有三个十二星强者，你不得不防，在十一星之下，你是无敌的，但是面对十二星强者，你的实力还是不足！”

　　“我知道！”杨皓点点头道：“薛师傅放心，若我一星要走，就算是十二星的高手，也拦不住！”

　　“嗯！”薛丁山点了点头。他教杨皓的空间世界，就是专门对付十二星高手的。

　　“早去早回！”尹雪儿努力的笑了笑说道。

　　“兄弟，要是你不能吧嫂子带回来，那你也别回来了！”凯南哈哈大笑道，同时上前和他的拳头对了一拳。

　　杨皓道：“放心吧，一定带回来！”

　　说话间，杨皓的目光落在了狐纱的身上。作为狐族的女子，狐纱也是一个漂亮的女子，经过杨皓的治疗，原本的伤势已经恢复了。

　　“走吧！”杨皓招呼了一声，让狐纱到金币的背上去。

　　“可惜了，兔爷不能去！”有些羡慕的看着金币、依灵和比菲尔，兔爷不甘心地说道。

　　晨曦道：“哥哥，你要早点回来！”

　　“知道了，晨曦也要停母亲的话哦！”杨皓对着已经模模糊糊能看见一点的晨曦说道。

　　晨曦也是重重的点点头，杨玉环道：“晨曦阿姨，玉环很快就会回来，然后找你玩！”

　　“嗯！”晨曦应道。

　　不得不说，几个小萝莉很快就成了姐妹，以露丝丝为首，晨曦、依灵可是天仙城的三大害，现在估计要加上杨玉环了。

　　“寒夜记得帮我看着点晨曦！”杨皓走之前也是再度吩咐道。

　　“知道了，真是个啰嗦的家伙！”半人半龙的寒夜挥挥手道：“快走吧，快走吧！”

　　“走了！”再度说了一声之后，金币巨大的翅膀挥动，巨大的风力四散开。不过在一群高手面前，这样的风可不算什么，不过柳如烟却是小心的帮翎儿挡住！

　　在杨皓的隐匿光环之下，起飞的金币身体渐渐变成了透明状。

　　看到这一幕，杨玉环惊讶道：“爹爹，金币叔叔消失了！”

　　杨皓一笑道：“放心吧，没有呢，只是爹爹让他暂时影藏起来，免得被有心人发现而已！”

　　顿了顿，杨皓道：“爹爹白天说了晚上让玉环见识御器术，现在时候到了哦！”

　　“真的吗？”杨玉环很是兴奋的看着杨皓问道。

　　杨皓笑道：“当然是真的！”

　　在金币起飞之后，比菲尔双脚一蹬，也是跟着飞了出去。杨皓手一招，震天剑瞬间飞出，上面闪耀着五彩氤氲的光芒。凯南鄙视道：“这丫的又开始显摆了！”

　　东瓜道：“如果玉环不是他自己的女儿，我严重的怀疑老大他诱骗小萝莉！”

　　凯南道：“早就开始拐骗了，你看看晨曦、依灵、露丝丝，哪个不是小萝莉？”

　　“好像也对！”东瓜一副原来如此的表情。

　　对于两人的废话，杨皓直接忽视，目光落在杨玉环的身上，这个小丫头对于一把剑会自动飞起来，明显很感兴趣，道：“爹爹，这就是御器术吗？”

　　杨皓道：“没错，控制兵器攻击和飞行，就是御器术的表现！”

　　顿了顿，杨皓道：“走了，我们去救你母亲了！”

　　说完，杨皓瞬间跳到了震天剑上，然后手指一引，震天剑顿时冲天而起。

　　“哇……”杨玉环显然不是第一次飞行，没有丝毫的害怕，完全是开心，惊讶的声音传出老远。

　　有力量将其保护起来，虽然劲风吹的她头发和衣服猎猎作响，但是杨玉环却没有任何不适，就连呼吸都很顺畅。

　　震天剑在杨皓的控制下，直接飞到了万米高空的云层后面。

　　“哇……爹爹，我们飞的比云还高！”借助月光，厚厚的云层和白天虽然不一样，但是漂亮却是毋庸置疑的。飞到了这里，杨皓也是解除了隐匿光环，露出了不远处的金币和比菲尔。

　　“玉环侄女，感觉怎么样？”依灵笑呵呵地说道：“上面漂亮吧！”

　　杨玉环重重的点点头道：“嗯，好漂亮！”

　　说完，就抱着杨皓道：“爹爹，你教玉环御器术吧，玉环也要飞这么高！”

　　杨皓捏了捏小丫头的鼻子道：“明天开始正式教你修炼吧！”

　　“嗯！”杨玉环左手勾住杨皓的脖子，右手握着拳头，嘟着可爱的小嘴巴道：“玉环变强大了，回去就帮爹爹和母亲打坏人！”

　　杨皓笑了笑，却是没有多说，指着前方不远的云层道：“走，我们穿破那层云！”

　　说完，突然加速冲向了远处，说过之处，留下了杨玉环银铃般的笑声。金币和比菲尔也是骤然加速，陪着杨皓与杨玉环玩闹。

　　一朵朵云层被他们改变了形象，完了一阵之后，依灵和杨玉环又开始对那些云层的样子评头论足。而这个时候，杨皓也是乘机飞到了金币的宽阔的背上，杨玉环比较是普通人，玩累之后，很快就倒在杨皓的怀里睡着了！

　　狐纱看着杨皓道：“这是我看见玉环笑的最多的一天！”

　　对于狐纱，杨皓自然是认识，好歹在狐族带过一段时间，那时候狐纱和狐媚儿的关系就不错。

　　杨皓看着狐纱道：“媚儿很少陪她玩吗？”

　　狐纱点点头道：“是的，虽然媚儿很像和她像普通人那样玩闹，但是为了她的安全，却也不得不放弃。即使如此，火狐一族也是好几次差点害死玉环！”

　　杨皓的目光看向远处道：“这么看来，媚儿被逼婚，火狐一族也有参与咯？”

　　狐纱一阵叹息道：“准确的说应该是另外三个分支都有参加！”

　　看着狐纱郁闷的样子，杨皓笑道：“没事，这次我过去不仅会救出媚儿，如果你们一族愿意，我也可以将你们全部带到我的天仙城来！”

　　“真的吗？”虽然只是一天的时间，但是狐纱在来的路上可是没少听说天仙城的好，那是一个和平的地方，没有种族之分的地方，的确是他们这种希望安静一段时间的狐族所似乎的地方。

　　“真的，只要你们种族愿意！”杨皓一笑道。

　　“那我先代替狐族谢谢你！”狐纱笑道。

　　杨皓则是微微摇头道：“如果说谢谢，应该是我对你和死去的狐族战士说，如果不是你们的保护，我也看不到我的宝贝女儿玉环！放心吧，我不会让那些敢对我女儿出手的人逍遥法外，不管是任何人，只要敢出手，我绝对会宰了他的手！”

　　有杨皓的光环支持，几人一路上没有半分的耽搁，直奔兽族而去，同时，从第二天开始，杨皓开始叫杨玉环修真。这丫头还小，改变修炼方法也是比较容易。

　　为了给杨玉环打好基础，杨皓的生命之水和地乳之泉已经各种天材地宝也都是用上，同时开启了领域力量，来帮助她修炼。

　　杨玉环，作为杨皓的女儿，也是很给力，在杨皓的支持下，领域时间第十天就突破到了二星，第三十天就初步掌握了御器术！


第573章 抢亲

　　白天的天空和晚上的天空不一样，睡醒后的杨玉环又是让杨皓陪她玩闹了一阵，吃过早饭之后，杨玉环也是让杨皓教她修炼。

　　对于杨玉环的请求，杨皓自然是同意，给她说了一下领域的效果之后，开始带着杨玉环在领域里面修炼。

　　作为杨皓的女儿，杨玉环具备的也是五系元素全通，而且还会斗气。

　　不过杨皓可不会让自己的女儿去学习归冥诀这种可怕的东西，而是让她每一种选一样主修，其他的为辅修。于是，杨玉环两个都选择了火系，的确是有暴力狂的意思。

　　领域里面，二十多天的时间被分化下来可是有两年的时间。在杨皓的细心教导和天材地宝的辅助下，领域时间的三天就掌握了最简单的修炼方法，开始吸收天地灵气为己所用。在地十天的时候突破到了二星，第三十天初步掌握了御器术，不过仅仅是足够用来攻击。

　　半年之后，杨玉环突破到三星，各种力量也是大幅度提升。一年之后突破到四星，在杨皓的教导下，虽然是以火系元素为主，但是其他几系也是学的非常之好。见识着杨玉环的实力变化，就算是狐纱都动容了，如此快的提升速度和力量掌握。心中暗暗感叹，不愧是玄天大陆第一年轻人强者杨皓的后代。

　　当几人飞到兽族的时候，杨玉环却是在突破第五星。

　　看着杨玉环的状态，狐纱道：“我们这样还赶的到吗？”

　　杨皓看了看天色，点点头道：“没问题，最多现实一个小时的时间就能完成，今天刚好是狐媚儿的婚礼，玉环还有时间去熟悉一下自己的力量呢！”

　　另一边，狂虎平原，虎族的地盘，坐落于重心皇城的东南方向，正好在狐族领地的外围，虽然隔的有些远。

　　今天，是虎族最热闹的一天，因为是虎族的大公子黄天霸和传说中的灵狐一族的族长，号称狐族最美女人的狐媚儿结婚！

　　昨晚王族，虎族大公子的婚礼自然不会差，先不说豹族、狮族这两个同为王族的种族派来了皇子前来庆祝，就连皇族比蒙族都由二皇子比德带队前来祝贺。

　　当然，除了这些大贵族之外，普通的附庸种族也是全部来了。

　　兽族的房子都是比较简单的，但是王族的地盘就不一样，因为会有人类来和他们交易，所以房屋都会修建的不错。不过来的人实在是太多了，为了接待好宾客，虎族将结婚的地点放在了皇城外面三里出的一处平地上。那里有一个天然的二十米高山坡，被虎族花费手段铸造成了一个结婚用的台子。

　　玄天历3556年9月20日，已经是深秋，天气已经开始转凉，马上就要进入冬季。在冬季，兽族的地方绝对是很严酷的，不过为了早点娶狐媚儿，虎族也是下了一番工夫。

　　一大早，兽族和人类大商会的人就开始在这片地区聚集。虽然兽族的婚礼没有人族的那么花哨，但是也摆满了花，到处燃起篝火，无数魔兽的肉被摆开，各种各样的水果在人类的帮助下摆成了花样式！

　　大概十点左右，宾客们开始陆续到来，黄天霸身穿红色的大褂笑呵呵的和一脸微笑的狐媚儿迎接着。

　　大概十一点的时候，大部分宾客到来，这时，远处两辆豪华从远处驶来，两辆马车前面都有起兽族的人开路。

　　左边的是豹族，由十六个族人开路。开路的是这些兽人身穿铠甲，身下是他们的兽亲，一只只高大的猎豹。

　　棕色的皮毛身上一块块黑色的黑斑，凶狠的眼神一条黑色的条纹直接拉到微微张开的嘴巴，显得很是凶猛。

　　巨大的马车由十二匹疾风角兽拉着，棕色的车上上面有豹族的图纹。而在马车之后，是狼骑兵，最后是身穿铠甲的熊族。

　　右边的是狮族，与豹族的狠劲不同，狮族是显得很霸气，开路的十六个狮族一个个昂头挺胸，不怒自威！王者之气，让人一看就有一种惧意！

　　后面差不多的马车则是刻有虎族的图纹，身后也是狼骑兵跟着，最后面的是牛头人。

　　两个车队开到，一个身穿紫色丝绸长袍的豹人和一个身穿黄色的狮人从车上走了下来。

　　作为王族，他们的类人度的确很高，不过也只是和一般的兽人相比，大多数的还是保持着兽族的特质！

　　豹族来的是四皇子，乔克斯！虽然脸的轮毂和人一样，但是脸上的豹子斑却依旧那么凸显。长长的头发也是棕色和黑色混合。身上的紫色长袍上绣着凶猛的猎豹，腰上一条赤玉腰带，加上身上的黑色披风，显得强大而又神秘。

　　而狮族来的是七皇子，奥尔奇克，同样是丝绸的长袍，上面除了有狮族的图纹之外，腰上挂着一条金丝腰带，左边带着白玉佩，右边挂着一把金色的佩剑。

　　两人下车之后相互看了一眼，然后哈哈大笑，不过从眼神中都能看出来，双方似乎不和睦。

　　见到两人，黄天霸连忙大笑着上前道：“两位王子大驾光临，真是蓬荜生辉，里面请，里面请！哈哈哈……”

　　乔克斯和奥尔奇克也是拱手笑道：“黄天霸王子新婚大喜，恭喜恭喜啊，哈哈哈……”

　　两人说话间，也是让下人将礼物送出。黄天霸也是连忙让下人接过，做出请的姿势道：“里面坐，里面坐！”

　　两人看了看黄天霸旁边的狐媚儿的确是惊为天人，道：“黄天霸王子好福气啊，真是羡煞旁人啊！”

　　作为兽族皇子，他们也有各种女奴，其中不乏漂亮的，但是却没有一个有狐媚儿漂亮。

　　“哪里哪里！”黄天霸笑道。

　　将两人请进去之后，又一辆豪华的马车开了过来，这两马车却比狮族和豹族的马车加起来还大两倍！

　　前面开路的是两个比蒙战士，高大的他们骑着的是一种科多兽，一种巨大的战阵巨兽。虽然只是两个家伙开路，但是比豹族和狮子威武多了。马车上面刻画着比蒙族的图纹，后面跟着一个三百人队的猿骑兵，一个个黑色的皮毛配合银亮的铠甲，配合骑着的蛮角犀牛，当真是威武，不愧是比蒙皇族。

　　队伍靠近之后，二皇子比德从马车上下来，样子和比菲尔差不多，不过身上穿着金色的铠甲，威武无比。

　　见到比德，所有人都是行礼道：“二皇子殿下！”

　　比德点点头，然后道：“起来吧，今天是黄天霸王子的大喜日子，我就是来抽抽热闹而已，大家随意，大家随意！”

　　不过比德身高三分之一的黄天霸上前道：“二皇子能来，黄天霸真是无比的感恩，二皇子里面请，上座！”

　　“嗯！”比德应了一声，然后带着众侍卫进去。

　　还好是在外面，如果是在城市里面，那这个婚礼还当真会因为地盘的问题而延缓呢。

　　随着宾客到齐，时间也差不多了，昨晚婚礼的主持，狸猫族的一个漂亮女子走上了中间的台子。

　　猫族的类人程度堪比狐族，除了还有一条尾巴之外，猫耳朵也是在。

　　猫族虽然不是一个强大的种族，但是却很少有人敢惹他们！虽然女美男俊，但是因为猫族的特殊体型，是兽族天生的刺客。除非有绝对的实力，否则绝对不招惹猫族。

　　而这个猫族主持不仅漂亮，而且很性感，一头黑色的长发披在身后，长长的刘海挡住了弯弯的月牙眉，大大的眼睛如同会说话一样，扑闪扑闪的如同宝石般耀眼。

　　穷鼻小嘴，配合有些婴儿肥的脸，无比之可爱。

　　除了漂亮的脸蛋之外，猫女的穿着也是很性感火辣，小麦色的健康肤色，上身只有胸口有豹纹的布条。而且布条是打的蝴蝶结，让人浮现连篇。

　　下身也是穿着豹纹短裙，短裤包裹着猫族的翘臀，露出纤细却又饱满的腿。

　　高跟鞋也是豹纹的，可爱和野性的装扮，让不少人心动。

　　“欢迎各位来宾参加虎族大皇子黄天霸王子的婚礼，现在吉时已到，有请新郎黄天霸王子和新娘狐媚儿！”

　　随着婚礼主持的话语，身穿红马褂的黄天霸拉着身穿红色长袍的狐媚儿向台子走去。

　　兽族的新娘虽然穿红衣服，但是却没有盖头，狐媚儿白发如雪，齐刘海遮挡了女子的眉毛，不过从发丝的缝隙之间可以看见一点黑色的细眉。

　　水灵灵的杏仁眼在又长又弯的睫毛装饰下如同会说话一样，让人沉迷。挺翘的鼻子一张殷桃小嘴，嘴角又两颗小小的尖牙露出。

　　身穿红色的婚纱，狐媚儿不仅如同鲜花一般艳丽，而且紧身的婚纱也是凸显了她完美的身形。

　　黄天霸和狐媚儿一起抓住一个绑有一朵大红花的丝绸长布，然后走到了台子上。

　　当两人走到上面的台子面对众人之后，猫族主持让两人面向她，然后道：“在结婚之前，我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答！”

　　顿了顿，主持道：“首先请问黄天霸王子你是否愿意娶狐媚儿为妻，在兽神的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　“我愿意！”黄天霸连忙道。

　　“好！”主持应了一声之后看向狐媚儿道：“接下来请问狐媚儿，你是否愿意嫁给黄天霸为妻，按照兽神的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

　　“不愿意！”不等狐媚儿回答，天空中爆发出一声低吼。

　　听到声音，一片哗然，这时所有人看向了天空，不知何时，一条巨龙在距离人群百米的位置。

　　虽然是突然出现，但是却给人一种仿佛很久之前就在那里了！

　　“你是什么人？”黄天霸怒吼道。

　　今天可是他的婚礼，有人来捣乱，等于是狠狠的给了他脸上一巴掌。对于一个王子来说，这比杀了他还难受。

　　“嘿嘿……黄天霸，我们又见面了！”杨皓抱着杨玉环，从金币的身上跳下，而狐纱和比菲尔也是跟着一起跳下！

　　“是你！”黄天霸显然还认识杨皓，冷哼道：“原来是你这个手下败将，怎么？来找死吗？别以为带了一条龙，就能在我虎族耀武扬威！”

　　“我可没有想要耀武扬威！”落到地面之后，杨皓依旧是笑呵呵地说道。

　　倒是旁边的比菲尔看着不远处的比德道：“二皇兄，好久不见！”

　　“原来是我失踪多年的三皇弟！”比德身形也不动一下，道：“父皇今年担心你，身体一直病着，既然你回来了，还是早点去看看的好！”

　　“父亲病了？”闻言，比菲尔怒视着比德，却又不好说什么。

　　因为有比菲尔这个三皇子在，黄天霸不能直接叫人拿下杨皓，道：“人类，你来我兽族干什么？还有？为何说狐媚儿不愿意嫁给我？若是你不给我一个好的解释，就算你是三皇子的朋友，那我也只能对不起你了！”

　　杨皓毫不在意道：“本来你娶亲什么的和我没关系！”

　　“那你还来！”黄天霸怒道。

　　杨皓指了一下怀里的杨玉环道：“可是你要娶的女人是我女儿的母亲，那我不得不管了！”

　　“哇……”

　　一瞬间，下面的人一片哗然，谁也没有想到狐媚儿尽然是一个孩子的母亲了！虽然兽族娶妻不是很在乎对付的过去，但是当对方男人找上门的时候……

　　“你在胡说什么？”黄天霸怒吼道：“人类，你若是在胡说，那我只有对不起你了！”

　　这件事情黄天霸其实知道，不过动用手段压下来了，现在的他，自然也是不想让事情发展下去，再度掩饰道。

　　“母亲，玉环和爹爹来救你了！”杨玉环大声的对着狐媚儿说道。

　　见到自己的女儿，狐媚儿也是一惊，道：“你怎么回来了？不是让你和你爹爹就在人类的世界过下去吗？”

　　狐媚儿的话，显然是间接承认了事实！


第574章 震撼

　　“玉环，你怎么回来了？不是让你和你爹爹就在人类的世界过下去吗？”

　　狐媚儿的话，显然是间接承认了事实！在所有人大惊的时候，黄天霸也是低声怒吼道：“闭嘴，如果你还想让你族人安全的话！”

　　闻言，狐媚儿的身形一顿，原本准备上前的身体顿时僵住。

　　下面的杨玉环虽然不知道黄天霸说了什么，但是挥舞着小拳头道：“母亲，玉环变厉害了，可以帮母亲对付这个黄皮坏蛋了！”

　　“人类，你让我生气了！”黄天霸怒吼道。

　　杨皓无奈的耸耸肩道：“那也没有办法，还是那句话，谁让你抢我的女人呢！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“别的也不说了，今天我是来找我老婆回家的。你也知道，娃儿要吃奶，没娘怎么喂？为了我可爱的玉环健健康康正常，我也只有亲自来接我老婆回家了！”

　　对于杨皓流氓，外带一点霸气的话语，狐媚儿的脸一红，轻碎了一口，不仅又想起了以前相处的时光。

　　“混账，来人呐，给我拿下这个人类！”黄天霸一声怒吼，周围的士兵顿时准备冲上去。

　　“吼……”天空中金币一声怒吼，十星的气势散发出来，顿时让那些士兵止住了脚步。浓烈的杀气笼罩这些士兵，告诉他们，若是敢有异动，绝对不轻饶！

　　“黄天霸，我劝你还是别乱来，要不然你们虎族的实力将会大减，说不定会脱离王族的身份被别的实力所代替哦！”杨皓呵呵一笑道。

　　“人类，你以为有一只十星巨龙就无敌了吗？”黄大力终于是发话。

　　在上位中坐着七个人，除了比德这个家伙因为身份坐在上面之外，另外六个都是虎族的强者。四个十星，两个十一星。毕竟是族长的长子新婚，必须要出息的！

　　“那倒是没有，我家金币只是来送她主母回去的而已！”杨皓笑了笑道：“我没有打算和兽族恶交，当然，如果你们要打架的话，我倒是乐意奉陪！”

　　“好了，废话也不多说，我只是来找我女儿她娘回家吃饭的，不过若是谁阻止，那我也就只有不客气了！”杨皓一笑，同意也是散发出十星的气势出来。

　　“你……”现在的杨皓实力让黄天霸大惊，几年过去，他黄天霸虽然变成了九星初级的高手，但是杨皓却变成了十星高手，这中间的差距的确是可怕。

　　“人类，你的天赋很厉害！”发话的是一个眉毛都已经白了的老虎人，实力十一星中级的样子。对于杨皓的实力，几个老虎族都是很震惊，如此年轻就有这等实力，当真是可怕。

　　“多谢虎族前辈的夸奖！”杨皓笑了笑，然后对着狐媚儿道：“媚儿，我来接你了！若是你的族人也愿意跟你走，我的天仙城会很欢迎的！”

　　“天仙城！”杨皓的话语一出，所有人都是一顿，即使是兽族，对于天仙城也是有所耳闻。

　　神迹的出现，一夜之间建城。天仙门圣子杨皓以一己之力灭杀两个十一星，五十二个十星，并且将其变成亡灵永守天仙城。

　　那是一个传奇，是所有少年的目标和梦想。别说是人类的少年，就算是兽族的年轻一辈，也无比的佩服这个人。

　　“你是杨皓！”那个虎族的强者眉头一挑道。

　　“如假包换！”杨皓笑了笑道。

　　“难怪如此嚣张和张狂，敢一个人深入我兽族抢亲！”那个虎族强者笑道，不过眉宇之间却是有了战意。

　　“古人都说：艺高人胆大嘛，我想我就是这样的了！”杨皓也是毫不避讳，手一抬，狐媚儿就被他使用空间移动拉到了自己的身边。

　　“媚儿，好久不见！”杨皓笑呵呵地说道。

　　杨玉环也是连忙扑到狐媚儿的怀里道：“母亲，玉环好想你！”

　　“娘也很想你！”狐媚儿抱着杨玉环说道。第一次当着所有人承认杨玉环，并且抱着她，狐媚儿还是很激动的。

　　两母女抱在一起，杨玉环大声的哭泣道：“玉环不是没爹媚娘的孤儿了，呜呜呜……”

　　“嗯！”狐媚儿轻声应道，也是默默的流眼泪！

　　不过毕竟是族长，在眼泪流出的瞬间，就悄然抹去，然后看向杨皓道：“你走吧，你的实力虽然很强，但是……”

　　等狐媚儿说完，杨皓一把搂住她道：“交给我！你放心，我会带走你，也会带走你的族人！”

　　果然，听到杨皓说会连同他的族人一起带走，他就闭上了嘴巴，轻轻点点头道：“嗯！”

　　“杨皓，你敢！”看着狐媚儿出现在杨皓的身边，黄天霸狂怒道。

　　杨皓撇撇嘴道：“老子有什么不敢的？”

　　“你……”实力的差距，黄天霸自然是不敢上前要人，虎目怒视杨皓，却是不敢多说什么。

　　“如果各位没有什么意见的话，我想带着狐族的人一起离开，我老婆毕竟是狐族的族长，她到哪，狐族的同胞自然也会到哪！你们觉得呢？”杨皓一笑，看向了黄大力等人。

　　“杨皓，你可别欺人太甚？这里不是你们人类的地盘，而是我兽族的！”毕竟是皇族，比德可不能让杨皓乱来。同时看向比菲尔道：“三皇弟，你不觉得你该做点什么吗？”

　　比菲尔冷哼一声道：“二皇兄，你觉得我该做什么？狐媚儿是杨皓的妻子，两人都有了孩子。黄天霸抢别人的妻子，错在我们，你让我如何说？”

　　“你……”比德怒吼一声，却又找不到反击的话。

　　想了一下道：“他可是要带走我们兽族的人，身为皇族，难道你都无动于衷？”

　　“走不走是那群狐族的事情，腿长在他们的身上！”比菲尔看着比德道：“我亲爱的皇兄，如果他们要走，可不是他们的问题，而是我们的问题吧？自己的同胞要去别人的地盘，难道我们不应该好好的检讨一下自己吗？”

　　“好啊。我亲爱的三皇弟，几年不见，你倒是学得伶牙俐齿了！”比德低哼道。

　　比菲尔也不回答，静静的站在一边。

　　杨皓看向黄天霸道：“我也不和你废话，把灵狐一族的人交出来吧！”

　　“想要带走人也可以，不过兽族那么大，一路上危机重重，不知道杨皓你似乎有能力带走呢？”那个白眉虎族大笑道：“不如这样，早闻你杨皓实力强大，若是你能打败我虎族几个长老，那我们就相信你有保护我兽族同伴离开的能力！如何？”

　　“当然没有问题？”杨皓呵呵一笑道：“虎族前辈的良苦用心也是为了兽族的同胞着想，我杨皓又有什么资格去拒绝呢？”

　　看着杨玉环和狐媚儿，杨皓道：“你们到金币的背上去，这里交给我！”

　　“那……你要小心！”说话间狐媚儿就准备抱着杨玉环飞上去，不过杨玉环却是笑道：“母亲，我要自己飞！”

　　说话间，杨玉环身形一跃，一把火红色的利剑飞出，利剑长约一米五，两指宽，剑刃血红，上面火元素流转，有见识的人都是一看看出，剑刃居然是由顶级的火晶精所铸造。这种东西拇指大小就值好几千金币，这把剑刃……

　　而剑柄上生命气息浓郁，一看就是上面木系的上等材料。剑柄雕刻成蝴蝶的样式，上面镶嵌了很多种元素晶石，虽然不大，但是从能量波动来看，也都是十星以上的货色。

　　在把手上面，是白色的寒玉石，上面有精美的纹路。这种玉石当剑柄，不但手感极佳，其效果也是让练剑的人手心不会出汗，战斗的时候有很大的好处。

　　“这……”惊讶于杨玉环武器的好的同时，狐媚儿更震惊于她的实力。离开才两个多月，之前才是一星巅峰，怎么回来的时候就五星了！

　　别说他，就算是别的兽人也是无比的惊讶，杨玉环看起来也就五六岁，就算是兽族天赋异禀的孩子，这个时候也最多两星多的实力，这杨玉环却是五星。

　　“真是有其父，必有其女！”这个想法在所有人的心中响起。

　　杨玉环脚踏杨皓为她制作的蝶炎剑已经飞到了金币的身上，却发现狐媚儿等人还在下方，连忙飞下去，道：“母亲，狐纱阿姨，你怎么不上来？”

　　“来了！”两女应了一声之后也是飞了上去。

　　到了金币的背上，狐媚儿抱着杨玉环，目光落在狐纱的身上道：“这段时间发生什么事情了？玉环的实力怎么突飞猛进那么多？”

　　狐纱也不隐瞒，将过程告诉了狐媚儿，狐媚儿则是更加的震惊。

　　而下面，看着杨玉环的兵器，别说虎族的人，就算是比德都很羡慕，眼神中露出了贪婪。

　　那虎族的白眉强者道：“杨皓小子，如此材料，你还真是舍得啊！”

　　杨皓笑了笑道：“有什么舍不得的，反正那些东西多的用不完，堆在空间戒指里面还占地方，用一点点而已，没有大不了的！”

　　杨皓的话让这些强者汗颜，一个个眉头颤抖。若是他们，得到一点都开心好久，到了杨皓这里，怎么就如同垃圾一样了呢？人比人，真是气死人！


第575章 黄展

　　“好了，废话别说那么多，我还要赶着会天仙城呢，那边一大堆的事情等着我去做！”杨皓活动了一下手脚说道：“你们一起上吧，一次性解决，免得那么麻烦！”

　　“人类，你还真是狂妄啊！”说话的是另外一个虎族的十一星强者，是一个独眼龙。左边眼睛带着眼罩，但是挡不住他的伤口。可以很明显的看出一道爪印从额头的上方向着左下方的脸颊抓去的痕迹。

　　“别说这些有的没的，我都听烦了！”杨皓揉了揉耳朵很是不屑地说道。

　　体内的力量一震，杨皓身上的丝绸衣服瞬间破碎，化作一块块碎片漫天飞舞，露出里面一件蓝色的鳞甲。

　　那是一件龙鳞铠，晶莹剔透，如同蓝宝石一样耀眼。头盔是修真界的神龙形象，一对有着五条尖锐分支的龙角逆天而长，下面一对红色的龙眼，配合着雕刻的纹路，显的有些狰狞。

　　张开的龙嘴刚好将杨皓的头包裹，而铠甲的护脖比较长。和头盔连接在一起，能很好的保护脖子不被强大的力量击伤。

　　蓝色的铠甲表面也是神龙的雕刻，肩甲上是龙爪，头部在整个正面，而铠甲的背面这是鳞纹。

　　四肢的铠甲也是如同后背的鳞纹，在关节处，是使用鱼鳞叠加的方式连接，能更好的保护关节免受伤害。

　　杨皓的手是露出来的，不过脚上的鞋子确实龙爪的造型。

　　配合杨皓使用混沌浊气时的五彩氤氲之光，倒是显得很华丽。

　　召唤出铠甲之后，杨皓又将震天剑和元素台给召唤出来。

　　震天剑倒是没有杨红樱的蝶炎剑那么绚丽，但是兽族的人可不会认为那是一把普通的剑。

　　倒是元素台的出现，让他们相信杨皓的身份。号称玄天大陆第一年轻强者的杨皓，最标志的东西就是元素台，五个只有巴掌大小的元素晶石，可以变大，还能召唤出五个强大的魔兽。

　　对于杨皓表现出来的实力，几个人还是有些震惊，但是没有人会认为他真的能对付那么多强者，或者有一战的能力，但是绝对不会打败。

　　虽然天仙城有两个十一星强者和五十二个十星强者的身体被杨皓变成了亡灵镇守天仙城。但是因为天仙城出现了薛丁山这个十二星强者，所以，更多的人认为是有薛丁山出手，才会有如此战绩。但是他们绝对不会怀疑杨皓的战斗力，几年前独占上千高手的事迹可不是作假的！

　　“既然如此，那我们也不客气了！”那个白眉虎族说道。

　　虽然只是十星的实力，但是随着元素台的出现，强悍的力量波动让两个十一星也是感觉有些心惊，自认为没有百分之百的能力接下杨皓的攻击。

　　出手的正是六个虎族的前辈，两个十一星，四个十星。白眉的虎族叫黄展，用的是一把硕大的虎头刀。而独眼的虎族名为黄战，用的是一个金色巨斧。而另外四个十星的虎族分别叫黄强、黄飞、黄坡和黄娇。四个虎族分别使用双刀、铁锤、重剑以及拳套。

　　六个人里面，黄娇是唯一的女虎人，也是使用拳套的虎族，估计母老虎说的就是这种人。

　　六人同时站起来，然后飞在半空。比德虽然也很想教训杨皓，但是他不过九星的实力，去了也是白搭，也只能郁闷的坐在原地，假装镇定。

　　杨皓笑了笑，身形一跃，也是飞到了几百米的高空上。不过刚刚飞起的时候却是对着金币道：“退远一点，别被误伤了！”

　　“哦！”和小流氓混了那么久，金币这货也是聪明伶俐，自然是明白杨皓的意思。如果战斗的时候，虎族趁机偷袭的话，金币的确不会有事，但是狐媚儿他们就难说了。

　　双方立于天空大概四百多米的地方，虎族六人以扇形将杨皓包围着。

　　“杨皓，我倒是要看看你到底有多强！”黄展怒吼一声，当下杀了过去，手中虎头刀重重的斩出。

　　“来得好！”杨皓大笑一声，也不见动，震天剑瞬间刺出。迎上了黄展的攻击，震天剑上恐怖的力量流转，双方装在一起，一道无形的力量散播开，形成一个肉眼可见的波纹。

　　毕竟是十一星的强者，黄展一刀将震天剑震开，直袭杨皓而去。

　　出手占了上风，虎族顿时哈哈大笑，道：“不愧是虎族的前辈，果然是厉害，这个人类小子当真是自不量力！”

　　“就是，敢来我们兽族找事！勇气的确值得我们兽族佩服，不过死了也活该！”

　　兽人们议论纷纷，狐媚儿则是有些紧张的看着杨皓。当年因为两族的关系，她悄然离去，但是自从和杨皓那事之后，杨皓的好一直深深的印在心里，这么些年一直没有再找也是因为如此！

　　现在杨皓单枪匹马的杀过来，狐媚儿说不感动是骗人的。虽然达不到爱的地步，但是综合一起的事情，那也是距离爱不远了。

　　倒是杨皓，对于黄展杀过来，杨皓不慌不忙。黄展却是大笑道：“人类，你是要送死吗？”

　　说话间，黄展的力量加大了几分，速度也是提升了一些。

　　“送死的是你吧？”在黄展靠近的时候杨皓大吼一声，在黄展惊恐的眼神中，杨皓突然出现在他身后，蕴含强大力量的一脚重重的踏下。

　　感受到杨皓那一脚的力量，黄展知道，逃是逃不掉的，当即也是转身，化攻击为防御，用大刀挡在身前。

　　啪……

　　可惜他忽视了杨皓的实力，掌握空间里面的杨皓攻击力是那么容易防御的吗？

　　黄展的防御失败，杨皓一脚踏在他的胸口。强大的力量落在身上，黄展感觉如同被一座山撞在胸口一样。

　　噗嗤……

　　一口血箭喷出，身形如同流星般坠下。

　　“兄弟！”黄战大吼一声，化作一道金黄下去救黄展，可惜速度开始慢了一步。随着“砰”的一声巨响，黄展重重的砸进地面，溅起漫天的泥屑。

　　而下方的虎族一个个目瞪口呆，婚礼现场一片安静，连一根针落下估计都能听见。

　　一招，仅仅一招就将十一星强者打落下来，实在是太难以让人相信了。

　　砰……

　　黄展从人形大坑里面飞出来，嘴角还挂着一点血迹，胸口也有一个很明显的脚板印，怕是胸口的骨骼裂了好几根。没办法，因为事出突然，他们可都是没有穿装备呢！

　　“小子，果然是有几分本事！”吃了小亏的黄展拍了拍胸口说道。

　　毕竟是十一星的强者，也是没有那么容易被打败的。

　　“兄弟，你没事吧？”黄战问道。

　　黄展挥了挥手道：“没事，不过我们当真是小看了这个小子。他的力量好大，应该和皇族差不多！”

　　“真的？”黄战有些心惊的问道。

　　“嗯！”赢了一声之后，黄展手中虎头大刀一震，再度杀上前去，嘴里低吼道：“再来！”

　　面对再度冲杀过来的黄展，杨皓抬起右手，一个个天火雷爆球不断的凝聚，然后咻咻的撞向黄展。

　　“猛虎斩！”黄展身上爆发出强大的力量，一只巨大的金色老虎虚影出现，伴随着他的刀芒挥动，那猛虎也是不断的扑出，将杨皓的天火雷爆球击碎，或者震开。

　　轰轰……

　　爆响声不断的响起，如同旱雷般震耳欲聋。

　　就在黄展破开天火雷爆球再度出现在杨皓面前的时候，震天剑再度挥着他刺去，黄展大刀一旋，将震天剑拍开，刀芒再度落向杨皓。

　　杨皓依旧是站在原地不动，这次有了经验之后，黄展留的余力更多，就是为了防御杨皓的攻击。不过出乎他的意料，杨皓并没有躲避，在刀芒要击中的时候水系元素台突然化作一个盾牌挡住了黄展的攻势。

　　大刀落在盾牌上，给黄展一个刺中棉花的感觉，然后上面一瞬间又传出一道巨大的反弹力量，瞬间让他的身形一晃，而杨皓抓住机会，又是一拳轰出。

　　咚……

　　一声闷响，黄展再度被击飞，虽然这次没有落入地面，但是也跌回了原来所在的地方。

　　“虎展前辈！？”看着黄展被真回来，四个四星连忙上前关心。

　　黄展摆摆手道：“这个家伙果然是不简单，大家也都别留手，都给我一起上，我就不信，合我们六人的实力还打不过他！”

　　“是！”四个虎族应了一声，黄战也是挥了挥手中的斧头道：“那就一起，我这巨斧也已经很久没有吃血了呢！”

　　看着几人，杨皓道：“来吧，让我见识一下你们虎族的前辈到底有多强！”

　　就在上面说话的时候，比德走到了黄天霸的身边道：“天霸，去把狐族的人带出来！”

　　黄天霸疑惑的看着比德道：“二皇子的意思是？”

　　比德盯着半空的杨皓道：“这个家伙可能真的如同传说中强大，你们这几个前辈可能打不过他，我看他的样子也是不敢直接在这里杀人。你把狐族带出来，等你族前辈输了之后，就让他带走！”

　　“这……”黄天霸显然有些不甘心。

　　比德明白他的想法道：“他一个人的话肯定跑的很快，但若是人多了的话……”

　　黄天霸不是白痴，瞬间就明白了比德的意思，不过却是皱了皱眉头道：“我族前辈根本不是他的对手，到时候还有能力追吗？”

　　比德道：“别忘了，虎族的老祖宗可还没有出手呢！”


第576章 虎族的守护者

　　“多谢比德皇子的提醒！”黄天霸对于比德的建议很是欢喜，不过他也不打算就这么轻易的放过灵狐一族的人。

　　到旁边的下手耳边低语了几句，对方连连点头。

　　“去吧！”黄天霸得意地笑道。

　　“是，小的这就去，保证把事情办理的妥妥当当！”下手也是笑道。

　　黄天霸挥挥手，那个下手也是快速的消失在人群之中，悄然骑着一只虎族兽亲向着城市的方向跑去。

　　而天空上，强者的战斗才刚刚开始。

　　杨皓的基础攻击对于黄展来说，并没有什么大问题，好歹是十一星的强者，可不是那么容易对付的。

　　试探性的攻击以黄展的失败告终，但是从表面来看，杨皓虽然有留手，但是黄展也是有留手，并没有动真正的杀招，两个十一星配合外加四个十星，实力都可以灭一个国家好几次了！

　　“上！”黄展大吼一声，当即也是再度提着虎头刀杀了出去。黄战配合的从另外一边出手，准备和黄展合击杨皓，手头的大斧一物，也是带着强大的力量波动杀了出去。

　　兽族没有斗气一说，但是却有特殊的怒气，虽然没有属性力量，但是破坏力极大。

　　另外四个兽族也是从四个方向围了过去，手中的武器摆动，恐怖的力量波动也是极其的可怕。

　　“小子，吃我一斧！”黄战倒是先冲杀了过去，手中那金色的大板斧重重的落下。

　　“去！”杨皓剑指一引，震天剑瞬间刺了出去，这一次杨皓可不是试探性的攻击，大地浊气在上面流转，一层华丽的光芒带着咻咻的破空声瞬间斩到了黄战的面前。

　　“给我滚开！”黄战一声怒吼，斧头重重的劈下，可惜却是落了一个空，震天剑灵巧的躲开攻击，然后继续攻击。

　　“这是什么鬼技能？”虽然很不想理震天剑的攻击，但是上面附带的力量又不低，不得不理。

　　杨皓也不答话，嘴角微微勾起，手一挥，火系元素台撞向了黄展。

　　轰轰……

　　元素台上火焰流转，在靠近的时候也是瞬间变大，变成一个小山包一样的菱形尖刺攻击。

　　“果然可以这样！”黄展低吼一声，手中的大刀上无形的怒气流转，重重的斩了出去。

　　当……

　　大刀和火系元素台重重的撞在一起，黄展强大的力量震开了火系元素台，但是火系元素台的火焰之力也是给予了他轻微的灼烧。

　　挡住了两个十一星的强者之后，杨皓又是控制剩下的四个元素台撞向了另外四个虎族的战士。

　　土系元素台对上了黄娇，强悍的防御力，任由黄娇的拳头不断击打，却是没有什么效果。而特殊的重力术，却又是让她负担很重。

　　水系元素台对上了黄飞，生寒的气息环绕，虽然兽族对于寒冷有很高的抗性，但是水系元素台上面的寒气还是冷的让人身体颤抖。黄飞使用的铁锤，圆圆的球体不断的敲在水系元素台上。和别的元素台不同，水系元素台是软的，强大的攻击落在上面如同打在棉花上，软软的，给人一种无处使力的感觉。但是当铁锤陷进去之后，又突然反震，差点让黄飞憋出内伤。

　　金系元素台对上了黄坡，黑色的元素台化作一座高约百米的大山不断的砸下去。恐怖的力量饶是黄坡是这里力量最大的，也被震的连连后退，眼神中满是惊讶。

　　木系元素台则是对上了黄强，木系元素台的攻击带有对生命力的消耗。一旦被击中，就会有生命之力被吸取，这就是木系元素台的特殊效果。不过论攻击力，木系元素台似乎是最小的。黄强的双刀不断的斩出，算是六人里面唯一占据了一点上风的人。

　　默默的站在战斗的中间，杨皓笑呵呵的看着战斗。

　　“我靠，这个人类这么牛？”下方的兽族无比的惊讶，六个虎族的强者，被对方六件兵器抵挡住，主人都还没有出手呢，难道双方真的差距那么大。

　　上方的虎族强者似乎也觉得有些难堪，加快了手中的攻击。强悍的力量让震天剑和元素台不断的后退，杨皓也是不留手，意念一动，低吼道：“兽魂，显！”

　　“吼……”

　　“昂……”

　　“唧……”

　　“嗷……”

　　“嗡……”

　　五个圣兽发出大吼声，每个的声音都不一样，白虎、青龙、朱雀、玄武、麒麟纷纷显化。这些圣兽倒是不大，一个个也都是十来米左右，身体由元素力量凝聚而成，栩栩如生。

　　五大圣兽现形，元素的力量顿时大大的增加，也是再度占据了上峰。

　　不过震天剑却是没有显化什么灵体，但是随着杨皓的全力开启效果，上面五种元素流转，威力丝毫逊色元素台多少。

　　最重要的是，随着力量的开启，震天剑的四周形成了五到元素剑，相比震天剑小了一号，但是却始终围绕着震天剑选择。黄战对付的不是一把剑，而是六把，一时间也是有些相形见绌。

　　“好强！”远处，站在金币头上的狐媚儿惊恐地说道。

　　旁边的狐纱也是点点头道：“族长，你的丈夫真的是好厉害！真不愧是玄天大陆年青一代第一人，这样的实力，估计没有一个人可以超越吧！”

　　“的确是前无古人后无来者！”狐媚儿微微点点头道，也没有心情去计较夫君这个字眼。

　　杨皓表现出来的实力，实在是太可怕了。二十一二岁，就算是天赋最强大的人，在这个时期也最多八星初级。但是杨皓和他们的差距实在是太大了，不仅达到了十一星，而且可以对付十一星的强者，还是一次性对付两个，甚至还可以更多。

　　“母亲，以后玉环也会像爹爹一样强大吗？”杨玉环虽然还小，但是也明白双发的差距。

　　狐媚儿摸了摸玉环的头道：“那你可要加油了，你爹爹可不是那么好超越的！”

　　“嗯，我会努力的！”杨玉环点了点头说道。

　　而天生，杨皓围观了一会儿战斗之后，也是终于决定出手了，手一抬，天火雷爆球不断的形成，然后向着四周袭去。

　　嘭嘭……

　　爆响声不断的响起，随着杨皓的出手，几个高手顿时就有些艰难了。

　　甩了一阵天火雷爆球之后，杨皓也是停了下来，身形突然一闪，出现在了黄娇的身后。

　　空间震荡！

　　强烈的空间元素凝聚，然后突然间轰出。

　　咚……

　　一声爆响，整个空间颤抖，所有人的心脏顿时一收，一股窒息的感觉爆出出来。

　　吱吱……

　　在黄娇大脑短暂的空白期，破碎空间瞬间将其包裹其中，等他反应过来的时候，已经身处乱流空间之中。

　　元素风暴！

　　站立在破碎空间的外面，杨皓的手抬起，元素之力疯狂的凝聚，恐怖的元素波动荡漾开，让所有人知道，这一击下去，黄娇必死无疑。

　　乱流空间本就是一个可怕的存在，以杨皓如今的实力破开的地方，能很明显的看见那是一片漆黑的未知区域，身处其中的黄娇面色空间，怒气狂涌，但是也挡不住伤痕的形成。如果现在杨皓再丢一个元素风暴进去，就算是十星强者，也必死！

　　“杨兄弟，还请手下留情，我们认输了！”黄战里面大叫道。

　　一个十星强者，对于王族来说是很重要的，虽说兽族中强者无数，但是都各守一方。如果王族的强者损失，那么平衡就会打破，那些不逊于王族的家伙就会动手争夺王位，这可不是虎族愿意看见的。

　　杨皓的目光看向黄战，然后将震天剑和元素台收回，那五人也是连忙收手，目光在破碎空间里面的黄娇和杨皓手中的元素风暴上来回看。

　　“杨兄弟，还请留手啊！”黄展也不得不收起自己的战斗欲望，为了虎族的未来说道：“只要你愿意放了黄娇，我们保证你安全的走出兽族领地，如何？”

　　“的确是一个不错的主意！”杨皓笑了笑道：“好吧，既然你们虎族这么有诚意，那我也不能不讲义气对吧！”

　　随手叫元素风暴往天空一丢，之间元素风暴在天空之上瞬间炸开。

　　轰……

　　如同旱天雷一般的巨响发出，恐怖的力量在近千米的地方爆炸开，耀眼的光芒如同礼花一般美丽，但是其中蕴含的威力，却是让人没有心情去欣赏。

　　咕噜……

　　看着那元素风暴的威力，几个老虎族都是眉头剧烈的挑动。兽族的确是强悍，但是上天是公平的，赐予了他们强大的肉体，却剥夺了魔法的防御能力，如果这样的魔法打在身上，就算是十一星的兽族，也会受伤。

　　当然，杨皓这么做的还有一个愿意就是震慑这些人，让他们不敢再乱来。同时也在告诉这些人，以他凝聚元素风暴的速度和威力，如果真的出杀手，虽然十一星的高手需要时间，但是毁灭城市的话，根本就不在话下。

　　虎族的高手显然也是明白杨皓的意思，一个个全部看着杨皓。

　　使用空间之力护住黄娇，然后将其从破碎空间里面拉了出来，这母老虎似乎还准备出手，却被黄展喝止。

　　虽然不甘心，但是黄娇还是飞向了黄展那边。不过走之前确实狠狠的瞪了杨皓一眼，这也是他唯一能做的。在虎族也是极有脸面的人，却被一个后辈差点杀了，的确是很屈辱。

　　“杨兄弟，有话咱们下去说吧！”黄展做了一个请的手势道。

　　杨皓却是摆摆手道：“不用了，你们快点把灵狐一族的人给我带来，他们要跟我走的就跟我走，不走的就随他们，我天仙城还有很多事情要处理呢，可不能拖太久！”

　　说话间，杨皓手上天火雷爆球瞬间凝聚而成，道：“我希望这个速度能在一个半个小时之内完成！”

　　“这个好说，这个好说！”看着杨皓再度使用里面，几人也是明白，拖时间在他的手里是不管用的，当即也是连忙下去吩咐，让把灵狐一族的人带来。

　　“回禀长老，王子已经派人去办了，再过几分钟应该就可以送来！”下人也是连忙应道。

　　“杨兄弟，还请稍等，人等一下就到，呵呵呵……”黄战赔笑道：“喝点水酒休息一下吧，人等一下就来！”

　　微微眯了眯眼睛，杨皓也是飞了下去，并且将金币等人全部叫到身边。

　　比菲尔拉着杨皓也坐到了上位席，两人小声的交谈着。

　　“杨皓，多谢你了，这一次回来，我一定要粉碎我二哥的阴谋！”比菲尔捏了捏拳头，眼角的余光看向旁边的比德说道。

　　杨皓微微点点头道：“我现在身份特殊，也不好帮你，这边的一切还是得靠你自己，所以你要万分小心才行，如果有危险，记得使用我给你的东西！”

　　“我知道，你也要小心，这虎族可是有两个十二星高手保护，虽然其中一个常年在外，但是也有一个在城里闭关，具体在哪我不知道，但是这次很有可能出来！”

　　杨皓道：“我知道，所以才会将金币他们叫到我身边，如果有危险，我会遁走的！以我现在的力量，虽然大不过十二星，但是逃跑却是没有问题的！”

　　顿了顿，杨皓道：“事实上就如同你说的一样，那个十二星高手，真的动了！”

　　说话间，杨皓的目光看了一眼皇城的方向，空间之力慢慢的波动开。

　　空间之力虽然隐晦，但是黄展等人还是感觉得到，见杨皓使用力量，一个个也是小心的戒备着，怕她突然发飙。

　　“那个十二星高手来了？”比菲尔也是一惊道。

　　杨皓道：“三十秒钟之后就会过来！”

　　比菲尔的目光看向那些虎族，然后小声道：“那需不需要将那些家伙控制起来？”

　　他相信，以杨皓的实力办得到。但是杨皓却是摇了摇头道：“不用，如果那样的话，那真的是不死不休了，对你回归兽族不好！”

　　比菲尔没有多说什么，心中却对杨皓很是感激，在这时候还为他着想，这些年的气也是全部消完！


第577章 黄啸天

　　“杨兄弟，来尝尝我们兽族特有的奶酒！”黄展从空间戒指里面拿出一个有些旧的兽皮制作的袋子道：“这可是老夫收藏多年的奶酒，怎么样？要不要尝一下？”

　　杨皓能从黄展的眼神中看出肉痛，显然这东西正如他说的一样！

　　“哈哈哈……那就多谢黄展大师了！”杨皓也是很给面子的同意，意念一动，那皮袋子就落到了自己的手里。

　　打开那个多年没有动过的皮袋，杨皓闻了闻，浓厚的酒香伴随着一股腥味传出来，正是奶酒的味道。

　　“这东西的确是上了一些念头呢！”杨皓一笑，然后仰头就是灌下了几大口。

　　兽人喜欢实力强大而且豪爽的人，杨皓的实力自然得到他们的认可，虽然双方有些敌对。

　　“好酒量！”看着杨皓差不多喝了一半，黄展极度的肉疼，但是却又不得不称赞道。

　　杨皓砸吧着嘴巴，一边从新封起皮袋，一边道：“虽然之前有一点不愉快，但是黄展大师如此耿直，我杨皓也不会小气，几位，来尝尝我杨皓自己酿造的蛇酒吧！”

　　摆出十个寒玉石制作的杯子，还没有开始倒酒，下方就因为就杯子而惊叹。

　　“如此远都能感觉到被子上面的寒气，不愧是极品寒玉啊！”一个很有见识的人类商人双眼满是羡慕的看着杨皓面前那十个晶莹剔透，散发着寒气的杯子说道。

　　而虎族的人也是眉头微微一皱，对于杨皓的富有无比的感叹。能将上百块一两的寒玉用来打造成酒杯，这样的实力，也难怪说放着也浪费。

　　召唤出九地葫芦，在虎族惊奇的眼光中，葫芦爆发光芒，然后葫口打开，酒未出，但是酒香却先溢出。

　　“好香啊！”别说董酒之人，就算是不懂酒的人闻到，都神清气爽，可知这绝对是好东西。

　　杨皓介绍道：“蛇乃阴寒之物，蛇酒想要发挥最大的效果，就要配这种极寒之地万丈之下凝聚千年的寒玉。也只有这样，才不会辱没了蛇酒，几位觉得呢？”

　　说话间，九地葫芦中，晶莹剔透的蛇酒从葫口流出。

　　晶莹的光芒不需要阳光去衬托，自然而言的闪亮，灵气浓郁的酒水，就算是没有喝，黄展都知道，自己的奶酒和这酒比起来都算是垃圾。

　　慢慢的倒上十倍之后，杨皓的手一挥，其中六杯出现在六个虎族的面前，第七杯和第八杯出现在比菲尔和狐媚儿的面前，而第九杯则飞舞在天空，杨皓端起了第十杯道：“如果几位不怕被毒死的话，可以尝一尝这蛇酒！”

　　说话间，杨皓做出一个请酒的姿势，然后当即一口将其饮尽。而狐媚儿和比菲尔也是没有犹豫的端起来，不过倒是没有一口而饮尽，只是小口小口的尝。

　　蛇酒奇寒，而且辣，入腹之后仿佛吞噬了千年寒石一样，没有深厚的力量去喝，就会被寒气冻结全身而死。

　　比菲尔还好，早已经不是第一次喝，知道自己的量。而狐媚儿则是有杨皓以传音之术告诉她酒的效果，若是喝的更加慢。

　　虎族的人倒是没有第一时间端起酒杯，而是站起来看着杨皓放酒杯的方向。

　　而普通人不知道的则是很疑惑的看着半空，那里可是什么都没有呢。

　　“哈哈哈……”突然间，一阵雄厚的大笑声发出，响雷般的声响震出，普通人只是感觉有点大声，很震耳朵，而杨皓则是感觉一道道音波不断的侵袭，当即也是一股力量将自己保护起来，然后也是慢慢的站起来，道：“素闻虎族有一种秘技名曰——虎啸功，今日一见，果然是厉害！不知道前辈如何称呼？”

　　杨皓说话的时候，天空中一股虎族的身形逐渐显现出来。他的类人度极高，脸部已经和普通人差不多了，黄色的爆炸头发，配合魁梧的身影，给人一种相当野性的感觉。

　　“本尊黄啸天！”黄啸天说的很淡，但是却极其的霸气，虎族的天生王者之气可不是盖的。

　　“二长老！”黄展等人见到他，也是连忙行礼，就算是比德见到他也要弯下他的腰。

　　“起来吧！”黄啸天手一抬，强大的力量将蹲下的普通兽族和几个人扶起，手抓着杯子道：“杨皓是吧，你是本尊见过最大方的人类，哈哈哈……”

　　大笑中，黄啸天也是飞到了黄展等人前面，几人连忙给他让开座位。

　　黄啸天摇晃着酒杯，一副陶醉的闻了闻之后也是一口饮下，然后闭上眼睛，似乎很是享受的样子，几秒钟之后，也是瞪了两边的人一眼道：“这等天材地宝在面前，你们还不喝在做什么？如果你们不喝，本尊就喝了！”

　　听黄啸天这么一说，几人也明白，杨皓这酒可比他们想象中的还要高等，也是连忙举杯喝下。

　　除了黄展和黄战能挡住之外，另外四个都是有些狼狈，寒气瞬间让他们的胡须泛起了寒冰，寒气四散。原本比德还准备叫嚣杨皓为什么不给他这个皇族王子喝的话也是憋回了嘴里面。

　　十星高手都这般不堪，如果是他的话，估计也就更难承受了。目光落在比菲尔的身上，他每次都是从酒杯中镊取三滴左右慢慢喝，速度保持在十秒钟一次。

　　而狐媚儿就更加不堪，每次只是米粒大小的水滴，而且还是半分钟才能喝一次。

　　果然，天材地宝的确是好东西，但是没有实力的话，也是无福消受啊。

　　见到四个族人有些狼狈，黄展和黄战想要出手，却被黄啸天阻止道：“让他们自己化解，这对他们的修炼有好处！”闻言，两人也是不在有所动静。

　　酒喝完之后，黄啸天虽然有些不愿，但是毕竟是十二星强者，不能显得那么穷酸，就在他准备将酒杯还给杨皓的时候，杨皓道：“来到虎族，和几位前辈也算是有缘分，我也没用什么好东西送给大家，这酒杯就当是见面礼，还希望几位不嫌弃！”

　　“是吗？”黄啸天笑了笑，拿起酒杯端详起来，道：“这只魔兽看起来很漂亮，听说是你们天仙城的图纹，的确是很奇特的见面礼！”

　　说话间，黄啸天也是首先将其收起来。黄展等人，也是道了一声谢之后收下。

　　“你们人类有句话叫：来而不往非礼也，我们虎族也没用什么好东西，就送你我虎族的友谊兽旗一面，以及三百兽亲吧！”黄啸天手一挥，一面宽一米，长两米的红色旗帜。旗帜的边缘是三角形，中间有一只金色的猛虎。

　　对于兽旗，杨皓也是有些了解。兽族的兽旗不是那么容易给的，给兽旗，就是相当于获得了这个种族的友谊。如果别的兽族攻击带有兽旗的人，相当于是挑衅这个种族。特别是对于商会，越是强大的兽族的兽旗越是难以得到。

　　“多谢！”杨皓也是毫不客气的收下，道：“对于前辈的礼物，我很喜欢！我哥哥也是商人，到时候喜欢能和虎族建立更多的友谊！”

　　至于兽亲，他们不是魔兽，也是兽人所生的，不过他们是兽族血脉占据多数，保持着原始的样子。他们和兽人一样，都是修炼怒气，拥有极高的智慧。

　　兽亲的出生几率不到万分之一，一旦出现，就会被皇族带走。而他的家人会得到优待和一大笔钱。

　　但就算如此，兽亲在兽族也是很少的。虎族也不过有十万多而已，而黄啸天张嘴就是三百，族长也是城主的黄坡，也就是黄天霸的父亲坐在下面虽然很心痛，但是也不敢说什么。

　　“很期待和你天仙城合作！”黄啸天哈哈大笑道。

　　就在几人聊天的时候，灵狐一族也是在虎族的押送下带了过来。

　　“族长！”隔的老远，那些狐族就看见了狐媚儿，开始喊起来，并且有些异动，但是被虎族瞬间给压下来。

　　看到自己的族人，狐媚儿再也坐不住了，但是一堆高手在前面，她又必须得稳下来。

　　看到这些人，黄啸天道：“让开！”

　　虎族的人显然都认识黄啸天，队伍顿时散开，三万多灵狐一族的人想回到狐媚儿的旁边，但是又不敢，那虎视眈眈的虎族让他们很有压力。

　　“去吧，给你的族人说一说！”杨皓挥了挥手让狐媚儿过去，狐媚儿感激的看了杨皓一眼之后也是和狐纱瞬间冲到了下面。

　　杨皓的目光看向了黄天霸，道：“我记得灵狐一族似乎不止这点人吧！”

　　黄天霸不是白痴，黄啸天出现都没有直接出手，可见杨皓比他想象中的更加恐怖，也是连忙恭敬道：“这次来参加……的灵狐一族只来了这些人，其他的都在他们的部落中！”

　　“是吗？”杨皓应了一声道：“看来我还得去一趟狐族的部落才能回去，哎，真是麻烦，你怎么不将他们全部请来呢？”

　　虽然杨皓是笑呵呵的，但是黄天霸却感觉通体冰冷，仿佛有一把刀对准了他的心脏一样，不自然的干笑了两声之后也是不敢答话！


第578章 狐族

　　狐媚儿很快安抚了灵狐一族，并且说出了要去人类世界的天仙城的事情，这些狐族也是纷纷同意，虽然不愿意离开故乡，但是留下来却是必死之路，也只能被迫离开。

　　而黄啸天发话之后，三百虎族兽亲也是全部到齐，一个个高大威猛，实力基本上都在七星，在虎族也是精锐的存在。

　　看着那些兽亲，杨皓也是哈哈大笑，然后站起身拱手道：“黄前辈的礼物我就不客气了，我天仙城还有事情等着我回去处理，也就不在这里多打扰，以后欢迎你们虎族来我天仙城做客！”

　　“有机会一定来！”黄啸天笑了笑道：“那我本尊就多留你了，下次来虎族，本尊亲自带你在虎族逛一圈！”

　　当杨皓下来的时候，灵狐一族也都是表示愿意要去，杨皓也不多话，只见他取出一个种子将其弹射进地上，然后木系元素流动，然后种子以肉眼可见的速度发芽生长。

　　“木系魔法！”见到这一幕，虎族的人更是惊讶，什么时候精灵族独有的木系魔法，人类可以使用了。

　　藤蔓快速的生长，在杨皓的控制下，元素台变成了长约三米的大晶石，然后藤蔓缠住晶石，并向着另一个晶石延伸而去。不到一分钟，一个长千的正方形藤蔓地面形成。

　　火、水、木、金变成了四个角，而土系元素台在中间撑着。

　　“上去！”杨皓招呼了一声，灵狐一族变在狐媚儿的带领下走到了藤蔓上，那些兽亲也是全部上去。

　　杨皓手一引，晶石顿时飞起。起飞的时候很平缓，狐族和兽亲并没有什么不适。杨皓对着黄啸天拱了拱手道：“几位，下次再见！”

　　黄啸天笑了笑道：“杨兄弟也是一路顺风！”

　　“比菲尔，下次找你玩！”杨皓对着比菲尔挥挥手道。

　　比菲尔也是应道：“好，到时候我带你去皇城游玩一圈！”

　　拜别之后，杨皓一行人很快就消失在天际，黄展等人虽然很想问黄啸天为什么不出手，但是这里毕竟有那么多人在，也是不好说话。黄啸天则是让几人晚上到他住处去报道，然后消失在了原地。善后的事情则是交给了黄坡，毕竟今天是他儿子的婚礼。

　　杨皓离开之后，比菲尔也是向黄坡等人告辞，比德道：“三皇弟不准备和二哥一起回去？”

　　比菲尔笑道：“多年未见父皇，思念的紧，就不和二哥一起了，三皇弟现行一步，在皇城等待皇兄！”

　　说完，比菲尔也是直接飞走，十星的力量流转出来，也是让黄展等人很惊讶。

　　比蒙皇子一共有七人，修炼天赋最好的是比德，但是今年也不过九星初级，而比菲尔消失了几年之后，直接从七星越到了十星七级，的确是可怕。

　　面色阴冷的看着比菲尔离开之后，比德也是告辞，带着人直接向皇城行去。

　　晚上的时候，黄展等人准时的到黄啸天的住处报道，坐下之后，黄啸天看了众人一眼道：“我想，你们一定很疑惑今天我为什么不出手，对吧？”

　　黄坡这个族长、城主，也是这次的主事人，道：“是的，二长老，黄坡不明白，为什么不拿下那个人类，让他耀武扬威，而且还送他三百虎族精锐兽亲！”

　　黄啸天重重的叹息一声道：“因为就算是我，也没有办法击杀他！”

　　黄展眉头一皱道：“二长老，那个杨皓真的就那般强大？那您都不是他的对手？”

　　黄啸天眯了眯虎眼道：“那倒不是！现在的杨皓，只能说是十二星之下无敌的存在，你们也和他打了，知道他的实力。如果是十一星想要打败他，起码需要三十四个以上，十一星以下去再多也是白搭！十二星的人虽然有可以击败他，甚至击杀他的能力，但问题是抓不住他！”

　　“抓不住？”黄展疑惑道：“怎么会？二长老你一旦开启领域的力量，杨皓根本跑不了吧！”

　　黄啸天道：“的确，如果他身处我的领域的话的确是必死无疑，可问题是他根本不会身处我的领域之中！”

　　黄战道：“怎么可能？虽然那小子会瞬移，但是领域的开启可是瞬间，而且是直接范围，就算是杨皓的意识再快也会被笼罩其中的！”

　　黄啸天无奈的摇摇虎头，看着天花板道：“如果是普通人，的确是这样，可是杨皓不是。别看他一直在你们的面前，其实他的身体是处于虚空之中的。领域的确可以笼罩一片空间，但是却不能笼罩异空间。也就是说，就算是我开启了领域，也对他没有效果！”

　　“难怪他敢如此嚣张的坐在那里！”黄娇冷哼一声，显然对差点被杨皓击杀耿耿于怀。

　　“这样杨皓太可怕了，成长速度也是很快，如果没有必要，不，是不管如何，你们都不准给我得罪他，否则我们虎族必然灭族！”黄啸天道：“杨皓这个人类这次来虎族，显然没有要和我们恶交的意思，否则的话，他带上那群死灵出手，今日就算是我出手，你们也必死无疑！”

　　作为高层，他们可都是由收到消息，杨皓的天仙城有五十二个十星和两个十一星，再加上杨皓本身的实力，的确就像是黄啸天说的那样，要灭虎族，根本不是什么问题。只要避开黄啸天，其他人都是送菜的份。

　　将这件事情吩咐下去之后，黄啸天也是让几人离开，黄坡回去之后第一个就是喝黄天霸说这件事情，他自己的儿子，他最清楚，瑕疵必报，很有可能会背后下黑手。将其中的利益关系分析给黄天霸听之后，黄天霸的确是只能放弃报仇的事情。

　　作为大王子，能一直活到现在，他可不是白痴。

　　另一边，杨皓带着灵狐一族的人直奔起领地而去，路上，狐媚儿心事重重，狐族长老狐天和其哥哥狐图都是守在旁边。

　　看他们的样子，杨皓自然是知道，狐媚儿担心什么。狐族的主力全部被带走，剩下的族人绝对是岌岌可危。虽然有熊族保护，但是另外三族围攻的话，也是没有多少用处的。

　　“放心吧，若是那三族对你的族人做出那些事情，我不会放过他们的！”

　　杨皓抱着杨玉环说道。

　　见狐媚儿没有说什么，杨皓轻轻拍了拍玉环道：“去，安慰你母亲！”

　　杨玉环也是懂事的上前，开始安慰起狐媚儿来。

　　“妹……妹夫！”狐图和杨皓虽然见过面，不过再一次见面的时候却是变成了自己人，有些不习惯。

　　杨皓笑了笑道：“还是叫我杨皓把！”

　　狐图笑了笑道：“没事，第一次叫，的确有些不习惯，呵呵……”

　　顿了顿，狐图道：“这次谢谢你了，若不是你的话，我们灵狐一族，可能就……”

　　杨皓摆摆手道：“一家人，就别说两家人的话了，对吧！”

　　“说的也是！”狐图笑了笑，然后看向远处道：“希望三个分支别太过分了，否则的话……”

　　拍了拍狐图的肩膀，杨皓倒是没有说什么，目光看向远处。

　　在他的控制下，五行元素台的速度加快了很多，不过倒也算是平稳，再加上有能力护罩保护，倒也是没有问题。

　　杨皓的全力施为下，仅仅一天的时间就回到了狐族的领地。

　　这一别已经是六年多了，当再度路过地沟山的时候，杨皓有些感慨道：“六年前来这里的时候，我可是失忆的，现在回来，倒是觉得有些回味的感觉！”

　　狐图笑了笑道：“那时候我灵狐一族也还算是一个大族，可是六年过去了，不仅没有发展起来，连续的战斗，熊族受伤严重，我们灵狐一族的数量也是大减！”

　　杨皓道：“放心吧，到了天仙城之后就好了，在那里，没有人敢对你们出手，到时候你们好好休养生息一段时间，就可以恢复过来了！”

　　“这可不是短时间能恢复起来的！”狐图说道。

　　杨皓道：“如果你们愿意的话，我到时候可以帮你们一把，保证可以让你们狐族的数量大大的增加。”

　　“哦？”别说狐图，就连狐天都有些疑惑道：“难道你有什么生子秘方？”

　　杨皓笑道：“可以这么说，我掌握了一个秘技，可以让人百分之百怀孕，也可以让人一辈子没有后代！”

　　“这么狠？”闻言，狐图和狐天都是惊讶地说道。

　　狐天道：“难道传说中的不孕不育都可以？”

　　杨皓摇了摇头道：“这个没有怎么试验，不是很清楚，到时候试试吧，我绝对应该可以的！”

　　毕竟是真·孕育光环，其附带的效果就如同鹰眼一样，似乎有着不可思议的能力。晨曦天生的瞎子，现在都已经恢复视力了呢！那么真·孕育光环应该也能治疗不孕不育症，不过毕竟没有试过，也不敢肯定！

　　看着地沟山的通道没有灵狐一族守卫，杨皓也是明白，现在灵魂一族估计对于另外几族而言可以说是一个即将被毁灭的存在，也没有必要尊重了。

　　直接落在通道门口，将另外三个狐族分支镇压，然后让每个族派一个人回去通报起长老，他们只是在原地等待那些人来就好了！


第579章 族人

　　“狐媚儿，你这个吃里扒外的东西，是带着人来灭自己的同胞么？”说话的是风狐一族的男子。

　　狐媚儿冷笑一声道：“吃里扒外？同胞？虎族是谁迎接进来的？还不是你们三族，我们灵狐一族落难的时候，你们这些同胞怎么没有一个出手相救呢？”

　　顿了顿，狐媚儿道：“我告诉你们，若是我灵狐一族的族人完好这件事情也就算上了，若有伤亡，那么我会用你们三族的性命来陪葬。哼……”

　　“你……”风狐族的似乎还准备说点什么，狐图道：“若是你再多话，我现在就让人砍了你！”

　　果然，那风狐男子话到嘴边也是不得不收回去。

　　坐在地沟山的通道口，上万人不得不在此休息一天多的时间，毕竟从这里来回，就算是最快的速度也要半天左右。如果另外三族还算是配合的话，想要把灵狐一族的人送过来也要第二天才可以。

　　反正也无聊，杨皓拉着杨玉环出来练武。知道父亲实力强大，小小年轻的杨玉环也是没有顾忌，蝶炎剑上下翻飞，不断的攻击杨皓。

　　杨皓也不拿武器，右手成剑指。混沌之力喷发，形成了一把能量剑，剑芒不断的挥动和蝶炎剑斗在一起。

　　“速度不够，加快一点！”

　　“附加的力量速度还是太慢了！”

　　“这一剑的幅度太过于大！”

　　战斗的时候，杨皓不断的指出杨玉环的不足，小丫头的战斗天赋也算是厉害，听着杨皓的指点不断的改变，其进步能力让站在远处的狐媚儿都感觉吓人。

　　两人的战斗自然是引起了所有人的围观，看着小小年轻的杨玉环有如此实力，灵狐一族倒是很兴奋，毕竟那是自己的族人，有如此的强者，以后灵狐一族也不怕受外人欺负了。

　　站在狐媚儿的身边，狐图微微摇摇头，很是羡慕道：“妹妹，你真是生看一个了不起的小家伙呢！”

　　狐媚儿道：“玉环的实力你又不是不知道，了不起的是杨皓，如果不是他，玉环怎么可能这么厉害！”

　　狐图则是大感安慰道：“有了玉环，我们狐族以后也能强大了！”

　　控制飞剑打了一阵之后，杨皓道：“试试一边近战，一边释放魔法！”

　　“是，爹爹！”杨皓应了一声之后，也是一边冲向杨皓，一边念动魔法在他靠近的时候，一个火之锁链形成，将杨皓束缚。然后小丫头一爪挥出，直袭杨皓的胸口。

　　杨皓一个火元素驱散瞬间击溃了火之锁链，然后手一拍，化解了玉环的攻击。玉环也不气馁，被杨皓挡开攻击的时候，身形在半空一转，三条尾巴扫出，向着杨皓的脸打去。

　　对于自己的女儿，杨皓可下不去狠手，身形往后一仰，躲开了起攻击，然后手一拍，打在杨玉环的屁股上。

　　虽然不重，但是杨玉环也是不爽，裂开嘴巴，露出里面的小牙齿，然后再度攻击上来，蝶炎剑从后方侵袭，两个爪子也是不断的挥出。

　　杨皓轻而易举的将其化解道：“你还是一个魔法师，你的魔法呢？”

　　被杨皓提醒，杨玉环也是连忙念动魔法，手法顿时就慢了下来。而对于蝶炎剑的控制也是弱了很多，不过杨皓倒是没有说什么，毕竟杨玉环还小，这些东西都不是一朝一夕可以完成的。

　　爆裂火球！冰凌刺！爆裂风刃！突刺术！

　　各元素魔法不断的从杨玉环的魔法中形成，配合她凶猛的攻击力和蝶炎剑的偷袭，在同阶级里面可以说是无敌，不过在杨皓面前就差了很多。基本上都是被杨皓轻轻松松躲过去，当然，为了让自己的女儿有信心，杨皓也是好多次假装躲不过去，然后一边大声夸奖，然后使用瞬移。

　　果然，见到自己的父亲需要用瞬移这样的神奇魔法才能躲避，杨玉环很是得意，大受鼓励之后，攻击也是不断的发出，手法无形中提升了很多。

　　“他是一个好父亲，也是一个合格的师傅！”狐天很是满意地说道。

　　狐图目光落在狐媚儿的身上，笑道：“似乎还是一个合格的丈夫呢！”

　　闻言，狐媚儿的脸一红道：“哥，你在说什么呢！”

　　狐图笑道：“难道不是吗？杨皓从千里之外的天仙城直接单枪匹马的杀过来，你会不感动？”

　　“就是，就是，主母，你看主人他很给力吧，回去的时候，什么时候准备结婚啊？”金币这货也是凑上来说道。

　　目光落在杨皓的身上，狐媚儿也不知道在想什么，脸有些红。

　　“你看，脸红了，哈哈哈……”狐图哈哈笑道。

　　“哥！”狐媚儿瞪他一眼之后道：“别再乱说了，族人都在后面呢！”

　　“对对对，要保持族长的威势！”狐图笑着说道。

　　几人聊天的时候，杨玉环的攻势也达到了最强最快，蝶炎剑不断的翻飞攻击，她本身也是环绕着杨皓的周围不断的袭击，利爪和束缚魔法不断，若是被杨皓震开，就会使用攻击魔法，这样的攻击方式让杨皓很满意。

　　父女两一打就是两个多小时，直到杨玉环差不多没有力气的时候，杨皓趁着杨玉环攻击，一把将其抓住道：“好了，今天就练到这里！”

　　满头是汗的杨玉环才准备攻击，闻言也是停了下来，道：“父亲，我的力量怎么样？”

　　杨皓顺了顺她有些凌乱的头发道：“我杨皓的女儿当然是很厉害的，玉环才五岁呢，你们这一辈的人，还有谁是你的对手啊！”

　　“咯咯……”听到杨皓的夸奖，杨玉环很是开心。

　　抱着杨玉环返回人群中，杨玉环献宝般的跑到狐媚儿的面前道：“母亲，玉环厉害不厉害啊？”

　　狐媚儿拿出手绢给她擦汗道：“厉害，很厉害，我的小玉环比母亲年轻的时候都厉害呢！”

　　“咯咯……”杨玉环开心的笑着，也是任由狐媚儿给她擦汗，道：“母亲，爹爹使用御器术的时候才叫厉害呢，玉环还不如爹爹的百分之一，爹爹运用武器的手法好熟练！”

　　狐媚儿笑道：“你爹爹他用了很多年，当然熟悉啦，你多多练习也会很厉害的！”

　　“嗯！”杨玉环应了一声之后道：“我休息一下就继续去练习！”

　　狐媚儿笑道：“不用这么急吧，什么时候我的玉环变成了武痴了？”

　　杨玉环笑眯眯道：“玉环变厉害了，以后就不怕有人欺负母亲了！”

　　狐媚儿无奈的摇摇头，然后看向杨皓道：“你不劝劝吗？玉环可是还小呢，太过于的修炼对身体会形成负担的！”

　　杨皓摆摆手道：“没事，玉环体内的灵力很足，再加上我的秘术支持，到不存在那些问题。反而多多练习，可以让她提升实力，也能加快对那些药力的吸收，免得药力在体内凝聚太多，反而形成伤害呢！”

　　见杨皓这么说，狐媚儿也不知道去说什么。

　　杨皓拿出杨玉环最爱的橙子果汁和尹雪儿给她做的糕点吃了之后，休息了一会儿就有开始修炼。这一次没有找陪练，小丫头剑指一引，蝶炎剑就出现在脚边，然后一跃就踏在剑身，随即飞出去百米左右。

　　从剑身上跃下，看的狐媚儿心中狂跳，毕竟此时玉环可是在百米的高空。

　　跃下之后的杨玉环不断的打出攻击，每下降十米，蝶炎剑就会在她的控制下出现在脚下，变成踏脚石，阻止她太过于快的下降速度。

　　几个跳跃，杨玉环就出现在地上，身形一矮，尾巴扫除，伴随着的是蝶炎剑随着尾巴的攻击一起击出，火光闪过，地面草叶飞舞，泥屑飞溅，可以看出，杨玉环的攻击不低。

　　“你还真是厉害，短短时间能让玉环这么强大！”狐媚儿看着旁边的杨皓说道。

　　杨皓笑了笑道：“如果你愿意，也可以变厉害！”

　　顿了顿，杨皓的目光看向狐图道：“大舅子，到天仙城之后有没有兴趣帮我管理一下啊？”

　　狐图道：“怎么？天仙城缺乏管理吗？”

　　杨皓道：“不是缺，是非常缺！我不知道你对天仙城的了解有多少，但是那边发展实在是太快了，快到如果不是因为我的实力强大压着，估计早就出现问题了！”

　　“好吧，到时候我看着帮你一点好了！”狐图笑道。

　　“那回去之后咱们好好的商量一下，现在天仙城需要人才啊！”杨皓感叹道。

　　“可以！”狐图倒也是没有拒绝，他本来就是一个想要大展拳脚的人，可惜灵狐一族的实力不允许。在三个分支的逼迫下，仅仅能自保，但是杨皓的天仙城却不一样，他有自信，如果他帮忙的话，一定能让天仙城更加的强大。

　　反正也没有什么事情，杨皓干脆拉起狐图和狐天一起聊起了天仙城的事情。

　　一天之后，在第二天一早，三大分支狐族一同出息在地平线的另外一边，在他们身边还有大量的灵狐一族族人。

　　不过那些族人似乎并不怎么好，不少都有伤，身上穿的也是破破烂烂。

　　见到族人，灵狐一族的就想冲过去，却被杨皓阻止了。虽然杨皓不是狐族的人，但是在见识了杨皓的实力之后，而且得知杨皓的身份，狐族的人也是不敢造次。

　　“大舅哥，你带着你的族人留在这里，看住另外三族的人，剩下的族人的事情交给我和媚儿吧！”杨皓说道。

　　“嗯，那就靠你了！”狐图说道。

　　说话间，杨皓和狐媚儿也是大步的走上前去。

　　“几位族长，好久不见！”上前之后，杨皓呵呵笑道。

　　对于杨皓这个帅气的人类，而且还是几百年来唯一一个进入到这里的人，三族的人都是记得。

　　“天赐？”火狐族长微微皱了皱眉头说道。

　　杨皓一笑道：“族长好记性，不过那是我失忆的时候的名字，我的真名是杨皓，天仙城仙门的圣子！”

　　闻言，三个长老的瞳孔一缩，眼中满是惊骇。即使是偏僻的地方，对于天仙城还是有所耳闻。

　　“废话也不多说，我这次是来接灵狐一族的人去我那里的，还请三位给个面子！”毕竟是狐族，虽然他们之间闹的比较厉害，但是还是同胞。上次狐媚儿离他而去的事情，他还记着，他可不希望那样的事情再度出现。

　　三个族长对视一眼之后，风狐一族的族长哼道：“你说你是杨皓就是杨皓？小子，你当我们是三岁小孩吗？”

　　杨皓也不说话，强大的力量涌出，无形的力量涌向三个族长。

　　三个族长虽然实力不差，达到了九星，但是在杨皓面前可不够看，强大的力量撞过去，三人同时喷出一口血：“噗嗤……”

　　“现在你们认为呢？”杨皓下手很有分寸，只是伤了他们而已。

　　“信了！”三人再度对视一眼，都从对付的眼睛中看见了深深的恐惧。

　　“让灵狐一族的人和熊族的跟我走，我也不想和你们计较！”面对强大的杨皓，他们又能说什么呢，连忙让族人放人。

　　看着一个个受伤、精神疲惫的灵狐一族，狐媚儿大怒道：“混蛋，你们三个老家伙对我的族人做了什么？”

　　三人震慑于杨皓的实力，一个个却是不敢说话。

　　咬了咬牙，狐媚儿道：“如果你们不给我一个满意的交代，那我可就不客气了！”

　　“这个……”三个族长有些谨慎的看着狐媚儿，他们还真怕狐媚儿动杀手，看样子，如果她出手，杨皓绝对不会对他们留情。

　　“媚儿侄女，这件事情是我们糊涂了，我们……我们也是被虎族逼迫的啊，看在我们都是同族的份上，你就饶了我们吧！”风狐一族的族长连忙认错。

　　火狐一族和金狐一族的族长也是连忙认错，狐媚儿怒视着他们，就如同他们说的一样，毕竟是同族，下杀手的确不行，不过就这样算了，他又实在是不甘心。

　　想了一下道：“让我饶了你们也行，一人受我三掌，否则的话……”

　　“行！”闻言，三人连忙同意，毕竟实力差不多，虽然受了一点伤，但是吃下三掌还是没有问题。总比杨皓出手来得好吧，而且如果拒绝的话，估计事情就不小了。


第580章 龙族

　　狐媚儿的三掌只具气势，力量其实并不算强大，三个长老一人挨了三掌之后，只是受了一些不是很重的伤而已。

　　“哼……”冷哼一声之后，狐媚儿带着族人走上了藤蔓做的地面上。杨皓也没有心情在这里久待，带着二十几万兽族向着天仙城飞去。

　　二十几万兽族里面，其中狐族十三万，熊族五万，羊族三万，牛头人族四万。

　　人数一多，杨皓也不得不将元素台的范围加大。而且人多之后，重量增加，即使使用了重力术，减轻了不少，但也是影响到了一些飞行速度，只是不多而已。

　　一路上风平浪静的回到了天仙城，一来一回，已经是两个多月时间过去。

　　二十多万兽族的确是多，杨皓为了解决他们住地的问题，只好暂时将他们放到了主山脉上。

　　刚刚将这些人放下，薛灵芸就赶了过来道：“杨皓，不好了，龙族的人和爷爷他们打起来了？”

　　“龙族？”杨皓疑惑的看着薛灵芸，薛灵芸也是连忙道：“五天前突然来了三条巨龙，也不知怎么了，他们打起来了，爷爷和龙前辈为了不影响天仙城，将那些龙族引走了。来的都是十二星的龙族，爷爷没有让我们帮忙，只是让我们等你回来！”

　　“我就说下方怎么破坏的有些严重，还以为是哪个残存势力的最后反击呢！”杨皓皱了皱眉头道：“师姐，他们在哪个方向？”

　　薛灵芸指了指东边道：“那边！”

　　点了点头之后，杨皓道：“这里交给你处理一下，我现在就去那边！”

　　简单的交涉了一下之后，杨皓使用瞬移离开了原地。

　　杨皓离开之后，薛灵芸也是仔细的打量起狐媚儿。虽说狐媚儿在学校的时候很有名，但是双方并没有什么交集。薛灵芸虽然喜欢女人，但是是茱莉亚，其他人都没有什么兴趣。

　　“你就是狐媚儿！”薛灵芸试探性地问道：“如果我没有记错的话，你们在圣阳学院的时候似乎没有交集吧！”

　　狐媚儿勾起了嘴角，微微一笑道：“是的，师姐，我们是在来学校之前因为一点事情分开的！”

　　“的确是个大美女！”薛灵芸上上下下的打量一下之后说道，语气中，就连她自己的都没有发现有一些醋意。

　　“走吧，跟我到山顶上去！”薛灵芸当下向前面走去，狐媚儿也是让族人跟上。

　　另一边，杨皓大概飞出二十多公里之后，终于是感应到战斗的双方，知道找对方向之后，杨皓的速度也是加快了一点。

　　大概再度飞出三公里之后，杨皓也是从地面看见了战斗的痕迹。

　　“吼……”以杨皓的速度，大概四五秒之后就出现在了战斗的外面，高昂的龙吟声瞬间传出来。

　　此时天都已经黑了，但是双方的战斗力量光芒却是印亮了一方。

　　天空中三条龙在和两个人战斗，三条巨龙一条十二星，两条十一星。

　　十二星的是一条土系巨龙，全身金光色闪耀，翼展达到六百多米，身长都是三百多米的样子。如同黄金打造的鳞片在元素光芒下折射出漂亮的光芒，相当的耀眼。

　　另外两条巨龙则是要小一点，是一条火系巨龙和水系巨龙，翼展五百米左右，身高大概在两百多米左右，明显的比土系巨龙小一号。

　　虽然弱上一筹，但是也是十一星巅峰的存在，实力强大，由十二星的巨龙牵制龙震天和薛丁山，而两条十一星巨龙发动攻击。

　　毁灭性的力量不断的形成，恐怖的龙威四溢，双方目前暂时是平手的样子。土系巨龙和龙震天都是十二星七级的实力，不过兽族天生比人族强大，若非薛丁山这个十二星的帮忙，龙震天必败。但是薛丁山只是十二星初级，而对方还有两条十一星天赋的巨龙，实力并不逊于十二星初级的他，所以占据才形成了短暂的平手。

　　“龙族，你们这是欺我人族吗？”跑过来的杨皓当即大怒，他和龙族并没有什么交集，这些家伙居然敢来他的地盘闹事，如果不是龙震天他们挡着，说不定天仙城都给毁了。

　　“龙前辈，薛师傅，你们挡住那条十二星的大蜥蜴，这两条十一星的蜥蜴交给我！”杨皓大吼，怒道：“刚好，人类世界很久没有出现真正的屠蜥蜴的勇者，我就来当一当，然后把你切碎拿来卖！”

　　突然出现的杨皓让三条龙一惊，但是杨皓的话确实让他们极其的震怒。龙族可以说是玄天大陆真正最强的生物，如果不是数量太过于稀少，估计这些家伙要一统大陆并不是什么问题。

　　高傲的龙族被一个人人类比喻最低等的蜥蜴，绝对是他们最大的侮辱，三条巨龙都是震怒，十二星的巨龙道：“不管你是谁，今日都必将你斩杀！”

　　“等你能斩杀我的时候再说吧！”杨皓冷哼一声，光环技能瞬间用处，龙震天和薛丁山明显的感觉到自己的力量翻倍，多日来的战斗疲惫感也是明显的降低。

　　削弱光环放在巨龙身上，他们只是感觉自己的速度瞬间慢了好几倍，防御力削弱了很多，攻击力倒是没有什么变化，不过恐怖的一面出现，十次攻击，有差不多一半被反弹。

　　十二星高手的战斗，那速度可是很快，一秒钟都是数百次，杨皓的光环瞬间加持，他们很明显的感觉到。

　　“这就是杨皓的神奇吗？”薛丁山和龙震天都是疑惑的看了杨皓一眼，但是却没有问。

　　“分身、英魄！”杨皓身形一分为三，然后瞬间开启了恶魔变，达到最高级的血魔变，剽悍的气势散发出来，道：“该死的蜥蜴，敢来我天仙城捣乱，那就永远的留下你们的尸体吧！”

　　空间震荡！

　　没有任何犹豫，杨皓直接上前，分身和英魄对手了水系巨龙，而他，直面面对火系巨龙。

　　空间震荡的力量对于十二星没有什么用处，因为他们都可以能量化，无视这样的力量，但是十一星的巨龙还不行，空间震荡的晕眩感是他们不可以避免的。

　　将火系巨龙打入混乱空间之后，杨皓直接就凝聚元素风暴摔进去，加强攻击。

　　龙震天哈哈大笑道：“好小子，这个十二星交给我们了，你放心的攻击，我们保证他打扰不到你！”

　　薛丁山也是开心道：“没错，我的乖徒弟，不用留手，人类需要可以灭这些蜥蜴的英雄，哈哈哈……”

　　“该死的人类，我会让你知道我们龙族的厉害！”十二星巨龙怒吼，虽然暂时被两个同级压制，而杨皓表现出来的力量也足够强大，但是龙族也不是那么好对付的，强悍的肉体那可不是白说的。

　　事实上也的确如此，虽然被打入混乱空间，而且外加元素风暴的力量，但是龙族的剽悍也是在这一刻体现出来，杨皓的攻击效果并不是很大。强大的火系力量护住身体，龙翼拍动，居然一点点的向着外面飞去。

　　“不愧是龙族！”杨皓笑了笑却是丝毫不担忧。

　　五行元素台飞出，一个个全部变成高达百米的菱石，各系元素力量涌动，就等着火系巨龙飞出来了。

　　“原来你就是杨皓！”见到杨皓的元素台，十二星巨龙道：“我倒是要看看你是不是如同传说中的厉害，是否真的有踏上我龙岛的能力！”

　　杨皓倒是没有注意听巨龙的话，一边控制元素台准备攻击，一边也是开始凝聚力量。

　　昂……

　　十几秒钟之后，火系巨龙终于是从混乱空间之中飞出来，不过不等他喘一口气，五系元素台原本砸了下来。

　　嘭嘭……

　　一声声爆响不断发出，五个元素台轮流砸向火系巨龙。

　　“昂……”火系巨龙也不是垃圾，毕竟是十一星的存在，当即龙翼挥动，身形瞬间闪开，龙爪和龙尾不断的击出，一次次将元素台震开。对他来说如同蚂蚁一般的杨皓突然飞到了他的后面，然后狂暴的拳头落在他的后背。

　　“该死的人类，我要将你碎尸万段！”火系巨龙怒吼，杨皓却是不屑道：“在那之前，我会先要你的命！”

　　攻击落在火系巨龙的身上，的确是效果不太大。龙族不愧是龙族，身上的防御力过人是变态。

　　想起了和水系巨龙的战斗方式，杨皓嘴角勾起，在火系巨龙吵着自己后背喷出一道龙息之后瞬间钻进了它的肚子。

　　“人类，你这是在自寻死路吗？”龙息对人来说是强大的，但是对于龙来说，却没有太厉害，适量的龙息是清洗龙鳞最好的力量。

　　“你猜！”杨皓笑而不答，火系巨龙也不担心，巨龙的内部肉虽然不如外表防御力强大，但也不是那么好破坏的。何况龙族会特殊的闭息能力，只要他撑过二十分钟，就算同是十一星的强者也会被活活的憋死。

　　不过那只是对于一般强者而言，对于杨皓，可是没有任何用处。只是火系巨龙并不知情，还在暗喜，这样可以轻轻松松的灭了杨皓。


第581章 条件

　　“哈哈……人类进入我龙族的肚子，那就等于是半条命已经踏入了死神之地！”十二星强者哈哈大笑道：“看来他根本不知道，进入我们龙族的嘴里，会死的更快！”

　　闻言，龙震天和薛丁山都是有些疑惑，他们可是直到，杨皓是斩杀过龙族的人，没道理会无缘无故进入龙嘴里的。毕竟他们也明白，从内部攻击的确是好办法，但是事实上巨龙的嘴里可不是那好待的。除了闭息之外，他们也可以在自己体内施法，虽然不能像外面那么强大，但是也不弱，配合肌肉的挤压，人会被活生生的憋死在里面。这是人类千古以来，无数前辈以身试法得到的惊讶。

　　相比从巨龙腹部找到龙之逆鳞攻击，更加的难。

　　但是两人也明白，杨皓不是普通人，不会干这些没有意义的事情。

　　“谁死还不一定呢！”薛丁山底气不是很足地说道。

　　“你还在逞强吗？”十二星的巨龙吼道，充满了得意地说道：“看来杨皓不过如此，死亡已经是他的结局了！”

　　“那也要等那条蜥蜴杀了他再说！”那股神秘的力量依旧还在他们的身上，说明杨皓并没有死！

　　一听到自己再度被叫蜥蜴，十二星巨龙怒道：“该死的人类，我要你们付出代价！”

　　怒吼中，开启领域的巨龙再度和龙震天和薛丁山打了起来。十二星的强者战斗除了攻击之外，还有领域的大碰撞，实力弱的话，领域极其容易被击碎。

　　另一边，杨皓进入火系巨龙肚子之后，火系元素台也是不知道什么时候变小守护在他的周围，形成能量罩将其保护在中间。

　　“人类，你这是在自寻死路吗？”火系巨龙的狂笑声响起。

　　杨皓道：“那你试试，到底是我死，还是你死！”

　　说话间，火系巨龙使用力量去禁锢杨皓，可惜杨皓的力量也不是开玩笑的，完全无视其禁锢的力量，一路上疯狂的充斥，很快就来到了胃部。

　　“力量的确不错，但是你在里面又能撑多久呢？”火系巨龙已经屏住了呼吸，火系力量在体内涌动，炽热的问道让人有一种憋气的闷热感。

　　“我知道你打的是什么主意，不过我不得不遗憾的告诉你，这一招对我是没有用的。我可以不需要空气而存活，至于火焰，你认为我这个状态会害怕你的火焰吗？”杨皓哈哈大笑道：“该死的巨龙，祈祷吧，为你自己祈祷吧，看你能撑多久！”

　　不等火系巨龙顶嘴，元素台飞到四周，然后快速的变大，将胃部撑住，不让其缩小，而且火系元素台和水系元素台特有的力量让巨龙很是难受。

　　“最近我在研究攻击的技能，大蜥蜴，你就来当我的试验品吧！”说话间，杨皓的手抬起，雷电的力量疯狂的凝聚。

　　吱吱……

　　紫色的光芒闪耀，一个直接一米的雷球瞬间形成。不过在杨皓的凝聚和压缩下，雷球散发出恐怖的力量。

　　凝聚显然比压缩快，雷球以一种缓慢的方式凝聚着，伴随着杨皓的动作，天空也是发生了一边变化。

　　“怎么可能？”乌云遮蔽了太阳，恐怖的雷电能量从火系巨龙的肚子里面传出，竟然引的天地异象。

　　“人类，难道几年前在嗜血森林外围引起天边的就是你？”那股莫名的威势从杨皓身上传出，火系巨龙似乎想起了什么，不敢确定的问道。

　　杨皓一笑道：“原来几年前有龙出没的那条龙就是你啊！”

　　火系巨龙道：“该死，你破坏力了我居住的地方，早就想找你爆出，没想到得来全不费工夫。今日，我伟大的火龙凯恩斯·德拉德克，就要杀了你！”

　　“狂妄的火蜥蜴，有本事你就来！”杨皓很是挑衅地说道。

　　咔嚓……

　　当杨皓手中的雷电达到直径十米的时候，雷电的力量已经完全可以影响天地变化，一道碗口粗的雷电打在了火系巨龙的身上，让十二星巨龙都有些震惊。

　　实力达到他们那般，的确是有能力引起天地的变化，但是也需要一点时间，但是从火系巨龙体内的雷电形成来看，杨皓引起天地异象似乎不是很困难。

　　“凝！”杨皓庞大的精神力不断的用处，雷电疯狂的被压缩，很快就紫的发黑，但是上面的力量却是完全实质化了。

　　“该死的爬虫！”体内的力量让凯恩斯很心惊，即使以龙族的肉体，也会受伤的。

　　“大蜥蜴，尝尝雷电的感觉吧！”说话间，杨皓大笑着将雷球扔进了其肠道之中。

　　凯恩斯全力的想要控制他就在胃部，就算是受伤，起码也可以拉着杨皓一起，但是雷球的力量太强了，而且上面雷电的力量会让肌肉麻痹，根本不好阻止。

　　轰……

　　一声暴响，雷电在凯恩斯的肠道爆炸，雷电瞬间麻痹了他的全身。

　　“昂……”凯恩斯发出一声悲鸣，身体顿时僵住，直直的向着地面落去。

　　“凯恩斯！”水系巨龙大叫，可惜，分身和英魄也不是好对付的，而且最重要的是英魄召唤来了亡灵大军，两个十一星的人类和七个魔兽，他目前也是自顾不暇，哪有空去帮忙。

　　“该死的爬虫！”十二星的土系巨龙虽然也很不爽，但是却也没有办法。

　　而火系巨龙的肚子里面，杨皓笑道：“大蜥蜴，感觉怎么样？”

　　雷电的威力比他想象中的破坏力更加的大，让他的大脑都是出现了短暂的空白。

　　“怎么可能？”凯恩斯没有想到杨皓的雷电这么强，他可是和雷电魔兽战斗过，这样的力量也对抗过，虽然当时是鳞片抵挡，但是就算肉体，也不会这么惨。

　　这就是防御弱化之后的效果，等于是变相的提升雷电威力。

　　“大蜥蜴，你不是叫嚣着要杀我吗？”杨皓笑道：“从目前看来，你似乎说的都是妄想啊！”

　　“该死的爬虫，我要消耗了你！”说话间，能量层的外面，腐蚀力强大的胃液不断的流出，就算是能量壁都有被腐蚀的迹象。

　　“嘿嘿……那你可要加油了，我准备杀了你，然后剥皮抽筋，最后请玄天大陆所有的人来买！相信一个十一星巨龙的身体是很值钱的！”杨皓大笑道：“再把你的骨骼用来打造成一条路，一条通往我仙门的路，让所有朝拜天仙的人都踩踏你的骨骼，也告诉世人，我天仙城不是好欺负的！”

　　“混蛋！”杨皓的决定气的凯恩斯大吼，但是却又没有任何办法。

　　身体才刚刚恢复知觉，杨皓的攻击又一次到了。一连十几次之后，凯恩斯也是有些无力。

　　似乎完够了，杨皓道：“该死的火蜥蜴，你说，我如果取下你的心脏，你还活得了吗？”

　　说话间，杨皓也是控制着元素台向着起心脏的位置飞去。这一下，凯恩斯终于是恐惧了，道：“该死……不，杨皓，你不能这么做，我现在可以说龙族的使者，你若是杀了我，就等于是向龙族宣战，你会被龙族消灭的！”

　　“使者？”杨皓一愣，然后冷哼道：“使者攻击力我的城市，我可是拥有反击的全力的！”

　　说话间，杨皓更是使用了瞬移，一下子就出现在了凯恩斯的心脏位置。

　　惊恐的凯恩斯连忙对着土系巨龙道：“阿克拉长老，救我！昂……”

　　刚刚吼完，凯恩斯就是喷出一口鲜血，身体不断的颤抖，似乎很痛苦。

　　“杨皓，你对凯恩斯做了什么？”土系巨龙阿克拉怒吼，也是连忙道：“两个人类，给我住手，我是龙族来的使者，来找杨皓的，若是你们在出手，就相当于挑衅龙族，你们将受到所有龙族的绞杀！”

　　龙震天哼道：“使者？有出手攻击别人城市的使者吗？就算是你找到了龙皇来评理，也是你的不对！”

　　似乎是下了什么决定，十几秒钟之后，看着凯恩斯的反应越来越弱，阿克拉道：“我承认这次是我的错，我向你们道歉，并且做出赔偿，你们快点住手！”

　　可惜，当阿克拉说完的时候，凯恩斯也是无力的倒在了地上，沉重的身体重重的砸在地上，发出一身重响，溅起漫天的飞尘。

　　杨皓从凯恩斯的体内飞出，目光也是锁定在了另外一条水系巨龙的身上，不过这个时候龙震天却是飞了下来，阻止了杨皓再度出手，道：“对方表面身份，咱们不能再出手，得罪龙族可不会有什么好下场，就算是我们紫月联盟都不敢去惹那群家伙！”

　　闻言，杨皓也是收手，道：“可惜了，早知道两个家伙一起下重手了！”

　　看着那条水系巨龙也受伤，杨皓很是惋惜地说道，多一条巨龙，那可是多一笔巨大的财富啊。

　　愤怒的看着杨皓，阿克拉道：“杨皓，我们这次来找你，是要你交出你那条黄金龙族，作为我们皇族的人，可不能变成人类的坐骑！”

　　“凭什么？”杨皓道：“他可是我的契约兽，你们似乎没有权利吧？”

　　阿克拉恨恨的看着杨皓道：“黄金龙族代表的可是我龙族的尊严！所以，我们必须带走他，作为补偿，你将得到龙族的友谊，而且我们会赠送你们一万头亚龙族！”


第582章 阿克拉的力量

　　“一万头亚龙？”杨皓呵呵一笑道：“这条件很不错哦！”

　　看着杨皓的表情，阿克拉一副就知道会成功的样子道：“没错，有了这一万亚龙，你可以培养一万飞龙骑士！绝对能让你天仙城的军事力量大大提升！”

　　“我不需要！”杨皓淡淡道。

　　“我就知道……”阿克拉正想说我就知道你会同意，不过说到一半，却是一愣道：“你说什么？”

　　“我说我不需要！”杨皓笑道：“你认为现在的我却一万亚龙吗？只要我原因，完全可以自己打造一个不逊于亚龙的骑兵团！又何必需要你们出手，所以，我不会将金币交给你们的！”

　　“人类，你这是在挑衅龙族的尊严！”阿克拉怒道。

　　“尊严？”杨皓冷哼道：“挑战尊严的是你们龙族吧？跑到我天仙城捣乱不说，还想带走我的契约兽，我告诉你，门儿都没有！”

　　“你就不怕我龙族的怒火？”阿克拉哼道。

　　杨皓嘴角勾起道：“那你可以试一试，不过我要告诉你，如果你敢对付我的天仙城，我就一定灭了你龙族！”

　　“好狂妄的小子！”阿克拉震怒，就算是紫月联盟那群由十二星高手组成的势力都不敢说要灭龙族。而眼前这个人类居然敢口出狂言，的确让阿克拉认为他出言不逊。

　　“也许现在的我的确不是你们的对手，但是十年之后呢？百年之后呢？”杨皓看着阿克拉道：“既然来找我，以你们龙族的智慧，应该也打探过我的消息我，我的成长速度可是很快的。目前的我，不是自夸，十二星之下，没有一个是我的对手！等我达到十二星之后，你们也不再对我构成威胁，到时候我天天在你们龙族捣乱，我看你龙族有多少的生命可以给我杀！”

　　狂妄的语气配合强大的力量，杨皓傲然的站在阿克拉的对面说道。

　　“那我现在就灭了你！”阿克拉哼道，身上的力量也是再度涌出。

　　“你以为你抓的到我吗？”杨皓不屑地说道。

　　“杨皓小心！”在阿克拉出手的瞬间，薛丁山和龙震天也是瞬间出手，挡在了前面，但即使如此，一股无可匹敌的力量还是打在了杨皓的身上。

　　砰……

　　一声爆响，杨皓从左臂的肩膀开始，到右下方的腰部，以下的身体被瞬间击碎。血液飞溅，显然是受伤不轻。

　　“怎么会这样？”看着身体，杨皓大惊。

　　薛丁山惊恐的出现在杨皓的面前道：“杨皓徒弟！”

　　龙震天也是惊道：“杨皓！”

　　对他们而言，杨皓可是以后的主力战斗者，如果现在陨落的话，对于人类一方来说，是一个很大的损失。

　　“我没事！”杨皓惊恐之后，身体瞬间能量化，几秒钟之后，再度对付原状，那消失的部分已经是出现。不过从他的面色来看，显然消耗不低。

　　“能量化形！”对于杨皓的表现，薛丁山等人很是震惊，能量化形是十二星后阶段才会用的力量，没想到杨皓现在就回了。看到这一幕，阿克拉也是无比的惊讶。似乎也有些明白，杨皓为什么敢口出狂言了。

　　才十一星就具备一些十二星的能力，真正达到十二星，又会是怎么样的一个境界呢？

　　“薛师傅。我的身体明明已经进入了异空间，阿克拉怎么会攻击到我？”杨皓的目光看向薛丁山道。

　　薛丁山连忙解释道：“是我小觑了十二星的力量，异空间只对十二星六级以下的有效，六级之后，他们对于领域的力量会再上一层楼，可以见攻击到我们的！这个也是我才知道的，还没有来得及提醒你！”

　　“原来如此！”杨皓笑了笑道：“用血的教训告诉我也不错！”

　　目光落在阿克拉的身上，杨皓道：“薛师傅，龙前辈，有没有兴趣将这两天龙全部拿下？”

　　“爬虫，你的实力的确是让我震惊，但是想要拿下我们，就你们三个人可不够！”阿克拉不屑道：“伟大的土系巨龙阿克拉·萨尔司克德要走，没有人可以阻难！”

　　“是吗？那我今天就要你留下你的身体！”杨皓震怒，道：“龙前辈，薛师傅，还请帮我！”

　　“没问题！”东龙帝国虽然以龙骑士出名，不过那只是现在。在千年前，可是因为龙震天亲手斩杀了一条十星巨龙而出名的。也正是因为如此，见到龙震天之后，三条龙从龙震天的身上感觉到了死亡同族的怨念，才会攻击龙震天，也才有了这件事情。

　　“杀！”愤怒的杨皓直奔那条水系巨龙而去，龙震天和薛丁山则是全力出手对付阿克拉。

　　“吐水的小爬虫，今天你也给我留下身体吧！”分身、本体、英魄加死灵全部围攻上去。

　　水系巨龙坎德拉怒道：“爬虫，伟大的水系巨龙坎德拉可不会怕你！”

　　虽然这么说，但是眼神中却带着恐惧。没办法，杨皓本事就强大的可怕，何况还有一群怎么杀都杀不死的亡灵，实在是太可怕。

　　腐蚀吐息！

　　水系巨龙一口龙息喷出，不过聪明的他可是用力量封住了喉咙，不给杨皓机会瞬移进去。

　　“对付你，难道还需要从内部攻击吗？哈哈哈……”杨皓大笑中冲了过去。

　　“去死吧，爬虫！”坎德拉如同小山一样的爪子拍下，但是对于杨皓来说没有任何用处，一个瞬间就瞬间出现在他的腹部，在那个满是水系宝石的地方，杨皓毫不犹豫的一拳轰出。

　　空间震荡！

　　招牌式的攻击打出，毫无意外，瞬间将水系巨龙送入了混乱空间。

　　不过水蓝色的光芒流转，一道强大的力量将水系巨龙保护起来。如同凯恩斯一样，他们腹部的元素宝石爆发出强大的力量将身体保护起来。

　　黑太阳！

　　这一次，杨皓真的是下狠手了，原本元素风暴强大的力量在手中形成。

　　“杨皓，你敢！”阿克拉震怒，狂暴的力量轰然而下。

　　“蜥蜴，你的对手是我们！”龙震天怒吼一声，开启的领域狠狠的撞在阿克拉的领域上，一个肉眼可见的能力波动荡漾开，恐怖的力量比黑太阳还要恐怖。

　　战斗时的领域不似平时开启的那般强大，只是将战斗者自己包裹起来而已，除非是将敌人击败，确定不会有太大的反抗力才会加大领域空间，否则太大力量会分散，容易被击碎。

　　“给我滚开！”阿克拉大吼，龙爪拍下，领域的力量随着爪子划下，似乎将空间都划破了。

　　龙震天为了给杨皓争取时间，也是毫不犹豫的迎了上去。

　　咚，两股强悍的力量对撞，双方都是震的后退。当然，虽然说是同级实力，但事实龙震天并不是阿克拉的对手，几天的战斗，也是消耗不小。不过问题是杨皓的光环技能出现之后就不一样了。体力快速的恢复，伤势的几倍恢复速度，真的是让两个十二星高手都心惊。而真·绝对防御光环的效果让他们的防御大大提升，再加上反震力量才让阿克拉后退的。

　　不给阿克拉再度攻击的机会，薛丁山也是发动了攻击，作为一个空间魔法师，一道道强大的束缚魔法使出，配合强大的攻击力量，虽然暂时伤不了阿克拉，但是也能阻止他。

　　下方的杨皓也是无比的给力，血魔变之后的他，力量不容小觑，黑太阳十秒钟之后就完成了，不过力量还不够，需要一点时间去凝聚，但是水系巨龙却是一点点飞出来，就在杨皓准备阻止的时候，薛丁山一个强大的乱流之刃帮了他一把。

　　“快点凝聚力量！”薛丁山的声音从远处传来。

　　有薛丁山这个空间高手在，杨皓也是全力能聚。黄泉冥道和永生之门伴随左右，分身居然也和杨皓一样，都在凝聚黑太阳。而英魄则是开始吸取黄泉明道里面的力量，凝聚在金色的巨剑上，准备来一招强大攻击。

　　看着杨皓的力量波动，龙震天哈哈大笑道：“什么龙族？什么玄天大陆生物中最强，在我们面前，不也是被屠杀的份吗？”

　　“狂妄！”阿克拉怒道：“今日我定要灭了你们这些爬虫！”

　　“昂……”阿克拉真的是动怒了，强大的力量疯狂的从他体内涌出，伴随着他的咆哮，方圆百里内的元素都开剧烈的波动开，天仙城内所有修炼者都是感觉明显。

　　“天啊，难道那些巨龙还没有死？”几天前巨龙的袭击让所有人惊恐，不过好在有高手将其引走，几天的时间过去，突然间天的元素暴动，所有人都知道，肯定和巨龙有关。

　　虽然很多人想要去当屠龙勇士，但是那天来的三条龙实在是太大了，大到没有一个人敢去。不过各方势力却是传出了消息，估计一段时间之后会有不少人来天仙城吧。巨龙，那可是千年没有出现在人类的面前，而现在，一次性出现了三条，看样子都是十一星左右。

　　近一分钟之后，水系巨龙终于是要出来了，而这个时候杨皓和分身也都是完成了黑太阳。

　　“去！”两人同时将黑太阳打入了混乱空间之中。

　　咔嚓……

　　已经恢复了不少的破碎空间瞬间再度裂开，恐怖的力量从内部爆炸开。

　　“昂……”水系巨龙的悲惨叫声从里面传出来，而在外面，几人可以清晰的看见坎德拉腹部的水系宝石因为力量化作碎片，虽然他使用了自己的力量，但是两个黑太阳的威力，再加上防御变弱，也是瞬间身受重伤。

　　轰……

　　借助爆炸力量从混乱空间跑出来，水系巨龙的腹部水系宝石零零散散的挂在身上，可以看见里面肉红色的皮。身上水蓝色的漂亮鳞片大多数破碎，这对爱美的龙族来说，是一个不小的打击。

　　“噬魂剑！”刚刚出来的水系巨龙还没有反应过来，英魄的攻击也是打了出去，黑暗毒雾瞬间将其龙族，腐蚀之术也是紧接着打出，手中金色的骨剑缠绕着恐怖的死亡力量！

　　“死！”飞到水系巨龙腹部前面，英魄一剑刺了过去。

　　强韧的龙皮并没有能力防御利剑，瞬间被洞穿。死亡气息侵蚀，而杨皓和分身的力量也是再度涌出，两个以恶魔之身，使用魂火的力量，一左一右打在了水系巨龙的太阳穴上。强悍的力量，直接震碎太阳穴，清脆的骨骼破碎声响起，让水系巨龙坎德拉一声巨吼，之后软软的倒下。

　　“人类，爬虫，我要你死！”太阳穴被击碎，大脑震碎，就算是龙族也活不了。虽然短暂不会死去，但是看坎德拉的状况，这家伙也会在昏迷中死去。

　　见到这种情况，阿克拉不生气才怪，实力明明很强大，占据了优势，但是因为杨皓那奇怪的力量，不但没有击伤敌人，反而折损了两个十一星巨龙，这对龙族来说，开始不小的损失啊！

　　“给我去死吧！”阿克拉身上土系里面凝聚，金色的光芒就算是龙震天和薛丁山都恐惧，他都不认为自己能等下来。

　　“快走！”杨皓大吼一声，英魄瞬间将所有死灵生物收起来，而杨皓则是马上将其收紧体内，准备闪。

　　闻言之后龙震天和薛丁山也是瞬间跑路，阿克拉却是冷哼一声道：“你以为你跑得了吗？金石破天！”

　　就在杨皓的空间之力刚刚展开，金色的光芒瞬间就笼罩而下。犹如实质的金色的光芒仿佛上天的裁决之剑，瞬间落在了杨皓的身上。

　　“杨皓！”薛丁山大吼，那一招攻击，可是连异空间之力都可以破开。而且作为空间强者，他也是很明显的感觉到，杨皓并没有传送出来。

　　“杨皓！”龙震天也是大吼，心中很后悔，不应该急着离开，而是应该先等杨皓走了之后再跑的。折损杨皓这样的强者，实在是难以接受啊！

　　“哈哈哈……”相比薛丁山和龙震天的惊恐，阿克拉却是哈哈大笑。这招金石破天，可是他的绝招，虽然消耗很大，但是威力也是不容小觑！


第583章 求饶

　　“看你还不死，哈哈哈哈……”金色的光芒轰下，阿克拉很是得意，那一击，他敢肯定击中了杨皓。

　　实打实的挨中，别说杨皓，就算是龙震天都会受伤不轻。

　　“杨皓！”远处龙震天和薛丁山惊恐的大叫，显然是极其害怕杨皓就这么死去。

　　“有那么好笑吗？”就在阿克拉得意的时候，一道身影从光芒中飞出，完好无损的样子让阿克拉目瞪口呆，眼珠子似乎都差点掉出来。

　　“杨皓！？你没事？”见到杨皓从光芒中出现，龙震天和薛丁山瞬间来到他的面前，上下打量着他说道。

　　杨皓呵呵一笑道：“是啊，没事！”

　　“怎么可能，怎么可能？中了我的金石破天你会没事？”阿克拉自己都仿佛不可相信。

　　轰……

　　此时金色的光芒击在地上，一声巨响，大地颤抖，泥屑飞溅，等光芒消失的时候，一个深数百米的大坑在地上形成，直径七八米的样子。

　　“什么金石破天，也不过如此而已！”杨皓不屑地说道，然后对着身边的龙震天和薛丁山道：“龙前辈、薛师傅，还请出手，今日定要将这个十二星的大蜥蜴给留下来。我相信，你们似乎也给有一件强大的装备来武装一下自己，一个十二星大蜥蜴鳞片制作的铠甲，绝对是好货色！”

　　闻言，两人都是眼前一亮，他们身上的装备虽然是杨皓制作的，但是材料虽然不差，但是加入十二星巨龙的鳞片的话，那绝对能提高好几个档次！

　　“好主意！”龙震天大笑道：“为了我的装备，今天就好好的打一架吧！”

　　薛丁山也是笑道：“也好，就当是锻炼一下实力好了！”

　　说话间，龙震天当先飞了上去，手中金龙剑斩出，由火系巨龙龙牙制作的巨剑蕴含着领域的力量击向阿克拉。薛丁山也是挥动起手中一根晶莹剔透的空间魔法杖开始施展起空间魔法。

　　而这个时候杨皓却是暗暗心惊，刚才那一击，的确不是他可以抵挡的，不过关键时刻，无敌光环的效果发生了。九级的无敌光环触发率达到9%。【无敌光环（9级）：9%让目标免疫受到的任何攻击，效果持续到该攻击消失！施法距离100000米！】

　　也正是因为如此，关键时刻无敌效果发生，所以阿克拉的攻击虽然击中了杨皓，但是却被无敌光环抵消。

　　“卑微的爬虫！”阿克拉极度的不爽，也是再度发动攻击。

　　“垃圾蜥蜴，我看你等撑多久！”虽然不觉得自己的攻击会有多么大的效果，但是杨皓也是使用了攻击，一个个复合魔法不断的击出，配合龙震天等人攻击。

　　自己攻击之后，杨皓才发现十二星的实力有多么的恐怖，普通的元素攻击对他们来说根本没有效果，领域的力量会抵消那些力量。唯独融入了黄泉明道的黄泉之力才会有些效果。

　　“哈哈哈……”有杨皓的光环效果在，龙震天打的可是很爽，力量的提升以及实力的提升，让他拥有不惧阿克拉的能力，各种招式不断的甩出，打的阿克拉连连后退。

　　没办法，阿克拉虽然攻击也不错，但是招式的反弹实在是太高了，和龙震天、薛丁山打架，相当于和三个十二星战斗，其中一个还是和自己一样强大。

　　每次感觉到一股无形的力量反弹攻击，阿克拉都是最郁闷的，强大的反震之力给他一种左手打右手的感觉。

　　双方再度交战了十分钟左右，阿克拉打的是很郁闷，而且不知道怎么回事，体力流失的很厉害。就这么一会儿的时间，他就感觉很疲惫了。

　　“该死的爬虫，这次我暂时不和你们计较，等着吧，等着接受我龙族的怒火吧！”阿克拉狂怒道，说完，一展龙翼就准备离开。

　　龙震天道：“想走？可没有那么容易！炎龙斩！”

　　金色的龙剑蕴含着火系力量，刺向阿克拉。从剑刃是力量波动去看，能感觉一个满是火焰的世界，极其的恐怖。薛丁山也是挥动着空间魔法仗，生涩隐晦的音节从嘴里面吐出，空间顿时荡漾开，一股无形的力量将阿克拉笼罩。

　　“给我破！”阿克拉显然也知道对付三个人有些难，强大的土系力量凝聚，再度使用金石破天惊辟了一条通道，然后向着远处飞遁。

　　还别说，如此状态的阿克拉的确是没有人敢阻拦。瞬间就是远遁出去，转瞬间消失在天边。

　　杨皓连忙道：“追，在我的力量笼罩吓，这条蜥蜴的体力快速的流失着，只要让他在我的范围之类，用不了多久就会力竭！”

　　虽然不知道杨皓的是什么力量，但是两人可是真真切切的感应到了那股力量带来的好处，所以也不迟疑，跟着飞了出去。

　　会瞬移的他们，速度很快追上了阿克拉，不过杨皓并不准备再和他硬拼，只是一直远远的跟着后面。

　　莫约七八分钟之后，几人就出现在了嗜血森林的外围，这就是强者的速度。不过飞的虽然快，但是阿克拉越是感觉自己的龙翼越来越没有力量，很累。

　　“怎么会这样？”阿克拉回头望了望始终保持着三公里左右距离的杨皓等人，心道：“难道这是哪个人类爬虫的力量吗？”

　　无形的力量始终笼罩着他，力量流转的速度大大降低，防御力变弱，就连体力也是莫名其妙的大量流失，这样下去，最多再过几分钟，他就会变成毫无反击能力的龙。

　　知道跑不过，阿克拉也是听了下来，等杨皓等人靠近之后，怒道：“人类，你对我做了什么？居然让我的体力流失的如此之快？”

　　杨皓笑道：“没什么，天仙赐予我的特殊能力而已，可以让人体力恢复加快，又或者是不断的降低！”

　　“神术？”阿克拉大惊，在龙族，可是知道世界上是真的有神存在的。这里所谓的神，可不是恶魔和天使，而是真正的神，真神的记载，也只有龙族和仅有的几个远古强者知道。

　　在上古时代，有些受到眷顾的人是可以和神沟通，掌握神术的，但是这样的能力早已经消失了数十万年了。

　　“是啊，神术！”杨皓呵呵地笑道：“是不是怕了？”

　　“该死的！”阿克拉大怒，不过别说，他真的很害怕，这无形的神术效果实在是太可怕了。

　　“我说过，要留下你，就会留下你，当体力流失尽，就算你是十二星强者，也必死无疑！”杨皓冷哼道：“我的天仙城可不是那么容易攻击的！”

　　“爬虫，你当真要和我龙族的关系闹僵吗？”阿克拉怒道。

　　杨皓不屑道：“哪又怎样？虽然我现在没有对战你们的实力，但是我可是拥有击中神术，只要再范围之内，就可以瞬发。你们龙岛的龙要是不识好歹，到时候我就冲到你们龙岛，对你们使用绝育神术，到时候，你们龙族将永远不会有后代，到时候就算我不出手，你们龙族也会全部死掉！”

　　“你！”阿克拉大怒，但是却不知道该如何反驳，虽然不知道杨皓说的是真的假的，但是见识了可以让体力流失的能力之后，也是不敢不信。

　　“爬……杨皓，伟大的土系巨龙阿克拉知道这件事情是我们错了，还请你手下留情！”阿克拉并不想死，只能认错道。

　　“现在认错，似乎晚了吧？”杨皓冷笑道。

　　“如果我原因为天仙城效力一千年呢？”阿克拉想了一下说道。

　　杨皓笑道：“杀了你，把你的尸体变成亡灵，不是更好？”

　　顿了顿，杨皓道：“刚才你也看见我的英魄会血肉复苏的能力吧，杀了你，把你的鳞片用来炼制装备，血肉拿来卖，是多么的值钱，只要不全部剥离，变成亡灵之后使用血肉复苏，你又能恢复原状，虽然实力会有所下降，但是永生永世都可以为我天仙城效力了！”

　　杨皓的话让阿克拉毛骨悚然，道：“我……我把我所有的财宝都献给您如何？你们人类不是有一种制度叫做买命吗？我愿意用我的所有财宝买回我的生命？如何？”

　　“杀了你，我一样可以得到！”杨皓的目光在阿克拉的身上打量道。

　　阿克拉知道空间魔法师有一种秘技，可以使用龙族的龙晶打开属于龙族的自我空间取出里面的财宝，阿克拉道：“我真正的财宝可是在龙岛，杀了我，你得到的财宝不过是千分之一而已！”

　　“没关系，到时候我去龙岛去取好了！”杨皓笑道。

　　“虽然你很强，但是我不得不告诉你，我龙族的王可是一个半神，你敢去龙岛，必死无疑！”阿克拉严肃地说道。

　　“是吗？”杨皓道：“这不需要你管！”

　　感觉到自己越来越无力，阿克拉道：“那你要怎么样才能放我一条生路？”

　　而这个时候，龙震天也是推了杨皓一把道：“别和龙族恶交，对我们人类没有好处的，那个龙皇很可怕，我只能告诉你，十二星的我，在他面前连反抗的力量都没有，得罪了他，你真的是连活路都没有！”

　　“那么强大？”杨皓有些惊讶的看着龙震天，龙震天也是严肃的点点头。


第584章 前往龙岛

　　“你想我放过你也行！”半神有多强大杨皓不知道，但是事实上，现在的确不能树立太多的敌人，特别是想起还要去海族救回小雨。

　　“那你有什么条件？”感觉到那股神秘力量消失，体力一点点的恢复，阿克拉也是松了一口气。

　　“很简单，我要十万的亚龙，然后你们和一千条巨龙！”杨皓狮子大开口道。

　　闻言，阿克拉白了他一眼道：“那你直接动手杀了我得了，亚龙还不是什么问题，但是巨龙，你就别想了！”

　　“好吧，那就杀了你！”杨皓的光环技能再度笼罩在他的身上，阿克拉一惊，道：“咱们好商量嘛！”

　　“一千条巨龙，没得商量！”杨皓直接说道。

　　阿克拉叹了一口气道：“你不知道我们龙岛现在的状况，这么说我能理解，请允许我给你说一说，如何？”

　　看阿克拉一副有难言之隐的样子，杨皓道：“那你说来听听！”

　　阿克拉道：“咱们坐下来说，如何？”说话间，阿克拉身形开始变化，身形快速的缩小，眨眼功夫就变成了一个四十多岁的红发中年男子。

　　国字脸，身穿红色的铠甲，虬扎的肌肉鼓起，给人一种魁梧结实的感觉。

　　对视一眼之后，见龙震天和薛丁山点头，杨皓也是同意，双方落在地上，杨皓手一挥，泥土变成座椅，双方相隔十几米对坐。

　　杨皓道：“说吧！”

　　阿克拉道：“龙族虽然是玄天大陆最强的生灵，但是相对的，也是数量最少的。特别是近年来，龙族的数量越来越少。硕大的龙岛这种，土系巨龙、水系巨龙、火系巨龙、黑暗魔龙、光明银龙，每一族的数量都不超过十万，可以说是岌岌可危，这样下去，不出十万年，可能我巨龙一族就真的会消失，被亚龙所代替！”

　　看的出来阿克拉说的并非假的，眼神中那为种族伤悲的感觉和当初的琉璃一样。

　　目光落在杨皓的身上，阿克拉道：“今年听说在外面有我土系巨龙的后代，所以我才跑出来看看，希望将其带回去，龙族需要年轻的血液填充进去。”

　　顿了顿，阿克拉道：“特正是因为如此，你想要一千巨龙来保护你是不可能的！”

　　“好歹每个种族有差不多十万，一个种族两百，不算多吧？”杨皓说道。

　　阿克拉摇摇头道：“这不是数量的问题，更大的问题在于海族似乎发现了我们的困境，经常和我龙族开战，亚龙死伤无数，就连我巨龙一族也是有很多的损失！”

　　“这么说来，可能我找你们要十万亚龙都会有些问题吧？”杨皓冷哼道。

　　“这个……”阿克拉尴尬的笑了笑道：“十万给不出，但是五万的话还是可以的！”

　　“难道你们龙族就没有想过换地方？”杨皓问道。

　　阿克拉摇了摇头道：“你不明白，龙岛对我们龙族来说的意义是什么！”

　　目光落在杨皓的身上，阿克拉道：“如果离开龙岛，那么我们龙族会灭亡的更加快！其中的原因是我龙族的秘密，请恕我不能告诉你，不过有一点可以给你说！”

　　“哦？”杨皓明显有些有兴趣的看着阿克拉。

　　阿克拉倒也是没有掉杨皓的胃口道：“龙岛是每一个龙族和亚龙族都梦寐以求的地方，在那里，龙族的实力会提升的更快，而亚龙族有很大的几率觉醒龙族血脉，从亚龙变成巨龙！”

　　“还有这样的能力？”杨皓惊讶道。

　　阿克拉道：“当然，在龙岛出生和成长的龙族会远比外面成长的龙族强大！”

　　杨皓皱着眉头，手指轻轻的敲打着椅子，似乎在想什么事情。阿克拉也不打扰，而龙震天和薛丁山也是没有说话，莫约一分钟之后，杨皓道：“我想和你们龙族做一个交易！”

　　“交易？”阿克拉一愣道：“什么交易？”

　　杨皓道：“我帮你们龙族提高数量，而你们龙族和我天仙城接位联盟，并且每个种族派十条十星以上的巨龙帮我镇守天仙城！如何？”

　　“你真的可以做到？”阿克拉问道。

　　杨皓道：“当然，我的孕育神术可以让生灵彻底的失去怀孕能力，当然可以让她百分之百的怀孕！”

　　阿克拉皱了皱眉头道：“这已经不是我可以承诺的事情了，需要回去问一问龙皇才行！”

　　杨皓眯了眯眼睛，道：“带我去龙岛，我亲自和你们龙皇谈好了！”

　　“龙岛可不是谁都能进去的！”阿克拉说道，不过见杨皓的面色有些变，连忙道：“当然，你不同，我可以带你去龙岛，但是另外两个就不可以！”

　　龙震天顿时不同意道：“那可不行，没有我们在，你万一要击杀杨皓，那么他可没有反抗的能力！”

　　“放心吧，为了我龙族的未来，我绝对不会这么做！”阿克拉道。

　　“口说无凭，你让我们如何相信你？”薛丁山问道。

　　“高贵的龙族不需要你信或者不信！”阿克拉冷哼道。

　　“算了！”杨皓挥挥手道：“龙前辈和薛师傅放心，我相信阿克拉不会乱来的，有着神术在身，虽然的不过他，但是要走的话，他也拦不住我！”

　　见杨皓这么说，两人也只好同意。杨皓对着阿克拉道：“如果我带金币和寒夜去的话，你应该没有问题吧？金币就是你要找的龙族，寒夜是一个亚龙！”

　　微微皱了皱眉头，阿克拉道：“可以！”

　　“那么走吧，先到天仙城去，然后一起去龙岛！”说话间，杨皓飞了起来，然后龙震天和薛丁山也是飞了起来。阿克拉倒也是没有拒绝，跟着离开。

　　路上的时候，阿克拉皱了皱眉头道：“我可以要回凯恩斯和坎德拉的尸体吗？龙族都希望自己死后尸体回归龙岛！”

　　虽然有些不愿意，但是毕竟还要去别人的地盘，杨皓也是同意，将两具尸体丢给了阿克拉。

　　拿到两个巨龙的尸体，阿克拉的面色也是缓和了很多。回到天仙城之后，杨皓将所有人都召集在一起，将自己要去龙岛的事情说了一下。

　　晨曦有些不舍道：“哥哥，你才回来就要走啊？”

　　杨皓摸了摸已经恢复实力的晨曦道：“晨曦乖，哥哥不在你要好好的修炼，帮我看护天仙城哦！”

　　“嗯！”晨曦重重的点点头道：“晨曦现在可是也有十星了，最近可是掌握了一个命运之轮，就算是不动用生命力也可以看见一些东西了！”

　　“嗯！”杨皓很是满意的点头。

　　这晨曦的力量很恐怖，上次军队下毒事情就是靠着她找出奸细解决的。

　　肖桂莲有些担心道：“龙族可都是很强大的存在，你要是去了，一定要小心一点！”

　　杨奇倒是相信杨皓，道：“弟弟，那你去一趟可不能空手而归啊！”

　　杨皓笑道：“放心吧，我哥哥的龙骑士梦，我绝对帮你完成！”

　　“兄弟，我也要当龙骑士，你可别忘了我！”凯南连忙说道：“我可不要亚龙哦，我要真正的巨龙当坐骑！”

　　杨皓笑道：“那你也要有足够的实力才行，巨龙可是高傲的家伙呢！”

　　顿了顿，杨皓对着雷茜道：“茜姐，狐族他们的安排暂时也靠你打点一下！”

　　雷茜道：“知道了，我已经在和你老婆谈了！”

　　杨皓点点头，又看向法尔玛道：“法尔玛大师，仙门就交给你，等天仙殿的天仙雕像完成之后，可以把前殿开启，到时候也靠你多多宣传教义了！”

　　“嗯！”法尔玛也是连忙点头。

　　又将小金可能带回魔兽回来的事情给众人说了一下，让他们注意一点。赵信倒是有些高兴道：“我的骑兵团正好缺少厉害的坐骑，那这批魔兽我就预定了！”

　　对于赵信的话，倒是没有拒绝，杨皓笑是道：“可以先玩着，不过这批魔兽很有可能会变成步兵团或者是魔法师团的契约兽，所以你不要让你的手下先签约！”

　　赵信眉头一挑，道：“你的意思是？”

　　杨皓笑道：“也许你会带一个龙骑士团呢？”

　　“好！”闻言，赵信这个比较有表情和说话的人也是很激动。

　　“龙骑士团，那还真是让人羡慕啊！”米丽斯说道。

　　杨皓笑道：“米丽斯公主放心，亚龙我也会分一些给你们弓箭手，打造一批骑射手，天仙城必须出一批强者才能让周围的宵小不敢乱来！”

　　龙震天笑道：“若是那批亚龙来了，估计就算是我的东龙帝国都不敢招惹吧！”

　　杨皓笑道：“我的龙前辈放心，我绝对不会对你的东龙帝国出手！”

　　“没关系，这个时代，任何势力都会有衰败！”龙震天笑了笑道。

　　杨皓则是拍了拍他的肩膀道：“放心吧，等我的实力在前进一步之后，我会将天仙城带走，不会对东龙帝国造成威胁的！也许也会结盟，毕竟，这里是我的国家嘛！”

　　闻言，龙震天倒是笑的很开心，虽然已经千年不管东龙帝国，但是那毕竟是自己亲手创造的国家，要说真的不关心，那是不可能的！


第585章 追杀海族

　　咻咻……

　　凌冽的风声在耳边响起，杨皓站在一个如同小山一样的龙头之上，任由寒风呼啸，身上虽然没有起开任何力量保护，但是寒风却丝毫都伤不了他。

　　金黄色巨龙旁边有一个小了近十倍的金色巨龙，巨龙的头上站着一个半人半龙的家伙，正是寒夜。

　　“我说，阿克拉长老，你还要飞多久才到？”杨皓淡淡的问道。

　　从天仙城出发，一路上日夜赶路，已经是飞了一个半月。在阿克拉的带领下，众人飞跃了嗜血森林，在森林的深处倒是有不少的强者，不过倒是没有出现。不过十天前，进入海域，杨皓也是见识了一下海域的恐怖。

　　海水特有的咸味不断的传出，涌入杨皓的鼻子之中，如同蓝宝石一样的海面波涛涌动，看起来很漂亮。

　　除了美丽，海域也是危险的。变化多端的气候，也许前一秒还是万里无云，但是下一刻就已经是狂风暴雨，雷电肆掠。好在杨皓几人实力不凡，完全可以无惧机气候的变化。

　　“小半天之后就能到！”阿克拉说道：“不过从现在开始，我们也要万分小心了，从这里开始，也会有海族出现，为了对付我龙族，海族也是高手尽出，围在我龙岛外面，有十二个十二星海族强者，每个十二星海族带着十二个十一星的海族高手，其手下更是数之不尽！”

　　“这么牛？”杨皓惊讶道：“人数如此之大，他们怎么不攻上龙岛呢？”

　　“因为我们的龙皇，是一个半神，如果不是半神的话，这些家伙早就冲上来了。”阿克拉叹了一口气道：“龙族虽然强者也不少，但是却不敢灭了他们，因为海族的强者更多，要是真的将这些家伙灭了，估计，数百十二星就杀过来了！”

　　闻言，杨皓却是有些疑惑道：“我有两个问题，第一个是为什么海族要来围攻龙族？第二个，强大的龙皇为什么不出手？”

　　的确，龙族是纵横玄天大陆千万载的蛮横存在，虽然如今没落的很厉害，但也不是海族可以轻易招惹的，特别是还有一个半神的龙皇在，瘦死的骆驼比马大，龙族也可不是那么好灭的。

　　阿克拉沉默了几秒钟之后道：“因为龙皇从海族的手里抢走了一个东西，将其封印在了龙岛里面！”

　　“什么东西？居然能引得那些海族如此的疯狂？”杨皓大惑不解。

　　“水神兽！”阿克拉道：“近年来海族一直和龙族开战，不过之前都是小打小闹。不过几年前海族得到了水神兽的消息，西海鱼人王亲自前去人类的世界带回！”

　　说到这里，阿克拉也是道：“我想你猜的没错，那只水神兽就是你的契约兽。”

　　“小雨在你们龙岛？”杨皓倒是没有想到这点，本来还准备去海族去救的，不过现在看来倒是省了不少的麻烦。

　　“对！”阿克拉道：“龙神击杀了西海鱼人王将其带到了龙岛，但是消息还是走漏了，引的四大海族全部来围观龙岛，如果不是因为龙皇的实力不敢前进，估计早就杀到龙岛了！”

　　“那最后的一个问题呢？为什么龙皇不出手，从你的口中，龙皇似乎非常强大，强大的四大海族都不能与之硬抗，为什么海族还敢来招惹你们？”

　　阿克拉的头微微抬起了一点道：“因为龙皇老了，他已经活了三万年了，即使是半神，但是寿命也差不多走到了尽头。四大海族的王者个个都是十二星巅峰，距离半神也只是一步之遥。击杀了西海鱼人王之后，龙皇也是受了一些伤势，离死亡不远了，如果再出手，那他的寿命将消耗的更加快，一旦他……那么海族救回顷刻间攻上龙岛！”

　　“看来这个海族的强者很多啊！”杨皓有些惊讶，相处的一段时间，他可是从阿克拉的嘴里知道，成年的巨龙基本上都是十星，但是更多的则是十一星，像他这种长老则是十二星中级，而族长则是十二星巅峰，也只有龙皇是超越了十二星，踏入了半神的境界。

　　虽然十星的巨龙占据了一半，但是十一星的巨龙也有二十万左右，十二星的则有五六万，也是一股不可小觑的力量。

　　这也刻，杨皓也是终于明白树老为什么说陆地上的生灵并不算强了。从龙震天等人的嘴里得知，现在大路上的十二星最多就千人，而龙族虽然少，但是十二星达到五万之巨。而海族可以与之相抗庭，估计数量也不会少。

　　这么一比起来，的确，人类真的是没有办法和海族相比啊！

　　“这么说来，如果龙皇真的死了，你们也准备和龙岛共存亡咯？”杨皓问道。

　　“嗯！”阿克拉低声沉吟了一声道。

　　“我感应到下方有八星和九星的海族了！”虽然是在万米高空之中，但是杨皓的光环感应可是很远的。

　　“这些小虾米可以无视了，不过我们也要小心，再过几分钟，我们就会和那些强者相遇了！”阿克拉有些郑重地说道。

　　杨皓笑道：“怎么，你还害怕啊？”

　　阿克拉道：“我倒是不怕，虽然那家伙的实力和我差不多，但是我要走，那个该是的大鲨鱼也是拦不住我，我是担心你！”

　　杨皓摆摆手道：“没什么好怕的，你飞快一点就好了。我会将神术的力量加持在你的神术，那家伙绝对不是你的对手！”

　　“这么说……”阿克拉的眼前一亮，似乎有要战斗的准备。杨皓道：“不过别战斗了，我可是很不安全呢！”

　　“好吧！”阿克拉有些不甘，但是也正如杨皓说的那样，他战斗的话，可是对杨皓不负责任。

　　将力量加持在阿克拉的身上，阿克拉顿时力量提升了好几倍，龙翼一震，速度也是加快了几倍。

　　“昂……”如此实力的提升，让阿克拉很是痛快，昂天一声龙吟，震的下方海族胆战心惊，海水也是在他的力量下剧烈的翻滚。

　　“真是可惜，有如此力量，本来绝对可以对付那个大鲨鱼的，却不得不离开啊！”阿克拉郁闷的道。

　　杨皓笑了笑，也是没有说什么。

　　提升之后的阿克拉速度加快了很多，很快就出现在了镇守这片海域的海族上方。因为毫不顾忌的释放出力量，那十二星的海族自然是有所感应，带着一百二十个十一星冲天起，想要拦截阿克拉。

　　杨皓将金币和寒夜收进了契约兽空间，而阿克拉龙翼一震，快速的冲了过去，身处阿克拉的领域之中，杨皓倒是不担心阿克拉对他出手，现在的龙族需要一个帮手，杨皓的能力让阿克拉不得不遗忘两位龙族的死亡事情。

　　“阿克拉，你还敢回来！”说话间，一个半人半鲨鱼的十二星高手出现在天空。

　　这个家伙高约三丈，有着鲨鱼一样的头，却有着人类一般的身体和四肢。身穿黑色的金属铠甲，手把一把黑色大钢叉，手掌和脚掌是露出来的，不过手掌却是有点像青蛙的爪子一样，五根手指直接有皮连接。

　　“黑鲨王，你敢来当我去路？”有杨皓的光环技能加持，阿克拉根本不惧黑鲨王。

　　“有何不敢？”黑鲨王大笑道：“今天不仅要挡你，我还想杀了你呢，我的族人好久没有吃过龙肉了，你这个老东西，虽然肉老了一点，但是大打牙祭还是不错的！”

　　“狂妄！”阿克拉怒吼一声，龙爪顿时拍出，强悍的力量毫不顾忌的拍下，黑鲨王道：“你们全部下去，这家伙的实力提升了很多，不是他的对手，在此只会被杀！”

　　阿克拉一出手，黑鲨王还是有些震惊的，连忙让那些十一星的手下下去，而他挥动黑色的大钢叉却是迎了上去。

　　“这家伙不好收拾，不过下方的那些家伙倒是不错！”杨皓道：“他们的防御力被我大幅度削弱，我想你应该会明白该怎么做！”

　　闻言，阿克拉一声长啸道：“杨皓，今日你帮我，那凯恩斯他们的事情，就此揭过，希望我们能有更多的机会合作！”

　　说话间，阿克拉龙翼一展，并不和黑鲨王硬拼，向着下面杀过去。

　　黑鲨王顿时大惊道：“混蛋，阿克拉你这个混蛋！”

　　被一股无形的力量笼罩，黑鲨王的速度慢了好几倍，自然是追不上阿克拉，而阿克拉却是实力全开，嘴巴一张，一道金色的龙息打下，震天的爆响声响起，无数的海族丧命，鲜血染红了海面。

　　“阿克拉，我要杀了你！”见此情景，黑鲨王无比的愤怒，却又没有办法，他是速度根本追不上阿克拉，又不敢出手，害怕伤到自己的族人。

　　“攻击！”下方的海族可不是白痴，一个个发动水系攻击，强悍的力量铺天盖地的落下。不过恐怖的一面发出，虽然他们料到了对阿克拉没有什么效果，但是没有想到魔法会反弹下来，一时间无数的高级魔法反震，那些海族还打了一个措手不及。

　　金石破天！

　　饶了两圈之后，阿克拉的强悍攻击也是凝聚而出，金色的光芒瞬间落下，那些海族又一次大面积的死伤。两个倒霉的十一星海族被灭杀，陪葬的还有大量十星已经以下的海族。

　　要知道着金石破天就连杨皓都挡不住，何况这些普通的海族。

　　“昂……”

　　轻而易举的灭杀了如此多的海族，阿克拉自然是很开心，长啸一声之后，大笑道：“杨皓，你的神术果然厉害啊！”

　　金石破天是很消耗力量的，但是施展之后有一个很短暂的虚弱，和力量低谷，但是有杨皓神术支持，却是眨眼间消失，而且快速回复的力量速度，让阿克拉知道，这种状态，他可以比平时多使用十几次金石破天。

　　“杨皓，和你商量一下，让我多杀一会儿，如何？”阿克拉显然有些不想就这样走，近年来龙族吃亏不少，今天有机会，没理由就这样放弃。

　　“真是麻烦，你要知道使用神术是……”不等杨皓说完，阿克拉道：“我将我财宝的十分之一分给你如何？”

　　一个十二星龙族的宝藏，即使是十分之一，那也不少，杨皓道：“好吧，看在那些宝藏的份上，我提供给你神术的力量一个小时！”

　　“可不可以多加一点？”阿克拉道：“那可是十分之一的宝藏啊！”

　　杨皓沉吟了一下道：“一个半小时，要不然要加钱了！”

　　“好！”阿克拉可不想加钱了，再说，一个半小时，也是足够做很多事情了，当下也是一口答应。

　　杨皓道：“看在你那么大方的份上，这一个半小时的时间，我也帮你战斗好了！”

　　杨皓的目光看向海族，也是带着一丝仇恨，因为就是这些家伙带走了小雨。

　　“真的？”阿克拉显然有些意外，虽然杨皓实力不如他，但是强大的破坏力可是十二星之下无敌的存在，如果他出手的话，那么下方的海族更加悲剧。

　　说话间，杨皓手一抬，黑太阳开始凝聚。这种攻击无比的强大，就算是龙族，都需要靠元素宝石的力量去抵挡，如果是一个抗，他们的鳞片都是挡不住。

　　“嘿嘿……”感应到杨皓手中黑太阳的力量，阿克拉更加开心，攻击力量不断的打出，可怜的海族不断的被屠杀。

　　“给我撤退！”黑鲨王大声地吼道，闻言，那些海族快速的消失在水面，阿克拉自然是不甘心，付出了十分之一的财宝，没理由不在这些家伙身上找回来。

　　“你在水里的战斗力不低吧？”杨皓问道。

　　阿克拉道：“当然，我们龙族不论是天生、地上还是水里，力量都是很强大的！”

　　“那好，你那一层的宝藏我也不白拿，你听我是指示，我带你去杀了那剩下的十一星！”杨皓道：“进入水里，向西南方向游！”

　　“谢了！”阿克拉的感应力虽然强，但是在水里，要锁定十一星强者也不是那么容易的，何况那么多，不过杨皓的光环可不一样，那些高手聚在一起向着远处跑，他自然是知道。

　　感谢之后，阿克拉也是一头扎紧了水里，后面黑鲨王挥舞着钢叉控制水力量阻止，杨皓却是冷笑一声，水系元素台飞出，低吼道：“给我开！”


第586章 龙岛

　　“给我站住！”

　　黑鲨王一声怒吼，挥动大钢叉搅动水元素阻挡阿克拉前进的脚步，就在阿克拉准备蛮力破坏的时候，杨皓说了一声“我来”之后，打出水系元素台，强大的水元素光芒流转，瞬间打了出去。

　　“水之镇压！”

　　水元素触碰到海水，黑鲨王的攻势瞬间被打破。阿克拉一愣之后，大笑道：“你的武器真是神奇！”

　　说话间，伴随着噗通一声爆响，阿克拉一头钻进了水里，溅起漫天的水花。

　　“混蛋，阿克拉怎么突然间变的如此厉害？”进最其后的黑鲨王大惊，特别是那股无形的力量笼罩自己，不仅仅是速度变慢，就连力量都被压制的很厉害。

　　“难道是那个人类？”黑鲨王有些不确定地说道，但是一想也不对，当务之急也不是管那些事情的时候，连忙追了过去。

　　海之禁锢！

　　黑鲨王的一只手打出，海水开始剧烈的滚动，并且开凝聚，可惜对于杨皓来说没有任何用处，水元素的力量流转，将他和阿克拉包裹起来，那些禁锢的力量完全没有发挥作用就被阿克拉躲过去了。

　　“小鲨鱼，你这点力量如果斗的过我？”阿克拉有些得瑟地说道，巨大的龙翼不断的拍动，身形如同离弦之箭，化作一道金光快速的穿动。

　　以阿克拉的速度，很快就找到了那一百多个十一星海族。

　　“该死的小杂鱼们，我看你们往哪里跑！”阿克拉兴奋的大吼道。

　　领域之力打开，无形的力量瞬间将那些十一星的海族笼罩其中，这一刻，十二星强者和十一星强者的差别显现出来。

　　被笼罩在领域之中，厚重的重力顿时让那些十一星的海族实力大减，阿克拉攻击连连打出，十一星的海族顿时被无情的屠杀。

　　“阿克拉，尔敢！”黑鲨王这个时候也是冲了过来，目瞪欲裂，强大的力量凝聚，顿时打了出来。

　　“别反抗，我带你瞬移走！”杨皓说道。

　　闻言，阿克拉瞬间收起力量，连领域都是收起来，可见，他对杨皓还是无比信任的。

　　黑太阳！

　　这个时候完成攻击的杨皓瞬间将其打出，然后带着阿克拉瞬移离开这边，直接出现在更远处的地方。

　　轰……

　　即使是在水里面，后方的爆炸声也是能听到，十几秒钟之后，强大的水流涌来，但是又很快的倒流回去。

　　阿克拉可没有心情去管这些，龙爪一会儿，杀向了那些海族士兵。

　　屠杀了一阵之后，却发生黑鲨王并没有冲过来，阿克拉道：“该死，那家伙不会没有追来吧？”

　　说话间，也是将动静搞的更大，却依旧没有引来黑鲨王。

　　“看来是害怕了！”杨皓笑道。

　　“混蛋，早知道我就不急着先杀这些小家伙了，而是灭了黑鲨王再说，亏死我了！”阿克拉不甘心地说道。

　　杨皓道：“别纠结了，刚才那一击，一百多十一星海族陪葬，就算他们的强者比较多，但是这样的损失也难以接受吧？”

　　“这倒也是！”阿克拉一边屠杀剩余的海族一边道：“海族虽然强大，但是海域庞大，而且一样有很多危险，如此损失，对于他们来说，也是不小，哈哈哈……”

　　一个半小时的时间，在杀戮中很快就结束，以阿克拉的实力，起码数十万海族被灭杀。

　　“走吧，我们该去海族了！”杨皓说道。

　　“嗯！”这个时候，阿克拉倒是没有拒绝，海族的十星以上强者基本上被灭杀干净，那些小杂鱼根本没有什么威胁力，杀与不杀都没有关系，当即龙翼一震，也是破出了海面，向着龙岛而去。

　　“哈哈哈……真是爽，多年来的郁闷一扫而空啊！”阿克拉长啸一声，宣泄着此刻自己的开心。

　　到了这边，距离龙岛的距离也就半小时左右的路程，阿克拉全力飞行，不到十分钟就飞了过去。

　　远远的看去，龙岛说是一个岛，不如说是一个小型的陆地。

　　一眼望不到头的岛屿上，无数的亚龙岛屿外围巡视，这些亚龙最弱都是八星的存在，越往里面，实力越强。

　　阿克拉的上位龙族的力量压下，那些亚龙顿时让开道路。

　　阿克拉直接向着内岛行去，杨皓也是观察其这个传说中龙族的聚集地。

　　高大的不知名树木到处都是，每一株都是高达四五百米以上。虽然看起来遮天蔽日，但是树木之间真正的间隔却是很大，完全是为了方便龙族而生长成这样。

　　龙岛以龙族和亚龙族为主，不会有别的生物在此。至于食物的问题，倒是很好解决。龙族可以将亚龙当食物，也可以去海族里面找。亚龙也差不多，除了不杀自己种族之外，和别的亚龙也是关系不怎么好。

　　飞到龙岛之后，阿克拉也是给杨皓解释道：“我们五系元素龙族恪守一方，现在进入的这边就是我土系巨龙的地盘！”

　　“你们龙岛似乎很大啊！”杨皓说道。

　　阿克拉笑道：“当然，毕竟是有五十多万巨龙和数之不尽的亚龙在此生活，地盘怎么可能不大！”

　　“那从这里到你住的地方还要飞多久？”杨皓问道。

　　阿克拉道：“不久，大约半天左右吧！”

　　能让一个十二星巨龙飞半天，这距离还这不是一般的短。

　　耐着性子，在阿克拉的带领下，在日落时分终于是来到了土系巨龙居住的地方。

　　阿克拉的回归，有无数的土系巨龙前来迎接。不过看着一个人类站在阿克拉的头上，众多龙族都是一惊，一条十一星的土系巨龙瞬间冲出来道：“父亲，这个人类是谁？为何站在您的头上？”

　　巨龙是高傲的，普通人就算是站在他们的后背，都会被他们拥有追杀，何况是头上，对于巨龙而言，那等于是践踏着他们的尊严。

　　阿克拉挥了挥龙爪道：“不碍事，他是杨皓，龙皇抓回来的那个水神兽的主人！”

　　“但是……”那个条土系巨龙似乎还想说什么，阿克拉却是阻止道：“好了，阿尔德，我亲爱的儿子，我知道你想说什么，但是杨皓，他不是一般的人类！”

　　顿了顿，阿克拉大笑道：“刚才我回来的时候，在杨皓的帮助下暂时将外面海域的海族杀的丢盔弃甲，当真是爽快，虽然让黑鲨王跑了，但是那些十一星的海族全部灭杀，十星之下也是死伤无数，你们现在带着亚龙们乘胜追击，好好的打一个漂亮仗，到时候再其他族人面前，我们也会有面子一点！”

　　“真的吗？父亲！”闻言，那条阿尔德的巨龙很是兴奋。

　　阿克拉道：“你现在去找族长，给他说一下这件事情，我现在带杨皓去见龙皇！”

　　“父亲，你要去见龙皇？”阿尔德一惊。

　　龙皇是龙族的精神支柱，在龙岛最深处那最高的龙山山顶上。可不是任何龙族说见就能见的，即使是族长，都只能在特殊的日子里面才能去。

　　“这件事情关系我们龙族的未来，我必须立刻去！”阿克拉说道：“好了，这件事情我有分寸，你现在去找族长，一起去外面海域将海族清理一下，相信短时间之内，我们这边也会安宁很多了！”

　　“是！”阿尔德应了一声之后，就准备向里面飞去。

　　但是却被阿克拉叫住，道：“别急！”

　　“父亲还有何吩咐？”阿尔德问道。

　　阿克拉目光看向头上，道：“杨皓，相信你也感觉到一股别样的力量了吧！”

　　杨皓望着空中道：“说是，一股无形的力量，很有压迫感，也是一股很特殊的力量！”

　　“召唤出金币和寒夜吧，让他们在这里修炼，估计用不了多久，他们就能净化血脉，实力再度提升！”阿克拉说道。

　　“嗯！”杨皓也是不迟疑，将金币和寒夜给召唤了出来。

　　两个家伙一出来，金币惊道：“这里是什么地方，好浑厚的龙元之力！”

　　寒夜也是道：“没错，我感觉在这里修炼，用不了多久，我就能彻底炼化体内的力量！”

　　“好了，两个小家伙，你们这段时间就在这里修炼吧！”说完，也是对着阿尔德道：“带他们去我的洞府修炼！”

　　“是，父亲！”阿尔德应了一声之后，也是看向金币和寒夜道：“跟我来吧！”

　　金币和寒夜都看向杨皓，杨皓也是点点头道：“去吧，这里是龙岛，特有的龙气对你们有好处，这段时间我不在，你们就在这里修炼！”

　　“嗯！”两个家伙也是点头同意。

　　“走了！”交代完之后，而阿克拉一展龙翼，则是向着龙岛的深处飞去，在那里，有一根白色的通天山脉。即使隔的很远，都能看见。

　　“那里，就是你们龙皇居住的地方吗？”杨皓再度盘坐在阿克拉的头上问道。

　　“是的！”阿克拉道：“沾你的光，今年可以多看见龙皇一次！”

　　杨皓笑道：“是吗？那你再给我你宝藏的十分之一给我当谢礼的话，我不会介意的！”

　　“你想都别想，贪婪的家伙！”一说到自己的宝藏，阿克拉瞬间谨慎起来。


第587章 面见龙皇

　　“昂……”以阿克拉的速度，又是飞了小半天才来到中间的龙山前面。靠近看之后，那龙山才能看见其巨大。

　　直径起码数十万米的大山上长着一种白色的植被，也正是这些植被，让龙岛山变成纯白色。

　　“好重的龙威和龙源之气！”来到山前，一股无形的压力散发，这种力量不是人为的，而是天然的，给杨皓的感觉，这不是一座山，而是一条沉睡的龙。

　　“我龙族的为序就是靠着龙岛山的这座山脉！”阿克拉望着山体，傲慢不知何时消失，有的只是尊敬。道：“无数年来，我龙族老去之后，都会回归龙岛，然后在龙岛山里面死去。除了不想自己的尸骨流落在外面，也是为自己的后代造福。厚重的龙源之力，都是无数先族前辈的力量散发！”

　　“难怪我发现了里面有好多道气息！”杨皓面色沉重的道：“其中一道，非常可怕，应该就是你所说的龙皇了吧！”

　　杨皓的话音刚落，不等阿克拉回答，一道如同滚雷般的声音响起：“人类，你的探知能力很强大啊！”

　　“龙皇大人！”听到声音，阿克拉恭敬的道。

　　“阿克拉，为何带着人类来龙岛？而且还让他踩在你的头上？”声音再度响起，虽然语气平淡，但是，可以听的出来，如果阿克拉没有一个好的解释，那么他也会受到惩罚。

　　一来，龙族的背和头是不允许踩踏的，除非是有莫大的原因；二来，龙岛从来没有人类踏足过，即使是龙族承认的朋友也不行。为了龙族的后代，这里必须保密。

　　“我是来和龙皇商量一下结盟的事情！”不等阿克拉回到，杨皓上前一步说道。

　　“结盟？”龙皇的声音冷哼一声道：“是吗？”

　　无形的力量席卷下来，恐怖的威压笼罩杨皓。

　　杨皓只感觉身体周围的空气似乎一瞬间变成了千万巨石，拼命的压缩，似乎要将他的身体击碎一般。

　　不过他的体制何其的变态，何况和天威比起来，龙皇的气势虽然可怕，但也是相差了很长一截。

　　和杨皓比起来，阿克拉反而表现的要差很多，在这股气势下，身体微微有些哆嗦。

　　“龙皇大人果然强大，不过这样的气势，和真神比起来还是差了一大截！”杨皓笑了笑，身体一震，元素台环绕身体旋转，强大的力量流转而出，元素台吸取的天威释放，倒是让龙皇一惊。

　　“咦？好可怕的力量？虽然很弱！”

　　趁着这个时候，阿克拉也是连忙道：“龙皇大人，此人名为杨皓，是水神兽的主人。而且受真神的眷顾，会一种能帮助我龙族的神术，所以我才带他来龙岛！”

　　“进来吧！”短暂的沉默之后，龙皇的声音响起，阿克拉也是明显的松了一口气。

　　龙翼一震，向着高空飞去，穿过云层，一个直径十丈的大口出现在一人一龙面前。

　　阿克拉飞到洞口前面，也是落在地上，龙翼一收，解释道：“龙灵洞就算是龙族也只能走进去，所以……”

　　“知道了！”杨皓从阿克拉的头上跳下来，然后大步的向着前面行去，而阿克拉也是变成人形，与之并肩而走。

　　龙灵洞的龙威更加的庞大，那股龙源之力也是愈发的精纯。杨皓倒是不惧怕那威势，昂首挺胸的往前走，至于那股龙源之力，倒也是吸收到体内试了试。

　　这种力量对他来说已经没有太大的效果，虽然能强化一下肉身，但是效果也并不是很大。

　　对于杨皓的表现，阿克拉有些惊讶道：“真是一个神奇的家伙，你居然敢吸收龙源之力！”

　　杨皓笑道：“不愧是你们龙族的力量，不过对于现在状态的我来说，倒也是能控制，一般人的话，的确是吸收之后有包体而亡的可能啊！”

　　阿克拉摇了摇头，却是没有多说什么，和杨皓向着深处走去。

　　龙灵洞通道里面无数的夜明珠镶嵌在洞壁，将里面照的如同白昼一般。深入大概三百米之后，里面出现了两条路，在阿克拉的指引下，向着右边的那条走去。

　　再度前行了百多米之后，一条环形向上的楼道出现。顺着楼道向上走去，估摸着再度走到山体边缘的时候，一个大门出现。

　　站在门口，山洞内的一切都清晰的出现在杨皓的面前。

　　这是一个大约七千平米的空间，整个内部由黄金打造，墙壁的四周克制着精美的图案。而每个十米，就会有一个篮球大小，珠圆玉润的夜明珠镶嵌其中。

　　除了建造奢华之外，洞内满地的金银珠宝，如同废铜烂铁般散落一地，当真是让无数的人疯狂啊。

　　对于这些财物，杨皓一惊之后也是感觉很正常。龙族纵横大陆无数年，别说只是打造这么一个内壁，估计就算是用来打造这个岛都没有问题。这群贪财的家伙，哪一个不是富的流油？

　　除了看向里面，门的正前方是一条巨大的西方龙。比阿克拉都大了一倍，这家伙也是土系巨龙，不过龙鳞却不是纯金色，在边缘的地带覆盖着紫色。

　　当然，这些紫色仅仅限于边缘，让人看起来有多奇怪。

　　除了这条巨大的龙之外，在两边分别还有十六条龙，虽然身形只有百米开外的样子，但是实力却是恐怖，个个都是十二星巅峰的存在。想来这种身形是缩小的，如果变大，估计比阿克拉还要大。

　　“哎呀呀……不得不说我的运气不错，巨龙一族千载没有出现在人类的面前，而我这一次性就看到了不少！”看着这些龙，杨皓呵呵大笑道：“晚辈杨皓，天仙城仙门圣子，这次光临龙族，见到各位前辈当真是万分荣幸。本来该给些见面礼什么的，不过各位富的流油，我这个穷酸的小子就不献丑了，不过有一样东西，估计各位不会嫌弃！”

　　说话间，杨皓召唤出永生之门，里面无尽的生气让这些巨龙一惊，就算是龙皇看到那永生之门都是身体微微颤抖了一下。

　　“去！”杨皓意念一动，里面分出十七道力量，然后分别打入这些龙族的身体，他们也是没有反抗，一个个闭目享受的样子，大概十多秒之后，龙皇首先真开了眼睛，金色的眼睛明显有精神了很多，道：“人类，凭着你刚才的礼物，你以后就有我龙岛的朋友，并且拥有进出我龙岛的权力！”

　　“多谢龙皇的赏赐！”杨皓呵呵一笑道。

　　不愧是活了几万年的老家伙，杨皓这一手让他瞬间改变了自己的注意，准备拉拢杨皓。不过想想也对，一个掌握可以增加人寿命力量的人，估计任何势力都会不惜一切代价拉拢。

　　得到了杨皓的好处，两边那十六条龙的目光也是变了。

　　有了杨皓力量的支持，龙皇原本有些弯曲的身体也是坐直了起来，道：“杨皓，阿克拉说你想和我龙族结盟？”

　　“是的！”杨皓道：“我这次来龙岛的目的有两个，一个是帮你们解决困难，另一个则是请龙族的朋友去我天仙城玩！”

　　“想请我们龙族去天仙城？”龙皇的目光看着杨皓，道：“那代价可不小！”

　　杨皓道：“如果我用可以帮助提升龙族后代数量来交换，你是否愿意？”

　　“提高我龙族后代数量？”龙皇的眼睛微微一眯，两边的龙族也是愣愣的看着杨皓。左边一条黑色的巨龙道：“你是说，你能让我龙族后代数量变多？”

　　“是的！很难理解吗？”杨皓看着那条黑龙问道。

　　在黑龙对面的银龙道：“人类，虽然你掌握的力量让我们震惊，但是你可知道，要提升我龙族的后代又多么的难？”

　　不等杨皓回答，龙皇看着杨皓道：“龙族是强大的，神赐予了我们强悍的肉身和魔法能力，但是却削弱了我们的孕育能力。这种削弱，就算是靠着药物帮忙也没有用。为了解决这个办法，我们龙族想尽了办法，除了自己研究，曾经也找过精灵族，人族或者别的种族药剂大师，不过都没有用！”

　　“我也没用打算用药剂！”杨皓笑了笑道。

　　“你的意思是……神术？”龙皇不愧是活了万丈的家伙，瞬间明白。

　　“对，神的能力自然也只有神才能破解！”杨皓这个伪神棍也是开始了忽悠。

　　“你确定又有吗？”龙皇的眼神明显带着一些兴奋，若是能解决这个问题，那他就算是死，也瞑目了。

　　杨皓道：“当然确定！”

　　“这么说来，以后我们龙族不会再受限制？”水系巨龙的前辈似乎有些兴奋。

　　杨皓摇摇手指道：“不要那么乐观，真神的力量不是那么好打破的！”

　　“难道还有什么限制？”火系巨龙的前辈问道。

　　杨皓可不会白白的做事情，而且白痴都知道，如果巨龙真的拥有如同人类那般繁殖力，那这个世界迟早是他们的。所以，适当的提升是可以的，但是如果过头，那就是给自己找麻烦。

　　杨皓看着龙皇，开始忽悠道：“身为半神，你更加明白神的强大，他们的力量可不是那么容易打破的，不是吗？”

　　闻言，龙皇倒是微微点头，越是强大的人施法，那越难打破，这是定理，只是对于杨皓这个变态来说，有些东西可不能按照常规来想！


第588章 成神？

　　听到杨皓的话，龙皇微微沉吟道：“没错，神术是极其的可怕，不是那么容易破解的！”

　　目光落在杨皓的身上，龙皇道：“以你的实力，施展神术的话，能让我龙族的繁育能力达到何种地步？”

　　“起码百分之七十吧！”杨皓并没有说的太过满，笑道：“神赐予我的能力还是比较强大的，对于人类来说肯定能达到百分之百，但是你们龙族体质特殊，而且是亲手被神封印过的。我估计力量最多达到百分之七十！”

　　“这个几率很高了！”龙皇的面色一喜，要知道，龙族本身的受孕能力极其的低，最多不过百分之五，而且因为种种原因，还有可能导致流产什么的，所以，这也是龙族一直发展不起来的原因。

　　“好！”龙皇道：“若是有这般能力，那我龙族倒是可以派人去你天仙城驻守！”

　　“这事情，我们可以好好的商量！”杨皓连忙回答道。

　　“真是一个狡猾的家伙！”龙皇也是明白杨皓的意思，这明显是说，要我帮忙也行，除了镇守我的天仙城，你们还需要另外给出代价。

　　“那你想要什么呢？”龙皇倒也是开门见山地说道。

　　“施展神术极其的消耗力量，我需要大量的天材地宝来维持力量！”顿了顿，杨皓看着龙皇道：“事成之后，我喜欢得到一些亚龙的后代，为我的天仙城打造一批强大的战士！”

　　“好！”对于杨皓的要求，龙皇倒是没有拒绝。一来是神术既然被称为神术，定然不简单，所以要天材地宝倒也是合情合理。二来，亚龙对于巨龙来说，如同奴隶一般，除非有可以晋升巨龙的亚龙，他们会给于一点地位之外，普通的亚龙，他们根本不会在意。相比可以提升自己族人数量来说，就什么都不算了。

　　“这件事情就这么说定了！”龙皇应了一声之后对着两边的龙族道：“你们回去通知你们的族长，让他们来龙岛，这件事情需要给他们说一声！”

　　“是，龙皇！”龙族虽然分为土、火、水、黑暗和光明五大派系，但是派系之中又有分化。说起来，这是几条龙只是五大派系稍具代表的巨龙一族而已。

　　而且从阿克拉的嘴里，杨皓也是真正能分出那些是真正的巨龙，那些是进化的亚龙了。

　　真正的巨龙一族，身上是不会出现那些倒刺的，除了龙角之外，身上的鳞片很光滑，腹部会有相对于的宝石保护。而那些由亚龙进化的巨龙，真是多多少少会有一点原本种族的特征。而且同等级相比，真正的巨龙也会比亚龙强上很多。

　　十六条巨龙离开之后，龙皇也是让阿克拉退出去。

　　“龙皇是准备和我谈一谈提升你你寿命的问题吗？”见龙皇有些严肃，杨皓自然是明白他想要干什么，问道。

　　“和聪明的人谈问题就是简单！”龙皇舒展了一下身体道：“作为一个可以控制生命力的人，我相信你能看出我的寿命所剩不多了！”

　　“是的，准确的来说，你所剩下的生命也就半年多了，虽然我帮你提升了一年，但是也就一年半而已，对于你们龙族来说，一年半的时间，和一两天没有寿命区别吧？”杨皓笑道。

　　“如果是平时，生与死对我来说不会有太大的问题，虽然我不能制造出一个半神，但是却可以引领一个龙族的强者踏入半神的门槛，只有有时间的话，倒是可以提升他们的实力，让龙族不背欺负，可是上次一战，我的身体受伤很严重，即使将生命力全部用上，也是没有办法了。原本以为老天真的准备灭了我龙族，没想到你出现了！”

　　看着龙皇的样子，杨皓却是笑道：“龙皇大人真是夸奖我了，我想就算是我不出现的话，以龙族的底蕴，花费一些代价的话，还是可以引领一个吧！”

　　“是的！”龙皇也不隐瞒道：“但是就如同你说的一样，代价太大了，大到一旦失败，龙族顷刻间就会被海族灭亡！”

　　目光落在杨皓的身上，龙皇道：“身为龙族的朋友，我相信你不会见死不救吧？”

　　“龙皇把话都说到这个份上了，我杨皓要是不帮忙的确是不配拥有龙族的友谊！”见龙皇眼神一喜，杨皓却也是摇摇手指道：“你也不要太指望提升多少，就算是我让你待在永生之门里面，十年之内你也必死无疑，作为半神，你也应该知道，你达到了油尽灯枯的地步，除非你能在做突破，要不然，陨落将是你必然的下场！”

　　“这个我知道！”龙皇目光落在杨皓的身上道：“告诉我，如果你全力出手，你还能在提升我多少生命力？”

　　“再提升三到五年吧，这个具体做了之后才会知晓！”杨皓分析了一下说道。

　　“是吗？”龙皇舒展了一下身体道：“也够了，足够让龙族在安宁一段时间了！”

　　“你如果要出手的话，寿命也会降下来的！”杨皓明白，龙皇有几年的生命力的话，绝对会对海族出手，灭了对方倒是不可能，但是和四海人鱼王打一架是少不了的，如果是那样的话，提升了的生命相当于没有提升！

　　“我知道你在想什么，不如做个交易如何？”杨皓问道。

　　“什么交易？”龙皇看着杨皓问道。

　　杨皓笑道：“你无非是希望龙族短时间之内不受到骚扰，然后有时间培养出一个信任龙皇，若是你出手对战那些人鱼王，生命相当于没有提示，而且就算是活着回来，你也不一定能打造出一个龙皇。不如这件事情就由我帮你如何？”

　　“你？”龙皇有些遗憾的看着杨皓道：“以不过二十载的生命修炼到这个地步，你的实力的确是让我惊讶，但是对付十二的人，还是不够！”

　　“如果是这样呢？”说话间，杨皓的鼓舞光环、力量光环、体力光环等有益光环加持在身体上，龙皇的气势再度一升！

　　“这就是你的神术效果吗？”虽然那种感觉一闪而逝，但是龙皇还是真真切切的感受到了，那么一瞬间，他的力量提升了一倍，好久没有动静的境界在那么一瞬间似乎也松动了一点。

　　“对！”杨皓道：“你亲身感受之后应该知道神术有多么的变态，龙族的同胞在这些力量之下，完全无惧同阶级的海族！”

　　顿了顿，杨皓笑道：“之前我和阿克拉配合过一次，以我两个的实力，直接杀崩了西边的海族，不信你可以问问阿克拉。”

　　龙皇倒是没有询问，只是看着杨皓道：“神术的确很可怕，提升之后力量的确是倍增，但是种族也有提升实力的能力，虽然会付出一些代价，但是也不至于这么厉害吧！”

　　杨皓笑道：“我是一个很受眷顾的人，除了掌握有益的神术之外，还掌握了削弱的神术！”

　　说话间，削弱光环和迟钝光环加持在龙皇的身上。对于一般半神的存在再说，这种力量对他来说感悟更加的深。龙皇有些惊讶道：“居然可以降低我百分之九十的防御力，并且减缓我一倍的速度，难怪……一个提升，一个削弱，双方的差距瞬间就会拉开！”

　　“怎么样？”杨皓目光落在龙皇的身上道：“这个交易接吗？”

　　龙皇看向杨皓道：“那你需要什么？”

　　如此大的好处，龙皇相信杨皓的胃口定然不会小，毕竟刚才事件不多，却也是敲诈了不少！

　　“我只要水神兽小雨，我的契约兽！”杨皓看着龙皇说道：“别的什么我都不需要，海族趁我受伤带走了他，原本准备杀进海族夺回来的，不过不想被龙皇带走，那倒也是省去了我不少的麻烦，这次帮你们，就算是回报龙皇帮我夺回我契约兽的价钱吧！”

　　“好！”龙皇也是一口答应。一来，海族本就是因为水神兽在此，才会大举进攻龙族，如果水神兽离开了，海族就会将目光锁定在杨皓身上，虽然西海一族依旧和龙族有矛盾，但是一族之力却也不会是龙族的对手；二来，杨皓表现出来的实力的确是可怕，就算是半神，他也不敢得罪杨皓，因为他有一种感觉，就算是他出手，也不一定能杀了杨皓，如果杨皓离开，以他的能力，龙族绝对比面对海族还可怕。

　　“水神兽被我封印在龙墓里面，我这就带你去找他！”龙皇倒也是一个做事果断的人。

　　光芒一闪，龙皇也是变成一个身穿紫袍的老者，一头白色的长发，和满脸的皱纹在诉说着他的年岁。

　　“跟我来吧！”龙皇当先向着下方飞去，杨皓也是紧随其后。

　　龙墓的通道正是下面的左边一条，在龙皇的带领下，也是向着深处行去。

　　莫约下潜了万米左右之后，一道绚丽的能量龙门出现在前方。

　　整个门框是被雕刻成两天栩栩如生的龙，宽约三米，高一丈，是纯金色不知名材料打造。龙翼贴着石壁，似乎与振翅高飞。龙头相对，两龙之间有一个红色的火珠，似乎有二龙争珠的意思。

　　木框之间是一道金色的光芒，力量无比的强悍，杨皓估计就算是一个十二星的强者也不能将其击碎。

　　龙皇飞到光幕的前面，干枯的手按在那红色的火珠上面，龙源之力以特殊的方式融入其中。莫约半分钟之后，光芒开始消散，伴随着的是一股铺天盖地的力量涌出。

　　昂……

　　无尽的威压之中仿佛有无数的巨龙在咆哮，气势合在一起，比龙皇还要强大。

　　虽然恐怖，但是这些力量确实充满了死气。

　　杨皓眉头微微一皱道：“好重的死气！”

　　龙皇笑道：“龙墓是我龙族百万年来所有龙族的死亡之后的墓地，这里面不乏一些比我还要强大的龙族前辈，有如此强大的龙威实属正常！走吧，水神兽被我封印在龙墓的深处，为了不让海族得到他，我可是准备接着祖先的力量彻底将其封印！”

　　说完，龙皇飞了进去，不过速度很慢，似乎害怕打扰下面的死者一般。

　　杨皓跟随者龙皇飞进去，入目的是一个硕大的神秘空间。天书没有任何光源，但是空间里面却并不是黑的什么也看不见，光源来不来自于地面的晶石。

　　一眼看不到顶的上方，流转着空间和领域的力量，想来应该是龙族大神通者开辟的地方。而下面则是无尽的龙骨，最小都是百多米。在那些龙骨的头上都会有光芒发出，正是龙族的本命龙源。

　　他是龙岛龙源的来源，也是这片空间的光源。看着无数的光点，难以想象这里埋藏了多少龙尸。

　　“龙皇你很害怕小雨的实力发展起来吗？”跟在龙皇的身边，杨皓的声音并不大，但是闻言之后，龙皇的身体微微一颤抖，目光看向深处，缓缓道：“那是因为你不知道水神兽到底有多么的可怕！”

　　顿了顿，似乎是在回忆一般，过了十几秒之后道道：“现在就连海族都以为水神兽只是海神的坐骑，其实不然，水神兽的终极状态就是水神，一个真正的神灵，你说我会怕吗？”

　　“这么牛？”杨皓显然也是大惊。

　　龙皇微微点点头道：“不过想要变成水神也不容易，但是水神兽，却是有成为神的资格！”

　　听龙皇这么一说，杨皓倒也是能理解为什么他害怕了。以龙族和海族的关系，如果小雨发展起来之后，对付龙族的话，那龙族的确是会从玄天大陆的历史中消失。

　　“如此说来，那应该还有别的东西类似于水神兽吧？”杨皓问道。

　　龙皇点了点头道：“这个你倒是问对人了，根据龙族的记载，天地有五灵，分别是：水神兽，火神兽，土神兽、木神兽和金神兽。在上古时期这些家伙都出现过，不过千万年之后，只有水、火、木出现过。不过水、火两个神兽在百万年前被神魔两族击杀，这个看样子，似乎并没有杀死，你的这个水神兽就复苏了。至于火神兽，我并不知道！”

　　“那木神兽呢？”杨皓问道。

　　“精灵族的树人一族就是木神兽的后代！”龙皇淡淡地说道：“他们的老祖宗就是木神兽！”


第589章 小雨

　　“你是说树老是木神兽？”杨皓略有些惊讶地说道。

　　不过想想也对，树老就是木系控制着，而且其体内的生命之水是如此的浓厚，他是木神兽也很正常。

　　“原来你认识他！”龙皇笑了笑道：“不过你也可以这么说！”

　　“龙皇的意思是。树老不是木神兽？”杨皓再度惊讶。

　　龙皇道：“这么给你说吧，五行之灵是天地孕育而成，树老是吸收了木神兽的部分力量而形成。说起来，他比已知的木神兽还要古老，而且因为有木之灵气，也算是木之灵！”

　　“原来如此！”杨皓倒是有几分明白。

　　目光落在下方，杨皓道：“好多的龙骨，如果遇到亡灵魔法师，那么大陆可能就有危险了！”

　　“是的，这也是我们龙族为什么一直守在这里的原因！”龙皇道：“就是害怕亡灵魔法师侵入这里，一旦被亡灵魔法师掌握了先祖的骨骼，那将是一个可怕的灾难！”

　　杨皓笑道：“那你还敢带我来这里？”

　　闻言，龙皇一愣道：“你也是亡灵魔法师？”

　　杨皓道：“只能说，我也掌握了亡灵魔法而已！”

　　“真的？”龙皇显然有些不相信，亡灵魔法是一种禁忌，一旦沾染的话，身上会有死气，不过怎么看，杨皓都不像是亡灵魔法师。

　　“龙皇似乎不相信！”杨皓身上一动，然后英魄从他的体内分裂出来，浓厚的死气瞬间展开，让龙皇的脸色一变，不过没有攻击杨皓，只是道：“快点收起来！”

　　看着龙皇谨慎的样子，杨皓有些疑惑道：“怎么了吗？”

　　虽然疑惑，但是杨皓还是将其收起。

　　龙皇打量着杨皓道：“刚才那个黑暗之灵是？”

　　杨皓道：“我修炼的时候意外造就的灵体，可以吸收任何黑暗力量而成长，黑暗魔法和亡灵魔法也是一学就会！”

　　“看样子他似乎还是受你的控制？”龙皇沉吟道。

　　杨皓笑道：“那是必须的，虽然是我的意外成功，但毕竟是从我身上分化下来的，使用了特殊的手段将其炼化，永远都受制于我！”

　　“看来我们还需要多做一次交易了！”闻言，龙皇停止了飞行说道。

　　“哦？”杨皓看着龙皇道：“还有什么交易？”

　　“帮我龙族镇压一个无限接近于真是的半神！”龙皇淡淡地说道，但是这句话落在杨皓的耳朵里面却是无比的惊讶。

　　“接近真神的半神？”虽然不知道半神的等级怎么划分，但是一个接近真神，就能诠释这个家伙是有多么的强大。

　　“对，一个接近真神实力的半神！”龙皇道：“百万年前的神魔大战，天使族和恶魔族打到最激烈的时候，双方一致保持着平衡，当时除了龙族之外，所有种族都参加了战斗。当时我龙族有九大龙神守护，两方之前都不敢招惹。不过到了战斗的后期，有三条龙神因为寿命到了尽头死去，有一条领悟真神奥义划破时空而去。天使族和恶魔族见龙族实力大减，想要奴役我龙族。那个时候，不论是那个一个有龙族的帮助都会成为最后的胜利者。不过高傲的龙族何不会为了那群侵略者而战。双方谈崩了，随后展开了大战。”

　　“看样子龙族是赢了！”杨皓笑道。

　　龙皇沉重的点点头道：“是的，以四死一伤的代价将双方的阴谋击败，但是从那个时候开始，龙族也是渐渐走向了衰败。即使后来也有过一段强悍时期，但是一次性也只是有两个半神级别的龙族，完全不能和以前相提并论！”

　　“那，那个接近真神的半神是……”虽然杨皓没有说出来，不过龙皇也是知道他猜到了，道：“没错，就是当时的侵略者之一——天使族的一个六翼天使！”

　　顿了顿，龙皇解释道：“虽然胜利了，但是龙族付出的代价也不小，先不说死了四个半神，十二星和十一星的强者也是死伤无数，而低级一点的龙族更多！”

　　目光落在杨皓的身上，龙皇道：“如果不是龙族将两族的精英杀了一般，人族也不会有一个叫张三丰的跑掉，然后开始反对两族，那么现在，也许就是另外一番景象了！”

　　“这么多年过去，那个六翼天使还没有死？”距离天使和恶魔的战斗也是白万年了，杨皓很难想象，在龙族的镇压下，他居然还活着！

　　“没办法！”龙皇道：“龙族的死气虽然镇压着他，但是一个接近真神的存在实在是太恐怖了，她似乎已经掌握某种天地规则，根本杀不死！”

　　“龙族不敢让亡灵魔法师来此，一个是不愿意让祖辈的尸体受到打扰，另外一个就是怕这个家伙跑出来吧？”杨皓问道。

　　“是的！”龙皇道：“虽然我们知道亡灵魔法师使用禁忌魔法可以将其灭杀，但是我们就没有遇到一个好的家伙，也不敢带那些家伙来，就这么一直将其镇压着。”

　　“可是我召唤英魄，你都害怕打破死气，那又要如何镇压？”杨皓皱了皱眉头问道。

　　龙皇笑道：“现不行，不代表一会儿不行，因为为了镇压水神兽，也是使用了死气，两个使用，所以害怕你的英魄打破死气的平衡，但是一会儿等我解开你契约兽的束缚之后，就没有关系了！”

　　“原来如此，那我们快去吧！”被镇压在龙墓数年，杨皓难以想象小雨是多么的难受，所以有些迫不及待。

　　龙皇似乎也知道杨皓在想什么，道：“你放心吧，水神兽被本皇封印之后，处于睡眠状态，根本不知道时间的流失，他会一直这样下去，直到死亡的那一天！”

　　“算了，不管怎么样，先放出我的小雨再说！”说话间，杨皓飞到前面。

　　莫约飞了十多分钟之后，一个黑色的祭坛出现在杨皓的面前。无尽的死气笼罩，在十来平米宽的祭台上，一个水蓝色的生物静静的漂浮在半空。

　　这个小兽通体水蓝色头上有两个长长的触手，触手向着下面无力的垂着。圆圆的小脸上除了没有鼻子之外，其他都是看的很清楚。

　　小兽呈现“大”字躺在那里，似乎熟睡一样。

　　“小雨！”见到那个小兽，杨皓有些激动，瞬间就飞到了小雨的旁边。

　　看着这个离开自己差不多七年的小雨，杨皓眼角有些泪花，低声道：“小雨，对不起，让你受苦了！”

　　虽然很想立刻就打碎封印，但是上面的力量可不是现在杨皓可以破解的，目光落在龙皇的身上，龙皇也是道：“让开吧，我马上解开他身上的封印，让他苏醒过来！”

　　“麻烦你了！”杨皓也是连忙推开。

　　龙皇的右手按在小雨的腹部，龙源之力流转而出，强悍的力量以肉眼可见的速度波动开，无形的力量扩散开，小雨身体的表面也是出现一道半透明的力量罩子。

　　“给我开！”龙皇一声低吼，龙源之力以一种特殊的方式流转而出，很快，那透明的罩子以肉眼可见的速度裂开，莫约三四分钟之后，罩子发出一声咔嚓的轻响，然后化作道道荧光消失。

　　失去了力量的封印，小雨的身体顿时落向地上，龙皇瞬间将其拖住。

　　“还给你，你的契约兽！”将小雨递到杨皓的面前，龙皇说道。

　　“谢谢！”杨皓小心翼翼的接过小雨，却发现小雨的精神力似乎出现了一点问题。

　　“他这是？”杨皓看向龙皇，龙皇道：“我遇到他的时候就已经这样了，是被西海龙王击晕的，可能是他反抗吧，所以西海龙王打晕了他，再加上长时间的封印，所以才会如此！”

　　顿了顿，龙皇道：“放心吧，过一段时间就好了，他需要休息一下，恢复自己的力量！”

　　虽然龙皇这么说，但是杨皓还是很担心。想了一下，小雨是水神兽，如果提供水系力量可能可以加速他的恢复，所以，杨皓召唤出水系元素台，然后将小雨放在上面。

　　还别说，当小雨和水系元素台放在一起，水元素的力量顿时被其吸收，小雨原本有些淡蓝色的身体以肉眼可见的速度恢复，莫约一分钟之后，小雨就开始有反应。

　　“滚开，给我……滚开，我不跟你走！”小雨的话，让杨皓有些感动，看着虚空出现的水系攻击魔法，杨皓能相信当时小雨的反抗有多大。

　　“小雨，没事了，没事了！”虽然已经没有了契约连续，但是当杨皓抱着小雨的瞬间，小雨就安静了下来，原本紧皱的眉头松开，随后大概十多秒之后，小雨慢慢的睁开眼睛。

　　“小雨，你没事吧？”杨皓关切的问道。

　　小雨迷迷糊糊的睁开眼睛，看着杨皓，似乎有些不相信一样，两只小手揉了揉眼睛，确定杨皓之后，小家伙瞬间扑在杨皓的怀里大哭起来道：“主人，主人……小雨以为再也见不到你了呢！”

　　“好了，好了，别担心，我回来了！”杨皓轻声的安慰着小雨。

　　随着小雨的哭泣，外面的天空也是下起了雨，不过几人在里面，倒是不知道。


第590章 天使

　　“主人！”小雨小手张开，抱着杨皓痛哭，在杨皓的安慰下，好半天才停止下来。

　　“好了好了，不哭了！”杨皓笑道。

　　“我以为再也看不到你了！”小雨说道：“那个坏蛋说你死了，呜呜……”

　　说着，小雨又哭了起来，杨皓笑道：“现在不是看到了吗？放心吧，以后不会丢下你了！”

　　“嗯！”应了一声之后，小雨这时候才发现周围的地方有些奇怪道：“这里是什么地方？”

　　“龙墓！”将小雨放在自己的肩膀上，杨皓道：“好了，这些事情一会儿再说，现在，我们需要帮龙皇办一点事情！”

　　“哦！”小雨现在明显有很多的疑惑，不过很乖巧的没有说话，而且现在他也是感觉有些头疼。

　　目光落在龙皇的身上，杨皓道：“龙皇大人，走吧，去看看你说的那个天使强者！”

　　“也好！”龙皇倒是没有拒绝，带着杨皓向着深处飞去。

　　越是深处，地上的龙骨也越大，而且不少龙骨也开始风化，但是不难想象，曾经的强大。

　　“好多的巨龙骨骼！”小雨看着下方的龙骨，有些惊讶地说道。

　　杨皓笑道：“都说了是龙墓嘛，这里是龙族死后的安息之地，有如此多的骨骼很正常！”

　　“哦！”小雨应了一声之后，又恢复了好奇宝宝的形象，到处看。

　　在龙皇的带领下，几人向着深处飞了大约半小时。

　　“哇……好大的龙！”隔的还有数千米，四条比龙皇还要大一倍多的巨龙出现在杨皓等人的面前，小雨也是惊叫出来。

　　“没有生机，他们似乎早已经死去很多年了吧！”四条龙各占据一方，围绕着一个直径六千米左右的巨大黑色祭台。

　　这四条龙分别是土系巨龙、黑暗巨龙、火系巨龙和水系巨龙。四条龙全部都是人立而起，巨大的翅膀收拢在后面，不过四条龙却并不是完整的存在。

　　土系巨龙的腹部完全被击穿，龙尾一般断了，左边的翅膀似乎也被蛮力打断，无力的垂着。而黑暗巨龙更惨，脑袋有三分之一被击碎，右边脸一片血肉模糊。两条龙翼上无数的洞，特别是右边翅膀，连同手臂都被打的消失，双腿和龙尾也是到处被洞穿，很难想象，这样都没有倒下。

　　火系巨龙也不比黑暗魔龙好的到哪去，全身上下全身深可见骨的伤痕，心脏位置更是有一个十丈左右的洞，可以肯定，其心脏是被击碎了的。

　　水系巨龙倒是四条龙里面最完整的，龙尾虽然没有了，全身上下也都是深可见骨的伤痕，但起码不是面目全非。

　　“这是……”看着四条巨龙，杨皓也是感觉很震惊，虽然不知道死了有多久，但是从其身上比龙皇还要强大的龙威来看，绝对是半神强者。

　　半神状态，身体绝对可以能量化，所以，这些家伙的致命伤并不是身上的伤害，而是灵魂被击碎了。不过能将一个半神打成这样，对手也是无比的可怕。

　　虽然没有见识那场战斗，但是仅仅从哪些伤害，杨皓都能拟化出来当时恐怖的战斗。

　　“这就是当年陨落的四大龙族强者！”看着这四条巨龙，龙皇也是满怀畏敬地说道：“虽然灭杀了全部恶魔，而天使族也是几乎全灭，但是当六翼天使还是太强大了。四条龙族前辈巨龙死亡不远，活着的光明巨龙也不是其对手，最后四个长老以生命之力将其镇压，然后光明巨龙将其放进龙墓之中封印！”

　　“数百万年过去，他们的身体居然都没有腐朽，当真是可怕！”虽然一路进来，看见了不少没有腐化的巨龙，但是他们多多少少都腐烂了一点点。但是这四条却是没有一点点腐化的迹象。

　　“如果龙皇不介意的话，我想近距离看看你们的前辈！”杨皓的目光看向龙皇。

　　龙皇沉吟了一下之后也是道：“可以！”

　　“谢谢！”杨皓慢慢的靠近那些远古巨龙，虽然死去白万年，但是强大的龙威却是也一直没有消失，那无形接近天威的气势，还真不是一般人可以抵挡的。

　　“主人，我有点害怕！”小雨仅仅的抱着杨皓说道。

　　杨皓摸了摸头的头道：“别怕，有我在呢！”

　　顿了顿，杨皓道：“要不你进入宠物空间戒指待一下？”

　　“那我还是宁愿和主人在一起，要不然再度出来主人又不在了！”小雨紧紧的抱着杨皓的头说道。

　　杨皓笑道：“那你要加油，虽然这股威势很可怕，但是多多体验，对你有好处的！”

　　小雨现在还保持着当年四星七级的实力，实力的巨大差异，也难怪他会害怕，如果不是血脉变态，估计早就被威压给震昏了过去。

　　杨皓飞到了土系巨龙的身前，围绕着土系巨龙转了一圈之后，杨皓的手轻轻的抚摸着一道深可见骨的伤口。

　　如同金属般冰冷的肌肉上散发出一道精神力量，无比的恐怖，触摸到拿到攻击，杨皓仿佛自己也被那到攻击击中一般，体内的血液剧烈的翻滚起来，一口鲜血瞬间喷出。

　　“好可怕！”见到杨皓土血，龙皇连忙上前道：“没事吧？”

　　杨皓摇摇头道：“没事，没想到过去这么久了，这倒攻击居然还能对我造成伤害！”

　　龙皇眯了眯眼睛道：“这就是半神和星级强者的差距！半神之下，一切皆是蝼蚁，他们的攻击不仅强大，也富含天地法则和领域的力量，也有他们对力量的领悟，不过没有实力和天赋的话，也别妄想从这些攻击中领悟什么！”

　　“那龙皇可有收获？”杨皓问道。

　　龙皇微微点头道：“虽然我多年来一直在初级没有突破，但是从这些攻击中倒是有不少的领悟，若非如此，龙族更早之前就和海族打起来了，要知道半神，可不是只有一个！”

　　“玄天大陆的半神很多吗？”杨皓问道。

　　龙皇道：“具体有多少我不知道，但是起码也有百个吧！”

　　“这么多？”杨皓倒是一惊，从龙震天嘴里得知，十二星才几百人，什么时候半神那么不值钱，也那么多了？

　　龙皇笑道：“强者不是只有人族才有的，而且我说的半神，其中也有一些是魔兽！”

　　“原来如此！”世界上种族有很多，虽然也消失了很多，但是并不缺乏天赋强大的强者。有上百半神，倒也是能理解！

　　将目光从巨龙的身体上收回，杨皓的目光也是落在了下方的光点上。

　　虽然相隔数百米，但是那个天使的样子，杨皓却是看的清清楚楚。

　　灰色的魔法罩中，里面躺着一个漂亮的女天使，一头金色的波浪长发从破碎的白色头盔中散落出来，自然的垂着。肌肤如雪，五官绝伦，虽然闭着眼睛，但是长长的睫毛下，不难想象有一双漂亮的眼睛。

　　身上穿着一件白色，刻有金色符文的铠甲，虽然也是破碎不堪，露出了白皙的肌肤，不过杨皓此时可没有心情去欣赏。

　　女子左手握着一个金色的剑柄，不过没有剑刃，身后三对白色的羽翼也是无力的垂着。

　　“她的生机好浓郁！”看着这个天使，杨皓惊讶地说道。

　　好歹一百多万年过去了，一直被封闭在一个死气浓郁的地方，这个女天使不但没有死，反而生机浓郁，杨皓估计再过几百万年估计都死不了。

　　好在她的生机虽然浓郁，但是力量被压制的很厉害，现在估计也就十星的样子。

　　“天使族，就是这么可怕，如果没有打碎她们的天使之心，她们的生命就会很长，而且就算是毁灭了肉体，也会很快的复原！”龙皇指着女天使道：“当年封印的时候，这个女天使的惨状不比我龙族的前辈差，但是白万年过去，她不但没有死，而且恢复了肉身，就连实力也开始缓慢的提升。要知道，三万年前，我刚刚当龙皇的时候，这个女天使的实力才九星巅峰，但是现在已经是十星了，也许再过几十万年，封印就会无效，她会打破封印，若是龙族没有强大实力的人阻挡，我龙族，必被她毁灭！”

　　杨皓看着女天使道：“她类似于小雨一样，是能量体，可不好毁灭啊！”

　　“是的，别看她等级不高，作为半神，想要消灭它，也只有半神的力量才可以！”龙皇道：“可是没有死亡之力封锁她的天使之心，一旦封印解开，她会使用天使族的秘术瞬间恢复力量，虽然会让她虚弱一段时间，但是那些力量也足够她逃离龙岛！这也是为什么多年来，我龙族一直有半神，却没有消灭她的原因！”

　　“你反复说天使之心，那是什么东西？”杨皓问道。

　　龙皇指了指她的眉心道：“天使族的力量之源，可以沟通天地间的光芒之力，只要天使之心不坏，就不论受多么严重的伤势都不会死！”

　　“是吗？”杨皓淡淡地说道，心中倒是很吃惊，没想到天使拥有类似修真者的力量。


第591章 龙族的准备

　　近距离的看着这个漂亮的女天使，杨皓笑道：“传说中天使如同精灵族一样，都是男俊女美，这么看来，还真不是说假的！”

　　“这倒是！”龙皇也是笑道：“以人类的眼光来看，这个天使的确是非常的美丽！”

　　围着天使走了一圈，杨皓的精神力环绕天使，却无法突破那龙源之力的保护。

　　杨皓皱了皱眉头道：“我的精神力根本就不能穿透进去，如何将死气放进去，阻止这个女天使激活天使之心？”

　　龙皇道：“龙源之力本就强悍，要不然又如何能震住一个接近真神的半神。”

　　顿了顿，龙皇道：“不过你放心，我有特殊的方法让你将黑暗之力注入进去！”

　　看着杨皓，龙皇郑重道：“我要给你说一声的就是，我只能给你三分钟的时间凝聚，如果失败的话……”

　　杨皓明白，龙皇其实也是在赌。杨皓的确厉害，但是毕竟连十二星都不到，而对手却是一个半神，一个接近真神的半神。想要阻断天使之心，可也不是那么容易的。

　　这个世界上的确有十二星以上的亡灵魔法师，但是那些人根本不敢相信。而随着世界的推移，这封印真的是越来越弱了，龙皇有一种感觉，不会太久了，这个封印就会打破。以女天使的能力，不一定需要达到半神再去突破封印，只要再过一段时间，十星的实力凝实一点的时候，就能沟通天使之心，凝聚力量，估计就能突破了。

　　如果女天使突破了，这个特殊的空间根本是拦不住他的。所以，龙皇才会带着杨皓来这里。

　　作为龙皇，他有特殊的手段和别的龙族联系，也是知道杨皓的一些底，其中就包括杨皓掌握亡灵魔法，这也是龙皇带他来龙墓的原因，否则的话，他完全可以自己来将小雨带出去。

　　“如此严重，看来我们需要从长计议啊！”杨皓皱了皱眉头说道。

　　一来，他对天使不了解，即使知道了天使之心在眉心，但是也需要时间去摸索一下；二来，那就是对于力量的凝聚，想要阻断天使和天使之心的联系，那么需要的黑暗力量不容小觑！

　　“没有时间了！”龙皇看着里面的天使道：“这个女天使觉醒起来之后，恢复速度很快，到时候打开龙源封印一个缝隙，她都有机会突破，到时候我龙族可就惨了！”

　　看着龙皇郁闷的样子，杨皓道：“看来我们这次是豪赌了！”

　　“应该是超级豪赌！”龙皇叹了一口气道：“没办法了，现在时间紧迫了，伸头是一刀，缩头也是一刀！现在出手还有一线生机，多拖一天，危险就多一分！”

　　“但是……”杨皓皱了皱眉头，似乎想说什么。

　　龙皇抬手阻止道：“你想说什么，我都知道！失败了，女天使就会提前苏醒，我龙族的危险也会早一天到来。成功了，我龙族也是彻底的放心一个心底石了！”

　　杨皓似乎也明白龙皇的意思，道：“我觉得你还是该和龙族说一下，这里，我可以暂时帮你压制着一下！”

　　说话间，杨皓也是召唤出黄泉冥道，无尽的死气席卷女天使周围的空间，龙皇瞬间感觉到女天使的力量被压制，恢复的速度也是减慢的几乎不可查！

　　杨皓的动作让龙皇一喜，道：“你居然还有这一手！”

　　目光落在那充满死气的暗黄色通道，龙皇也是道：“几人你能压制女天使，那也好，我现在出去召唤一下龙族的强者，和他们说一说此时，起码的让他们有个底！”

　　“嗯！”杨皓点点头道：“最好带上黑暗龙族来，虽然黑暗魔法的压制不是很厉害，但是起码是克制女天使的！”

　　“这倒是！”龙皇点点头道：“那这里就麻烦你了！”

　　和杨皓打了招呼之后，龙皇离开了龙墓，应该是招募龙族强者商谈这件关系着龙族未来的事情了。

　　杨皓召唤出分身和英魄，让分身也控制一个黄泉冥道，双重施压，再加上领域的力量，彻底的将女天使从虚无之中吸取光元素的力量遏制。

　　然后英魄出来之后也是开始凝聚力量，真正的死气还是英魄掌握的，要阻隔女天使和天使之心的力量，也只有靠英魄来解决。

　　和杨皓的部分能量化不同，英魄本就是能量体，达到十一星之后也是再度可以纯能量化，如果不是受杨皓这个主体的影响，估计早就达到十二星了。

　　感受着杨皓的力量变化，小雨很是惊讶道：“主人，你都变的这么强了？”

　　很显然，杨皓的变化让小雨惊讶了。杨皓笑道：“是啊，这一别可是七年多了呢。不止是我变强了，金币他们也变强了。”

　　小雨可怜兮兮的道：“这么说，只有我一个人的实力是最弱的？”

　　杨皓笑着拍了拍小雨的肩膀道：“你这不是因为小雨被封印好多年了吗？”

　　“哦！”小雨可怜兮兮的点点头。

　　杨皓笑呵呵道：“害怕啊？”

　　“嗯！”小雨愣了一下之后说道：“主人，你会不会嫌弃啊？你会不会不要我啊？”

　　“瓜兮兮的！”杨皓弹了一下小雨的头一下道：“怎么可能！”

　　“可是我的实力……”小雨可怜兮兮地说道。

　　杨皓笑道：“好吧，反正也没有事情，咱现在就开始修炼吧！”

　　杨皓取出了很多水系晶石道：“小雨，我现在领悟了时间领域，可以加速时间三十倍，我们在这里多修炼一段时间，你的实力很快就会提升起来。金币他们都是在领域中提升起来的，现在我也帮你提升！”

　　“真的啊？”小雨双眼放光道。

　　“好了，别羡慕了，来吧，今天我也帮帮我家小雨提升实力了！”说话间，杨皓从原本装着小雨蛋的那个空间戒指里面拿出无数的水系晶石，为小雨摆了一个聚灵阵。

　　“来，快坐进去！”杨皓将小雨放在中间，杨皓道：“好好修炼，我给你护法！”

　　“嗯！”也许真的是急切的需要实力，小雨坐在上面之后也是闭上眼睛就开始修炼。

　　随着小雨眼睛一闭，水系晶石的力量不断的涌入他的体内。

　　看着大量的力量进入小雨的体内，杨皓也是开始闭目琢磨光环技能的事情。

　　感应着女天使的生命力，杨皓为了压制女天使，也是将所有的削弱型技能放上去。

　　另一边，龙皇离开龙墓之后，也是动用手段以最快的速度将所有的龙族族长召唤来。

　　龙岛山上，上百十二星的龙族聚集，一个个全部变成人形。

　　“龙皇大人，你真的决定这么做吗？”说话的是光明巨龙，望着龙皇道：“眼下龙岛也就土系巨龙那边的情势比较好，我们这几边可都是……”

　　“我知道！”龙皇叹息一声道：“这个女天使的事情你们也知道，多年下来，龙族的封印已经弱的不能在弱了。只要一个契机，她就会破开封印。虽然现在的她没有什么达到巅峰，但是天使族有一种秘术，可以让天使沟通天使之心，让实力短时间之内恢复，而且还有提升。一个接近真神的半神，不是我们可以对付的。”

　　“那可不可以拖一下，我们缓一缓战局，在对付这个女天使？”火系巨龙的长老也是说道，毕竟现在龙族的情况的确是不容乐观。

　　龙皇想起了杨皓的实力，道：“也许的确是可以拖一下，但是估计也不久，那个女天使从原来的只剩下一口气，因为实在是没有力量毁灭才封印。但是现在呢？她现在已经恢复到了十星，实打实的十星啊！”

　　龙皇看着虚空，仿佛再度看到了龙墓里面的女天使，道：“十星的女天使，想要破开封印已经不难，沟通天使之心，就算没有打败我龙族的力量，但是离开还是可以的，只是会伤到一些本院而已！”

　　说到这里，龙皇叹了一口气道：“我估计这个女天使只是不愿意伤自己的本源，所以迟迟没有突破封印。不过看来也不久了，只要力量凝视一点，估计她就不会顾忌！”

　　土系巨龙的族长道：“那这么说来，现在那个女天使已经具备……”

　　“是的！”龙皇的目光扫过所有龙族族长道：“本来我打算搏一搏，不过杨皓的确有些手段，暂时压制住了女天使，所以我这才有时间给通知你们！”

　　看着龙皇的表情，所有人都是心中一惊，看的出来，这件事情真的是很严重。

　　一时间，所有巨龙都是沉默了，这件事情还真是不好说。

　　“算了，我带你们去看看吧，只有你们自己看到形势，才知道是什么情况！”龙皇站起身道：“走吧，这件事情毕竟是我们龙族的事情！”

　　一群人跟着龙皇进入龙墓，很快就来到了深处。

　　看着死亡的力量不断的流转，不过最让他们震惊的还是杨皓身体周围的一股无形力量。

　　“领域！”龙皇倒也是很震惊，阿克拉惊讶道：“杨皓领悟领域了？”

　　“以十一星的实力领悟领域，这个小子的天赋的确是很厉害！”龙皇看的出来，杨皓的领域之力绝对不是一天两天了能形成的，而且都已经初具模型了。若是杨皓能达到十二星，那么这个领域也会变的更加厉害。

　　随着这些龙族的到来，杨皓也是睁开了眼睛，目光落向后方，微微一笑道：“各位龙族的前辈好！”

　　对于杨皓表现出来的实力，这些龙族也是不得不收起架子。

　　而因为帮忙灭了海族的人，土系巨龙一族更是有好感，阿克拉上前道：“杨皓，真是没有看出来，你居然还有领域！”

　　“一个垃圾领域，可不敢在你们这些高手面前显摆！”杨皓笑了笑道。

　　闻言，所有龙族有些苦笑，这些高手可都是看的出来，这个领域绝对不简单。

　　“杨皓，如果我没有看错，你那是传说中的时间领域吧！”龙皇也是很惊讶。

　　杨皓没有回答，问道：“你们是准备直接灭了这个女天使了吗？”

　　看着两个黄泉冥道和英魄所凝聚的死亡之气，黑暗巨龙的族长道：“看来我们的人类朋友都已经做好准备了呢！凝聚了如此强大的实力，而且我们也来了！”

　　那股力量，就算是他们这些十二星都有些惧怕。

　　“也许，的确，我们现在可以搏一搏！”看着杨皓表现出来的力量，黑暗巨龙说道。

　　光明巨龙道：“也罢，我们人类的朋友都这么胆大，我们龙族可不能被看清了，那就搏一搏吧！”

　　土系巨龙的族长也是道：“老祖宗守护了我们这么这多年，现在我们也该为族人出出力了！”

　　很快，所有人，哦是龙族都同意了搏一搏。

　　龙皇一沉吟，然后道：“既然大家都同意，那我们就这么决定了，目前先把这个女天使的事情解决了再说！”

　　说到这里，龙皇道：“对付女天使，光明巨龙绝对没有用，反而力量会被女天使利用。所以……”

　　顿了顿，龙皇看着光系巨龙道：“这里面的事情也不知道需要多久，但是外面吧，也需要有人主持，所以，艾克，你现在暂代我当龙皇，管理龙族的事情，你可明白？”

　　“明白！”闻言，光明巨龙连忙答道。

　　龙皇道：“好了，具体事情你看着办吧，现在我们开始忙活起来吧，把这个危险了外面龙族百万年的毒刺，给拔掉！”

　　龙皇亲自送艾克和三条光明巨龙离开，似乎还有什么事情要交代，杨皓和其余的巨龙聊着天。

　　莫约一个小时之后，龙皇才飞了回来，看着杨皓道：“你现在的黑暗力量控制还能加大吗？”

　　杨皓打断了小雨的修炼，让他暂时在宠物空间休息。然后道：“当然，目前我只是准备阶段，这样的力量可不一定能对付一个半神呢！”

　　“好吧，那你先准备一下，准备好了，我们就开始，因为我们的出手机会只有一次！”龙皇也是真郑重地说道。

　　让杨皓准备力量，其他龙族也是在龙皇的吩咐下，先是将几个祖先的尸体搬走，然后在外面形成了战阵，力量流转，也是形成了第二道准备。

　　四十多条巨龙站在外围，一个个力量澎湃，领域的力量展开，而龙皇则是站在杨皓的身边，一切准备就等杨皓准备完成。


第592章 封印

　　“吱吱……”

　　死亡之力不断的流转，形成的力量漩涡，发出如同金属轮子摩擦的声音。

　　“小子，不得不说，我都小看你了！”站在杨皓的身边，龙皇都是有些惊讶。

　　现在杨皓、分身和英魄站在一起，每个人手里都是凝聚着一个实质化的黑球，每个黑球达到篮球大小，但是从上面流转的力量来看，就算是十二星高手也害怕。

　　“好了龙皇，你准备一下，帮我打开封印吧！”杨皓主体站在中间，左边是分身，右边是英魄。

　　看着三个人的手里死灵之球，龙皇也是微微点头道：“好吧，你可要准备好了，你的出手机会只有一次！”

　　“知道了，打开封印吧！”杨皓说道：“不过龙皇前辈你也该知道，女天使的实力很强大，很有可能苏醒，所以您也要小心一点，万一她突然苏醒的话，还请出手！”

　　“我知道！”龙皇也是说道：“准备吧！”

　　说话间，龙皇的手探出，龙源之力澎湃的发出，按在了封印之上。很快，封印出现了波纹，然后渐渐的形成一个小窟窿。

　　“杨皓，动手！”龙皇说道。

　　“知道了！”杨皓上前一步，手一按，死亡之力化作一丝力量从那小窟窿窜进去。

　　“去！”分身和英魄也是紧随着上前一步，手中黑球中力量也是开始分出力量环绕着杨皓的力量一同涌入封印之中。

　　杨皓目光如炬，精神力控制着死亡之气一点点的靠近女天使。

　　不过死亡之气并没有如同龙皇想象中直接窜进女天使的身体之中，而是在女天使的眉心停顿。

　　虽然不知道杨皓要干什么，但是龙皇倒是没有说什么，因为他能看出来，杨皓的出手，绝对比单纯的力量封印更加厉害。

　　现在的杨皓也是厉害，自从得到幽冥道人给的三本秘笈之后，实力大增，不论是力量还是手段都大幅度提升。

　　“死亡封印！”三股力量不断的纠缠，形成了一个特殊的印记，大约拇指大小，黑暗力量涌动，然后慢慢紧逼女天使的眉心。

　　嘶嘶……

　　一道道黑暗力量涌出，当黑暗印记贴在女天使眉心的瞬间，黑烟冒出来。

　　蹬蹬……

　　在黑暗印记贴着的瞬间，女天使也是瞬间睁开了眼睛，金色的眼珠子如同太阳般耀眼，无穷的杀气露出。乳白色的光芒从女天使身上涌出，顿时开始抵挡杨皓的侵袭！

　　“该死，她苏醒了！”龙皇见此也是大惊，龙源之力疯狂涌出，害怕女天使反抗。

　　“龙皇，你看着点！”杨皓说了一句之后，也是全力催动印记。

　　“什么时候，龙族居然需要人类的帮助了？”女天使苏醒过来之后，虽然没有将杨皓的印记逼出去，但是毕竟恢复到了十星的实力，身形一转，正对杨皓几人。身后三对乳白色带着点点金光的翅膀微微挥动，阵阵光明力量散发出来。

　　“这不需要你管！”龙皇低吼道，体内的力量更是澎湃的涌出。

　　女天使一边抵挡杨皓的封印，也变抵挡龙皇的封印压制，举目四望，微微一笑道：“这里就是龙墓吧！”

　　美丽的连忙绽开如同花一般的笑容，丝毫没有身处危险之中的感觉。

　　“龙族没落了吗？”女天使笑道：“什么时候，对付我只能派出一个初级半神和一些十二星的家伙了？”

　　“哼……”龙皇一声冷哼道：“如果不是你们天使族和恶魔族一起围攻我龙族，我龙族会到这地步？”

　　“这么说，你们龙族真的是没落了！”女天使微微笑了起来：“等我突破这个封印，你们龙族，就彻底从玄天大陆消失吧！”

　　女天使盯着龙皇道：“虽然不知道被你们龙族封印了多少年，但是我知道也过去很久了，在我的感应中，无数的龙族在这里凋零了生命！”

　　顿了顿，女天使道：“算了，现在是生命世道，等我破去封印之后自己看去！”

　　“美女，你说的还真是嚣张，就那么无视我吗？”被一个人华丽丽的无数，杨皓也是一声冷笑道。

　　听到杨皓的话，女天使的眼睛往下一瞄，一副很看不起杨皓的意思，道：“一个低等的人族，能提升到十一星，的确是不错！”

　　“不错？”杨皓冷笑一声道：“还真是一个嚣张的家伙！美女啊，我师父教我，让一个美女记住你，要么让她爱你，要么让她恨你！”

　　眉头一挑，杨皓道：“泡一个天使的确是不错，不过我自认我现在没有那实力，所以，我准备让你恨我，然后由恨生爱！”

　　“张狂的人类，想要伟大的炽天使长——菲尔娜爱上你，你想都别想！”女天使，哦不，是菲尔娜冷哼一声。

　　“那还是等你破了我的封印再说吧！”杨皓手指飞快的变动，三个黑球的死气不断的涌出，然后疯狂的往里面钻。

　　吱吱……

　　光明力量和死亡力量不断的交战，黑色的气息不断的涌出。

　　“光芒耀天，黑暗印记，给我出去！”菲尔娜一声冷哼，光明力量疯狂的涌出，但是出乎意料，黑暗印记并没有被击散。

　　“怎么可能？”菲尔娜大惊，光明力量不但没有将印记击碎，反而力量被吸收了不少。

　　“很惊讶吗？”杨皓笑道：“为了对付你这个美女，我可是没有少下工夫呢！”

　　“这是怎么回事？这个印记……”菲尔娜双眼一闭，身上的乳白色光芒大盛，但是黑暗印记却是没有丝毫要被逼出来的样子，反而从菲尔娜的眉心里面散发出好几种能量。

　　见此，龙皇也是笑了起来，杨皓的控制力强大的让他都出乎意料。

　　原因无他，杨皓真正凝聚力量的时候，除了死亡之力，还有元素之力和生命之力。如此的力量融合，就连龙皇都不得不佩服杨皓，心中也是决定绝对不能和杨皓恶交。

　　数种力量使用，也就是说，刚才杨皓的印记不是一个单一的封印，而是多重封印。就在菲尔娜准备抹去死气的时候，里面的力量涌出，瞬间将光明力量吸收，这个时候，菲尔娜才知道杨皓的这个封印的确是不简单。

　　随着菲尔娜闭眼，杨皓也是闭上眼睛，全力的施法。虽然龙皇等人帮不上什么忙，但是这些高手可也是知道精神力交战的可怕，无形的力量不断的从菲尔娜的眉心散播开。

　　而在菲尔娜的意识海力量，原本一个封印分化出八个，除了死亡印记，还有火之印记、水之印记、土之印记、生命印记、空间印记、雷之印记和混沌印记。

　　八个印记一模一样，但是恐怖的力量流转，特别是最后一个，就连菲尔娜也是很担忧。

　　“真是没有想到，你的实力如此之强！”菲尔娜的精神力一边和杨皓战斗，一边交流道：“不得不说，人类我小瞧你了，就算是在我那个时代，你也绝对是超级强者！”

　　“知道就好！”杨皓笑道：“那你就乖乖束手就擒吧，如果是你全盛时期我的确不是你对手，但是你被封印百万年，而且才刚刚苏醒，我还会怕你？”

　　“百万年？”从杨皓的话里面，菲尔娜倒也是一惊，精神力一松懈，不过杨皓倒是抓住机会，八大印记死逼菲尔娜。

　　“人类，虽然就如同你说的，我虽然弱到了极点，但是也不是你可以轻易对付的！”菲尔娜怒道，然后意识海中一个如同缩小数十倍，由水晶雕成的小菲尔娜身上散发出光芒。

　　识货的人，都是能认出，这就是天使之心。

　　杨皓的八大印记环绕菲尔娜的天使之心，但是就如同菲尔娜所说，还真不是那么好打败的。

　　“封印阵，开！”杨皓一声低吼，狂暴的力量形成，八大印记环绕着天使之心，然后不断的旋转，一股无形的力量形成，能量罩压迫者菲尔娜。而菲尔娜也是不弱，力量疯狂的涌出，白色的光芒挡住杨皓的力量！

　　“反抗是没有用的！”杨皓冷笑，狂暴的力量不断涌出也是发狠，低吼一声：“恶魔变！”

　　狂暴的气息瞬间流出，身体开始巨变，邪恶的力量溢出，封印之力也是瞬间变强。

　　龙皇等人的面色也是微变，虽然知道，但是的那个杨皓真个儿用出来的时候，还是有些吃惊。

　　想要压制天使的力量，恶魔的力量也是不可少。

　　天生与天使对抗的力量涌出，也是瞬间加强了封印。

　　“你是人魔族？”菲尔娜大惊，然后金色的眼睛震开，目光看向龙皇等人道：“没想到你们居然和魔族勾结了！”

　　“美女，我可不是人魔族！”杨皓笑道：“我是纯粹的人族，不过因为被奸人所害，喝了引魔水而已！”

　　“那你可算是魔族了！”菲尔娜哼道。

　　杨皓笑道：“别在这里挑局了，力量，只是战斗的手段而已！就像我虽然是恶魔身，但是我也可以使用生命之力和光明之力！”

　　顿了顿，杨皓道：“美女，你还是乖乖的给我被封印吧！”


第593章 生死秘术

　　“八印封神！”杨皓一声低吼，狂暴的力量步步紧逼女天使。

　　“人类，我承认你很强，但是我的告诉你，什么是半神的可怕！”菲尔娜显然也是发飙了，身上阵阵光系力量涌动，意识海里面的天使之心也是开始变大，强大的力量散发。然后一道金色的火焰从天使之心上燃烧起来，狂暴的气息流转。

　　“灵魂风暴！”狂暴的力量从天使之心中散发出来，狂暴的力量不断的攻击封印。

　　啪啪啪……

　　剧烈的撞击声不断的发出，不过杨皓的八印也不是那么简单的。

　　“龙皇，你们准备一下，这个菲尔娜，真的是如同你说的那样，开始引动天使之心，我也不知道我能支持多久？”本体全力对战，分身则是对龙皇等人说道。

　　“知道了！”其实不用杨皓说，龙皇等人也知道，强大的力量涌出，就算是他们都能感应到。

　　“大家出力，一起帮忙镇压一下！”龙皇出口，几十条巨龙也是纷纷本源之力出手，加强封印，表面那龙源封印也是出现了无数神秘的符文，强大的力量渐渐显化，镇压着菲尔娜。

　　“不得不说你们双方实力的确不错，但是我炽天使长——菲尔娜也不是那么好对付的！”菲尔娜再度睁开眼睛道：“今日就算是死，也不会让你们得逞——天使之火，焚天燃地！”

　　这时候，一股匹练的力量从菲尔娜的身上涌出，她用实力告诉所有人，一个接近真神的半神，就算是被封印了百万年也不是那么好对付的。

　　“给我开！”意识海中，菲尔娜的天使之心一拳轰在了印记之上，震的印记不断的颤抖。

　　“噗嗤……”杨皓一口鲜血从嘴角流出，眉梢也是露出了狠色，低吼道：“该死的鸟人，真是给脸不要脸是不？”

　　稍稍缓了一口气之后，杨皓怒道：“八印合一，神死魔灭！”

　　随着杨皓的低吼，八个印记合一，这一次的合一可不是之前那种将印记隐藏在印记之中，而是真正的融合，类似于黑太阳的那种力量。

　　“好天赋！”就算是菲尔娜见到八种力量合为一起的时候也不得不感叹杨皓的强大。有着空间之力加入的黑太阳力量，就算是十二星高手也会被震伤。

　　“就让我看看，你们这些家伙有多强吧！”菲尔娜一声低吼，不仅仅是天使之心上面白色火焰燃烧，就算是身体也是燃烧了起来：“祭献·神之力，驱逐！”

　　一股恐怖的力量从菲尔娜的身体之内震荡开，强悍的力量在杨皓的印记形成的瞬间，将其击碎。

　　不仅仅是杨皓的封印被击碎，就连龙源的封印也是一柄破碎。

　　啪啪……

　　连续几声爆响，杨皓等人顿时被一股无形的力量震飞。

　　噗嗤……

　　别说杨皓，就算是龙皇在这股力量之下，也是被震飞，一口血液喷出。

　　强悍的力量以菲尔娜为中心，将方圆一里内全部覆盖。杨皓等人个个受伤，远古的龙尸被震飞，太过久远的直接被震碎成粉末。

　　“好强大！”抹去嘴角的血液，杨皓有些惊恐地叹道。

　　达到他这边，肉体的伤势反而不算是什么，主要是拿到攻击富含灵魂攻击力。

　　“不愧是炽天使长，还真是够狠的！”龙皇也是震惊道，此时的他也是恢复了龙的状态，说话间，龙血从嘴里流出。好在杨皓将有益的光环能力加持在所有巨龙的身上，要不然伤势可不仅仅是吐血这么简单了。

　　看着几百米之外，菲尔娜如同火焰巨人一般的存在，强悍的气息不断的从中流窜出来，杨皓道：“龙皇，看来这个菲尔娜的实力比你想象中的还要强大啊！”

　　龙皇虽说了他会沟通天使之心，但是也没有想到这么强大。

　　龙皇道：“必须强大，因为她不仅仅是使用了天使之心，还动用了伪神格！”

　　“伪神格？”又是一个新名称。龙皇也是连忙解释道：“想要成为神，从我记忆传承里面得知，那就必须领悟天地的一丝规则，这东西只可意会，不可言传。而且每一个半神领悟的规则都不一样，比如我，我得到的规则是撕裂。可以提高我的攻击力好多倍，这也是为什么我临死的时候还能灭杀一个半神海神的原因。”

　　顿了顿，龙皇接着道：“掌握天地规则是成为半神的标志，当精神力让规则实质化，让身体化作天地一体的时候，就是无限接近真神，不过具体怎么样才能成为神，我就不知道了！而这个菲尔娜就是这一个级别的人！”

　　看着如同金太阳一般的菲尔娜，阵阵痛苦咆哮声从她嘴里发出，强悍的力量从他体内涌出的时候，龙皇道：“这个菲尔娜显然是准备和我们拼命了，使用了禁忌的招数——祭献规则，获取力量！”

　　“这是类似于透支生命力的战斗方式吗？”杨皓问道。

　　龙皇道一边让其他的族长退出龙墓一边道：“是的！祭献规则和祭献生命力差不多，不过得到的力量却是更多，而且效果也不同，生命透支完了就会死。规则倒是不会，不过一旦过头，让规则之力消失，那么她也就拥有没有成为神的资格。实力也会永远停留在十二星，就算是轻的，也会实力大减！”

　　“听起来，的确是不错，起码不会死！”杨皓笑了笑说道。

　　龙皇则是摇头道：“对于我们这种级别的人来说，宁愿死，也不愿意祭献规则！毕竟到了我们这个级别，追求的就是永生，就是天地规则，失去了这些东西，活着，意义也不是很大了！”

　　看着远处的菲尔娜，龙皇道：“今日，说不定我们两个都会陨落在此！”

　　就这么说话的功夫，菲尔娜爆发出来的实力不比龙皇强大。

　　目光看向杨皓，龙皇道：“杨皓，我想，今天想要活下来，估计只有一种可能了！”

　　“什么？”杨皓的目光落在龙皇的身上。

　　“你和我，使用龙族的秘术联合，否则的话，今日必死！”

　　“什么秘术？”杨皓问道。

　　“生死秘术！”龙皇道。

　　“哦？”杨皓道：“很厉害吗？”

　　龙皇重重的出了一口气道：“生死秘术就是让两人的身体部分融合在一起，力量共享！其中好处就是，你我力量融合之后，你能窥视到十二星，甚至半神的奥义，当然，这的看你的领悟！”

　　“那么坏处呢？”杨皓问道。

　　“我死，你也会死！”龙皇也是沉声说道。

　　“你现在的生命力……”杨皓有些迟疑，龙皇虽强，但是他的生命力却是一个问题。

　　龙皇道：“这一点你放心，我会短暂的分享你的生命力，只要不使用祭献生命力的力量，你就不会缺损寿命！菲尔娜虽然强大，但是你我联合，也不是那么好对付的，只要我能拖到他耗尽规则之力，最后就算是她跑了也无所谓，十二星的天使，可不是龙族的对手！事后。最多将你的力量耗尽，会有一段时间的虚弱期而已！”

　　就在杨皓迟疑这个东西的时候，菲尔娜也是适应了力量，一双金色的眼睛如有实质的盯在杨皓和龙皇的身上，道：“能逼到我这一步，你们两个就算是死，也该自豪了！”

　　其实菲尔娜也不想的，但是就算是祭出天使之心，实力猛涨，达到初级半神地步，也因为龙源封印的压制，让他打不破杨皓的封印！

　　前思后想，距离被封印也是过去百万年，虽然她不知道现在外面的情况怎么样，但是有一点可以肯定，那就是天使族和恶魔族可能都失败了。从龙族只剩下一个初级半神当龙皇，菲尔娜就能推算出些什么。

　　虽然有些不甘心，但是菲尔娜也想出去看看，看看现在的世道，就算是回去规则也没有关系，这也是她会祭献规则的想法！

　　看着菲尔娜差不多完成祭献，现在的力量的确不是龙皇可以抵挡的，菲尔娜发飙，估计就算是他也会死。

　　“好吧，富贵险中求，我答应了，我该怎么做？”在七星中级巅峰待了这么久，杨皓也是希望突破。可是那最后一步，就是迈不出去，现在有个机会，虽然危险了一点，但是不失为一个好主意，而且说不可以琢磨出更高的层次，对以后突破也是有好处。

　　见杨皓答应，龙皇道：“站到我头上来！”

　　杨皓也不废话，直接瞬移到龙皇的头顶，道：“接下来呢！”

　　“去掉你脚上的鞋子，赤脚站着！”龙皇说道。

　　虽然有些疑惑，但是杨皓照搬。

　　“好了！”杨皓说道。

　　“站着别动，也别反抗我的力量就好了！”说话间，一股神奇的力量涌起，传到了杨皓的脚底下。

　　然后双脚以肉眼可见的速度融合下去，这种感觉，倒是让杨皓将能量化身体变成肉体时的感觉一样。

　　随着杨皓的双脚融进去，一股强悍的力量涌入了杨皓身体。

　　“这就是龙源之力吗？”


第594章 龙皇战天使

　　“这就是龙源之力吗？”一股剽悍凶狠的力量从双脚涌起，杨皓的血肉似乎受到刺激，体内的恶魔之力瞬间涌起，从恶魔变到炎魔变到最后的血魔变，两道血气不断的纠缠，不得不说，龙皇的力量不愧是半神的血脉，强大的力量开始和恶魔之力拼斗。

　　外面还没有打起来，倒是现在杨皓的体内战斗了起来。

　　吱吱……

　　半神的力量果然凶狠，杨皓的双脚快速变化，金色的鳞片快速的覆盖，并且不断的向着上面侵袭。

　　“龙皇，你看这？”杨皓感受着体内的变化，说道。

　　“这个没办法，血脉之争，我也控制不住！”龙皇有些无奈地说道。

　　“好吧，那我自己搞定！”杨皓强大的力量涌动，开始镇压体内的血脉。

　　意念沉入身体，达到他这个地步，都是可以控制身体的。

　　在杨皓的内视之下，他的脚板完全和龙皇融合在一起，血肉合一可以说，现在的他和龙皇就是一体的。而龙血顺脚底板流进身体，然后从另外一只脚流出。

　　不得不说，半神的血脉果然够强悍，很快就将杨皓一般的身体占据。金色的鳞片覆盖了杨皓左边的身体，而恶魔之体在右边身体。

　　“该死的，你们这些血脉都给我安静一点，不过是提供给我力量而已，在我的身体里面，都给我老老实实下去！”杨皓一声怒吼。

　　达到十一星之后，杨皓本来可以净化恶魔的血脉，不过他并没有净化。原因很简单，因为他想了解一下血脉的力量。达到十一星之后，身体开始时能量化，这让杨皓对于血脉似乎有一些了解。

　　血脉越强，对于修炼越有好处，这也是为什么那些强者的后代很厉害，而普通人却很难出一个高手。

　　虽然在这个世界上，血脉一说早有耳闻，但是想要解开血脉，却是千百万年来一直没有人解开。但是变成十一星之后，杨皓似乎有了一点感悟，所以没有抹去。

　　不过今天，随着龙之血脉进入，杨皓的身体里面充斥着三种血脉。

　　咕噜噜……

　　身体不断的变化，随着杨皓的话，龙鳞和恶魔之体渐渐压下来。而这个时候，菲尔娜的攻击也是过来了！

　　“光之箭！”耀眼的光芒闪耀，菲尔娜左手一挥，无数的光芒形成一根根长一米的实质化能力箭。

　　一瞬间上万到箭芒挥洒，虽然对于巨龙来说，这些光箭连牙签都比不上，但是每一个利箭都是蕴含着半神的力量。道道领域的和规则的力量挥洒，击向了龙皇。

　　“昂……”龙皇一声怒吼，狂暴的气息也是瞬间流出。对于杨皓的变化，显然在他的预料之中。低等生命和高级生命融合，低等生命显然需要一点时间去适应，也不指望他能马上帮上忙。

　　不过和杨皓融合之后，龙皇才发现了杨皓是有多么的强大，虽然没有发现杨皓的光环技能，但是多系元素的力量和时间领域让龙皇大喜。

　　“时间领域！”龙皇低声笑道，看向菲尔娜的眼神也是充满了战意。

　　面对瞬间出现在自己面前的光箭，龙皇的领域瞬间展开，所有的光箭顿时在他身体表面十米到百米间的地方静止。

　　“时间领域！”菲尔娜也是一愣。

　　“碎！”龙皇一声低吼，也不见用十米力量，那些光箭顿时破碎。

　　“哈哈哈……”龙皇哈哈大笑，虽然是第一次使用时间领域，但是身为半神，对于力量的掌握和领悟还是很强大的，目光落在菲尔娜的身上道：“罪恶的鸟人，今日我就将你彻底的毁灭，为我龙族彻底的灭掉你这个毒刺！”

　　“爬虫，你想的倒是好！”菲尔娜不屑道：“不过是借用那个人类的力量而已，想要打败我，可不是那么容易的！”说话间，菲尔娜的六对羽翼一震，身形化作一道白光击向龙皇。

　　“死！”龙皇一声低吼，巨大的龙爪瞬间拍出，巨大的爪子蕴含五行之力、领域之力和规则的力量，龙爪划动，空间似乎都在破碎。

　　砰……

　　一声爆响，整个空间都开始震动，无形的力量四散开，龙皇和菲尔娜都是被震退。

　　“不愧是炽天使长！”龙皇一声感叹，还好没有真的等她蓄积足够的力量破开封印，要不然的话，龙族绝对会被他灭掉。这个女天使太强大了，强大的让龙皇都心惊。一秒钟数千次的普通攻击，虽然双方都是打成平手，但是龙皇知道，这是因为有杨皓在的原因，力量的提升，以及借用了杨皓的力量，否则的话，一招，他就输给了祭献规则的炽天使长。

　　“你居然无视时间的力量！”龙皇有些心惊地说道。

　　菲尔娜冷傲道：“我说过，你借来的力量终究不是你的。我的规则是速度，你这个半吊子的时间领域可关不住我，我的速度达到极限的时候，即使是时间也被不是我的对手！”

　　“那我就看看你的规则之力能支持多久！”龙皇巨大的龙翼一震，狂暴的气劲四散，空间扭曲，无数的尸骨被震退，而他的身形也是化作一道金光击向菲尔娜。

　　巨大的龙族再度拍下，菲尔娜却是毫无畏惧的挥出手中的光之剑迎上去。

　　当……

　　一声爆响，菲尔娜的光之剑爆发万丈光芒轻轻松松的挡下龙皇的攻击。一击不中，龙皇收起龙爪，然后再度拍下，伴随着一道道龙息，狂暴的力量顿时在龙墓中四散开。

　　菲尔娜在龙皇面前虽然一之蚂蚁般存在，但是爆发出来的力量却是让龙皇也不敢小觑。

　　连续数十次交手之后，双方一直保持平手。菲尔娜眉头一皱，虽然想毁灭了所有龙族的尸体来发泄自己的愤怒，但是这里全是死气，压制着她的实力，很不划算。

　　目光盯着龙皇，菲尔娜突然一剑斩在虚空，瞬间将空间撕裂，然后身形瞬间钻了进去，但是她的话却在龙墓中回荡：“来吧，该死的爬虫，让我在你们龙岛将你斩杀吧！”

　　“狂妄的鸟人！”龙皇一声怒吼，在菲尔娜出去的瞬间，也是借助菲尔娜撕裂的空间瞬移出去。

　　哗哗……

　　空间震动，菲尔娜脸色一边，瞬间斩出一剑。

　　铿锵！！！

　　一声震响天地的力量散发出来，龙皇的龙尾和菲尔娜撞在一起，狂暴的力量四散开，天空中的云都是受到震动，被能量波动震开。

　　“龙皇他们出来了！”看着万丈天空的变化，下面的龙族一个个大惊。

　　“那就是天使族吗？”虽然很多普通龙族并没有见过天使，但是来自血脉的传承，也是让他们瞬间认出了菲尔娜。

　　“昂……”龙皇一声咆哮，声音在整个龙岛响起：“所有族人保护好自己的家园，不过不要来帮忙，这个女天使交给我！”

　　对于龙皇的喊话，菲尔娜似乎不在乎，飞出来之后的她瞬间吸收天地间的光明力量。

　　在这里，她可以肆无忌惮的恢复，而不是在龙墓里面，被规则管理，力量只出不进。

　　蹭蹭……

　　虽然只是十几秒钟，但是菲尔娜的气势却是变强大了好多。

　　眼睛的光芒大量了一下这片天地，菲尔娜道：“天空还是这么蓝，空气还是这么清晰，而我，天使族最年轻，最美丽的炽天使长，却被封印了百万年，再度苏醒的时候，族人们都不知道在哪里了！”

　　“何必悲伤，现在本皇就送你去见你的族人！”龙皇一声怒吼，再度窜了出去，强悍的力量挥洒，巨大的龙爪再度挥出。

　　空间震荡！

　　咚……

　　比杨皓的空间震荡更加的可怕，强悍的空间震动不仅仅是菲尔娜难受，就连龙皇自己都感觉心脏一缩，好在他们都是能量体，所以没有什么事情，而下方的龙族虽然隔的很远，但也是全部被震的吐血。

　　“撤离这里！”光明巨龙大吼，眼神中有些惊恐。

　　听了龙皇计划的他，知道龙皇等人是准备在龙墓结束战斗的，才让她暂代龙皇位置，可是他才出来一会儿，龙皇他们就出来，可见敌人的强大出乎所有人的意料。

　　在光明巨龙的话中，所有龙族开始返回自己的领地，而天空中，龙皇瞬间破碎空间将菲尔娜笼罩其中，道道力量打出，强大的复合魔法在他的手里不仅仅是瞬发，而且威力也是翻倍。

　　“这么强大！”菲尔娜显然也是有些心惊，祭献了规则之后，她爆发出来的力量也是有一群的一般左右。但是龙皇的实力也不弱，居然能将他逼到这个地步。

　　咻咻……

　　白光在破碎空间之中不断的躲避攻击，超级快速的移动，就算是龙皇都有些头疼。

　　目光看向头上，希望眉心的杨皓快点适应。

　　不过看杨皓现在的状态，似乎不是短时间可以适应的。龙皇虽然掌握了杨皓的五行元素力量和领域力量，但是黄泉冥道、永生之门、光环技能和元素台等却不是他可以掌握的，就像杨皓不可以使用龙息一样，有些东西，不是融合就能搞定的。

　　“给我开！”菲尔娜身上光元素疯狂的凝聚，然后一击打出，直接从破碎空间之中穿透而出，人随光动，也是逃出了破碎空间。

　　龙皇捕捉到了菲尔娜的灵魂气息，然后也是瞬间打出攻击，一道龙息喷出。

　　圣光盾！

　　菲尔娜手一点，光元素瞬间形成一个一人高的圆形大盾，上面无数的玄妙符号转动，瞬间挡住了龙皇的攻势。

　　撕天手！

　　蕴含着空间力量的龙爪连连挥动，恐怖的力量不断的侵袭菲尔娜，无形的龙爪从四面八方袭来，恐怖的力量在天空不断的绽放出绚丽的火花。

　　时间一分一秒的过去，菲尔娜的力量不断的提升，而龙皇的实力也是不断的攀升，对于力量的掌握也是越来越顺，爆发出来的力量也是越来越厉害，双方一时间形成了一种僵局。

　　不过这种僵局对于菲尔娜来说并不是什么好事，极限规则获取的力量的确是厉害，但是却又时间的限制，一旦耗尽，那么失败就成了他注定的事情。不光是规则有时间限制，就算是天使之心的力量也是有限，失去了规则和天使之心的力量，那么以龙皇表现出来的力量，的确是可以灭杀她。

　　当然，最让菲尔娜担忧的还是龙皇头上的杨皓。

　　与之前力量混乱不同，现在的杨皓已经变回了人类，不过左边的左边是恶魔状态，而右边手臂是龙爪。看样子他似乎逐渐的掌握了两种力量！

　　当然，这种血肉的力量对于菲尔娜来说没有任何用处，哪怕是杨皓能变成一条十二星的龙，她也不害怕。她害怕的是杨皓的力量，那淡黄色的黄泉冥道。死气对于天使来说，比黑暗力量还要恐惧。

　　而龙皇似乎也是在等杨皓的苏醒，表面来看，他的确是占据了上风，但是和菲尔娜这种祭献规则的人战斗，不使用龙族秘术，那是不可能的。

　　对于一个将死之龙来说，使用秘术是极其消耗生命力的，他不知道菲尔娜能支持多久，但是他知道，如果杨皓再不快一点苏醒的话，那么最多二十分钟，他就会力竭，然后被迫接触融合秘术。

　　相较于菲尔娜和龙皇的关注，此时的杨皓身形微微弓起，脚板与龙皇连接在一起。有点类似于长在龙皇头上的第三根角一样，任由龙皇如何动，杨皓始终保持那个姿势待在那里。

　　“鸟人，受死！”龙皇咆哮着，土系力量四散开，土系特有的重力压的龙皇四周空间都出现层层涟漪。

　　“爬虫，要死的死你把！”菲尔娜似乎也凝聚了不少的力量，一声低吼：“神之躯！”

　　伴随着菲尔娜的声音，百丈光芒凝聚，菲尔娜也是变成了一个五百多丈的巨人，剽悍的气势散开，隐隐压制了龙皇。

　　“昂……”龙皇也不在乎菲尔娜的变化，现在的他，必须尽一切力量，快点击败菲尔娜，不说将其杀死，但是起码要让他的规则力量快点消散。


第595章 十二星实力

　　就在龙皇和菲尔娜展开惊天大战，恐怖力量四溢的时候，杨皓却在感悟着血脉的力量。

　　说道血脉之力，让杨皓想起了布拉德这个吸血鬼，他们掌握的就是血脉的力量。当然，他们掌握的并不算是完整，因为杨皓自己运用的时候，发现血脉力量原本血之力更加大的强大。

　　这不仅仅是控制血液，而是让血液进化。进化的更加强大，才能突破自己的极限。而恶魔族的血液和龙族的血液就是杨皓的参照物！

　　内视状态的杨皓将自己的血液，龙皇的血液和恶魔的血液提取出一点点，不断的做着对比。

　　人类的血液是椭圆形状的，经过杨皓多年的修炼，血液不断的净化，现在变成了圆形，在表面有很多奇怪的纹路。而恶魔族的血液是菱形的，上面也是有很多的纹路，因为比杨皓的血液大的多，所以纹路也是更加的清晰。

　　龙皇的血液和杨皓一样都是圆形，不过和杨皓那种有点不规则圆形不同，而是真正的圆形。相比恶魔的血液更加的打，上面奇怪的纹路更加的多，里面充满了类似于光环技能的特殊力量。

　　“说到所有的形状，圆形是容纳力量最多的，而龙族的血脉也是很好的解释了这一点。就算是强如恶魔也不能与之相比。”想到这里，杨皓的目光也是注意到血液的大小。

　　三大血脉，目前以杨皓的最小，如果将本身的血液大小如同乒乓球，那么恶魔的血液就是一个篮球，而龙族的就是一个直接两米的大皮球，三种力量不能同日而语。

　　而最后，杨皓的目光也是放在了血液上的纹路。杨皓的最小，而且也很少，大约百多条的样子。这些纹路形成精美的图案，而且在杨皓的感应中不断的吸取着天地间的奇怪力量。

　　这种力量类似于光环那种特有力量，杨皓的几乎微不可闻，而恶魔的血液倒是能感觉到，而龙皇的血液则是很明显，不过龙皇吸取的这种力量更加复杂。

　　杨皓勉强将这种力量称为元力，在仔细观察和琢磨血液的变化之后，杨皓倒也是分析出一点点的结果。

　　血脉的好坏，决定有两点，分别就是血液的大小、吸收元力的速度。

　　血液的大小是天生的，不过可以通过后天的修炼变化。而那些纹理，有点类似于阵法中的线条，起着凝聚力量的作用，线条越多，吸取的速度就越快。

　　在龙皇和菲尔娜战斗的时候，那些血液不断的流动，杨皓也是不管的感受其中的变化，然后又拿自己的血液作比较。

　　很快，杨皓也是发现了能量化的诀窍，那就是用那些元力将血液侵蚀。力量越强大，侵蚀的血液就越多，直到全部吞噬，那么就可以达到十一星的巅峰，至于十二星，从那些力量来看，似乎还有些变化。

　　找到了方法，杨皓也是连忙加快了那种元力的吸取。

　　和龙皇融合之后，这种吸取的速度也是转移了部分在杨皓的身上。对于已经达到巅峰的杨皓来说，那剩下不多的血脉对于杨皓来说，很快就可以全部侵蚀。“咦？”就在龙皇和菲尔娜打的热火朝天的时候，杨皓的变化瞬间引起了一人一龙的注意，或者说是天空的变化引起了他们的注意。

　　作为半神，而且是觉醒了规则的半神，对于天空中隐藏的变化感觉很敏感，虽然那股力量还没有开始凝聚，但是规则的力量，开始一人一龙，天空将有变化了。

　　“那个人类消失了！”看着龙皇眉心，原本弓身在那里不动的杨皓消失，菲尔娜心生警觉。

　　龙皇也是一愣，然后低声道：“他开始进阶了！”

　　而在里面，杨皓将身体完全能量化的瞬间，隐藏在身体里面的五行元素台瞬间颤抖起来，每一个上面都浮现出杨皓的身影，而且还是七个。

　　“五行归位，七魄回窍！”

　　杨皓知道自己要进阶了，身形瞬间进入龙皇的胃里面，靠着那里的空间开始提升实力。

　　五行元素台破体而出，围绕着杨皓旋转，而杨皓也是被强行从龙皇的身体里面分离出来。一瞬间，实力大打折扣。

　　“不妙！”杨皓脱离他身体的瞬间，龙皇大惊。

　　菲尔娜的眉头却是一挑，笑道：“爬虫，看来你的运气很不好！”

　　说话间，一剑斩出，强大的力量震的龙皇倒飞出去。嘴巴一张，一口鲜血从嘴里喷出。

　　“虽然没有了杨皓支持，但是你要杀我，也不是那么容易的！”龙皇无奈一声叹息，也是学着菲尔娜祭献规则。这个时候，他必须这么做，否则的话，必败无疑。

　　吱吱……

　　一股无形的力量变成有形的凝聚在他的身体表面，菲尔娜冷哼道：“撕裂规则，的确是攻击规则之中比较强大的存在！”

　　见到龙皇也祭献规则，菲尔娜皱了皱眉头，虽然龙皇的力量依旧没有她强大，但是就如同龙皇说的，想要灭杀他也不是那么容易的。

　　“鸟人，看看到底是你先死，还是我先死吧！”龙皇也无奈，祭献了规则也弱于菲尔娜。没办法，虽然论实力比菲尔娜强大，但是规则之力说起来，还是比菲尔娜差，所以祭献的力量，得到的也没用菲尔娜高。

　　“哼……”菲尔娜冷哼一声道：“那就让我看看你这个残破的身体，还能撑多久！”

　　说话间，双方再度打了起来，蛮横的气势不断的释放，一人一龙再度打斗起来。

　　轰轰……

　　天空中一白一金两道光芒不断的碰撞，每一次碰撞，都有一道强大的力量四散开，引的天空的云都开始向着四周翻腾。在碰撞的地方更是形成一道道触目惊心的空间裂痕，这就是半神的强大，身体可以破开空间。

　　在双方打的火热的时候，杨皓在龙皇的肚子里面也是开始了实力的晋升。

　　五个元素台形成了一个能量罩将其笼罩在中间，每一个元素台上面都有七个魄在上面飞舞。而中间，杨皓的身体时隐时现，给人一种仿佛随时都会死去的感觉。

　　“气魄回归！”杨皓怒目大睁，精神力量一引，那五个元素台力量的魄似乎受到了牵引一样，顿时返回杨皓的身体。

　　原本时隐时现的身体顿时凝实，一股剽悍的气势从杨皓的体内发出。

　　“恭喜你！晋升成功了”龙皇的声音瞬间在杨皓的耳边响起。

　　然后道：“杨皓，快点，我们必须再度进入生死秘术，没有你的力量支持，我不是这个女天使的对手，而且我的生命力也已经撑不住多久了！”

　　“恐怕你得在多等一会儿了！”杨皓有些无奈的道：“你的血脉力量很强大，让我受益匪浅，让我达到十二星的实力，我现在需要完成自己的领域。”

　　顿了顿，杨皓道：“不过你放心，我会帮你的！”

　　说话间，杨皓双眼一闭，五行元素台瞬间回归体内，而永生之门打开，大量的生机从里面流转出来，融入龙皇的体内，原本干涸的身躯疯狂的吸取这股力量！

　　“这是？”菲尔娜显然感应到龙皇的变化，脸色有些吃惊，龙皇则是哈哈大笑道：“有了这股力量的支持，那我就不怕这个鸟人了！”

　　“你的生机！”菲尔娜皱了皱眉头，但是手中的攻击却是加大了很多。龙皇却是毫不在意，有了生机，他似乎也感觉力量变大了，鳞片更加的凝实，肌肉开始鼓胀，似乎回到了青春期一样。

　　“鸟人，受死吧！”龙皇大笑着再度杀了过去。

　　而杨皓做了这些之后，眼睛一闭，继续开始修炼。

　　不愧是半神的血脉，让杨皓掌握了血脉的秘密，不但一举突破到了修真界的七星中级，达到了巅峰，也就是说，杨皓现在算起来，是一个十二星强者，不过刚刚达到，他需要一点时间去稳固一下。

　　外面打的热火朝天，而龙皇肚子里面，杨皓静静坐在胃的中间。领域的力量以他为中心向着四周伸展开。速度不算快，但是也不慢，保持在一秒钟伸展一厘米的样子。每延伸一厘米，杨皓的领悟就多一分。

　　当然，这只是表面看起来这样，事实上，领域的展开，里面时间的力量不断的流转，外面一秒钟，里面却是六十秒钟，达到十二星之后，杨皓对于时间的力量也是再度提升一倍。

　　五分钟之后，领域扩张到三米的样子的时候，突然停止，然后猛然收缩，回到杨皓的体内，在收回提升的瞬间，杨皓也是睁开眼睛。

　　“这就是领域的力量吗？”张开眼睛的杨皓似乎是自言自语一样，短暂的停顿之后，嘴角微微勾起，似乎很是开心。

　　“龙皇，生死秘术！”笑了几秒钟之后，杨皓被外面的战斗影响，知道外面情况不容乐观，也是连忙说道。

　　“你终于醒过来，再不醒过来，我可是要死了啊！”龙皇苦笑道，不过在杨皓的手触摸到他胃部的时候，双方再度开始融合。


第596章 逃无可逃

　　随着手融入龙皇的胃里面，杨皓意念一动，瞬间消失在了胃部。

　　与龙皇简单的交流之后，突然间龙皇的后背鼓动。然后一个巨大的人形开始从龙皇的背上出现。

　　先是头，然后是身体，最后是脚。巨人虽然只有龙皇体长的十分之一，但是也有两百多米，黑发如墨，剑眉封印，如同星辰般耀眼的光芒闪烁，菲尔娜有一种被看透的感觉。

　　身上金黄色带着一点紫色光芒的鳞甲如同是从身体里面长出来的一般，闪烁着金属的光泽。

　　“美女，几分钟不见，你倒是变厉害了！”杨皓嘴角勾起，笑道：“不得不说百万年前的强者，果然是可怕啊！同样是祭献规则，还有这么大的差别！”

　　随着杨皓的出现，也是注意到了龙皇的样子。虽然在胃里面有所感应，但是出来看之后，杨皓也是心惊这个女天使的实力。现在龙皇的身上多处受伤，这些伤口道道见骨，被领域撕裂的伤口，可不是那么好恢复的。即使是光环配合体力光环，也不是短时间可以恢复。

　　当然，菲尔娜也是收拾，一只翅膀被龙皇生生的撕裂下来，身上的铠甲也是出现了很多的裂痕，虽然没有出现伤口，但是从铠甲的血迹来看，菲尔娜估计也受过伤，不过自己给自己治疗了。

　　“杨皓，我感觉到天空的危险！”随着杨皓和龙皇融合，天劫的力量似乎也影响到了龙皇。

　　“神徒的修炼可比一般人的修炼难，提升之后都会受到神的检查，不合格则就会被毁灭，不过，这个检查力量还有一段时间，在那之前，我们要先消灭这个女鸟人！”对于龙皇的询问，杨皓也是用精神力回答。

　　“生命洗礼！”

　　提升到十二星之后，杨皓的实力大涨，原本直接两米左右的生命之门瞬间暴涨到七米多接近八米，强大的生机流窜，不断的增加那干涸的生命。

　　除了生机的增加，龙皇的力量也是暴涨。

　　“看来你刚才的收获不小啊！”龙皇笑道。

　　杨皓笑了笑道：“托您老的福，虽然没有突破到半神的境界，但是估计也快了！”

　　感受着龙皇的力量不断洗涤自己的身体，力量不断的涌动，杨皓真的是很兴奋，这个融合实在是太强大了。

　　说起来，这融合和召唤师与契约兽的融合差不多，只是这一个不需要启动契约的力量而已，也难怪叫秘术。

　　“龙皇，我对着个融合之术很感兴趣，还请您到时候赐教一下！”杨皓呵呵笑道。

　　感受到自己的生命起码增加了百年，龙皇也是大爽道：“没问题，事后我教你！”

　　“谢了！”杨皓说完，目光也是看向菲尔娜道：“我牵制，你攻击，我们一举拿下这个女鸟人！”

　　“好！”以龙皇现在的力量，已经有独自和菲尔娜一战的能力，不过多杨皓一个人牵制，那就是更加的方便，当即大笑，龙翼一震，也是瞬间飞了过去。

　　“该死的！”有着杨皓的支持，龙皇实力大增，感受着体内的力量开始持续虽然还没有下降，但是菲尔娜明白，撑不了多久，规则的力量就会消失。

　　“永恒之光！”念及此时的状况，菲尔娜也是不在保留，准备拼死一战。

　　左手抬起，无尽的光芒在左手凝聚，形成一个球体，上面领域和规则的力量流转，显然不是普通的招数。

　　“金石破天！”龙皇也是毫不客气的开始凝聚力量，两只龙爪交汇在胸口，一道金色的光芒开始凝聚，同样是领域和规则的力量流转。

　　在双方凝聚力量的时候，杨皓自然也不会旁观，五行元素台爆体而出，五个晶石变成长百丈的巨大晶体，上面强悍的力量流转，杨皓大笑道：“美女，接招，看我的元素攻击！”

　　五行元素台各自带着属性的力量轰出，强悍的力量逼的菲尔娜连连后退。

　　不过这家伙也是聪明，并没有向着远处跑，而是落在了地面，不断的躲避攻击，让杨皓的力量落在地上，轰的龙岛不断的响动。

　　连续两下之后，杨皓也是明白菲尔娜的打算，笑道：“美女的心机不低啊，不过不得不说，你的光速的确很快，但是也就只是有点快而已！”

　　时空牢笼！

　　晋升十二星之后，杨皓对于时间和空间的力量似乎也掌握多了很多，特别是时间的力量，终于是彻底的将其从体内吸尽了领域里面，也是让杨皓领域变化更加大的原因。

　　无形的力量瞬间将菲尔娜禁锢，让菲尔娜也是短暂的被定住。

　　“黑太阳！”杨皓一边靠着精神力控制元素台使用束缚魔法，一边也是开始凝聚黑太阳，恐怖的力量从杨皓的手中四散开，以杨皓的实力，凝聚出来的攻击就连菲尔娜都是有些心惊。

　　出乎杨皓的意料，菲尔娜并没有要反抗的意思，被禁锢之后，居然开始全力的防御，显然他明白，杨皓的时空牢笼防御力不低，大有要借助杨皓束缚魔法的力量抵挡攻击。

　　“不愧是战斗经验丰富的炽天使长！”杨皓笑了笑，也是不在意，手中的力量疯狂的攒动，黑太阳以肉眼可见的速度形成。

　　“看来龙岛要受些创伤了！”龙皇微微一声叹息道。

　　杨皓道：“全力攻击吧，到时候我会用我的力量帮你复原龙岛的，看见我的元素台了吧，他们可不只是用来攻击的！”

　　“真的？”龙皇有些欣喜的问道。

　　“难道我骗你有意思？”杨皓道：“全力攻击吧，如果你不想给龙族带来灾难的话！”

　　“知道了！”龙皇应了一声之后，体内的力量也是加大了输出。

　　莫约三分钟之后，龙皇面前的金色能量球已经达到了直径百米。龙皇道：“杨皓，把你的黑太阳移到我的金石破天上！”

　　“好！”杨皓用精神力包裹黑太阳，然后将力量移过去，龙皇也是将其纳入了金石破天之中。

　　虽然看见两人的动作，但是菲尔娜也无力阻止，只能加大了力量的凝聚。

　　“金石破天！”龙皇龙爪一挥，强大的力量瞬间击出，然后飞速的后退，在力量要击中的瞬间，杨皓解除了牢笼。

　　永恒之光！

　　牢笼消失的瞬间，菲尔娜也是发出了攻击，白色的光芒瞬间击出。

　　轰……

　　一声震天的响动，狂暴的力量四散开，不过这个时候杨皓可没有心情去管这些，惊道：“那个女天使果然厉害，这样都能跑！”

　　“他没有遭？”龙皇问道。

　　杨皓摇摇头道：“没有，她的速度很快，向着对面的方向跑了。”

　　“追！”龙皇毫不犹疑道：“这个女天使的规则之力并没有消失，如果让他跑掉，等他返回龙岛，可能就是我们的灾难了！”

　　龙皇明白，杨皓不可能永远在龙岛，一旦杨皓不在，那么龙岛就会很危险。

　　杨皓道：“好吧，那你可得快点，那个家伙的速度好快！已经脱离我的感应了！”

　　龙皇冷笑道：“菲尔娜的规则是速度，不快才怪，不过就如同你说的，我们得快一点了！”

　　就算是杨皓都不得不佩服，就算是使用天雷步，他都不一定能追上菲尔娜。

　　瞬移！

　　虽然有着强大的力量波动，很干扰移动，并且有危险，但是龙皇的实力也不低，飞动间，力量流转，瞬间消失在了原地。

　　杨皓从旁协助，也是帮助稳固空间。

　　咻咻……

　　数十次瞬移之后，杨皓的感应中再度出现了菲尔娜的气息。

　　“我感应到他了！”杨皓说道。

　　“我也感应到了！”龙皇说道：“这个女天使似乎也感应到我了，开始加速了！”

　　杨皓笑道：“是的，这个女天使显然没有想到我们会追的这么紧！”

　　龙皇不断的瞬移，每一次移动都是数十公里，但是就算如此，也不是短时间之类可以追上的。菲尔娜乃是炽天使长，手段可不低。虽然逃跑之后结束了两种祭献，让体内的力量消耗的差不多，但是使用天使族特有的秘术，配合规则的力量也是不差。

　　就这么一追一逃之间，一直被杨皓光环笼罩的菲尔娜在一天时候，终于是放弃了逃跑，身体上力量翻滚，显然是再度使用了天使之心，不过倒是没有祭献规则，显然这东西不容易献祭。

　　“你怎么不跑了？”飞了一天多，龙皇除了力量减少一些之外，并没有什么损耗，相反，菲尔娜不但有些喘息，而且力量也是弱了很多。

　　“看样子我的神术对你影响很大啊，是不是感觉体力消失的很快？”

　　“神术？”闻言，菲尔娜恍然大悟，难怪飞了一天就如此之疲惫，原本还以为是因为祭献的原因，但是现在看来似乎并不是如此！

　　“看来……看来我的确……是小瞧你了！”菲尔娜的目光锁定在杨皓的身上，实在是没有想到杨皓居然是传说中的神术师。

　　“乖乖束手就擒吧，现在的你，可不是我的对手！”龙皇笑道。


第597章 天使女奴

　　“束手就擒？”菲尔娜冷笑一声道：“我的确不是你们对手，但是要杀我，也没有那么容易！”

　　“龙皇，挡住他，给我点时间，我准备再度封印，这一次，我一定要封印住她！”杨皓和龙皇用精神力沟通道。

　　“你不准备将她击杀？”龙皇惊道：“她可是接近真神的半神，即使已经很虚弱，也不是那么容易对付的！”

　　“放心吧，我有方法的，你帮我拦住她！”杨皓说道。

　　龙皇沉吟了一下道：“好吧，那就按照你说的做吧！”

　　“鸟人，受死吧！”龙皇再度扑出去，龙爪挥出，恐怖的力量瞬间笼罩山头。

　　轰……

　　一声爆响，恐怖的力量瞬间将山头震碎，菲尔娜现在身体极度的虚弱，根本没有硬抗的力量，只能连连躲避。

　　“鸟人，你不是很嚣张吗？为何只知道东躲西藏了？”龙皇哈哈大笑道。

　　菲尔娜也不说话，不断的躲避，努力的提升自己的力量。但是她也明白，连续祭献了天使之心和规则之力，然后又不休息的飞了一天一夜，身体已经虚弱到了极限，而看龙皇的样子，不但没有事情，反而精神奕奕的，丝毫没有虚弱的样子。

　　当然，龙皇肯定有虚弱，不过杨皓的光环力量让他恢复很快而已。

　　尾击！

　　龙皇的巨大龙尾扫出，狂暴的力量瞬间将几座山给击碎。菲尔娜虽然努力的逃跑，但是龙皇显然也有准备了，攻击中蕴含空间力量，不仅仅是将千古巨山被震碎，力道也是隔空打在了菲尔娜的身上。

　　噗嗤……

　　鲜血从菲尔娜的玉嘴中流出，本就有些苍白的脸，更是显得没有血色。

　　昂……

　　将菲尔娜击伤，龙皇显然有些兴奋。不过这也在情理之中，一个威胁了龙族百万年的祸害，眼看着就要解决，也难怪龙皇开心。

　　“鸟人，你不是很嚣张吗？来和本皇战个三百回合吧！”说话间，龙皇的龙爪不断的拍下。

　　咔嚓……

　　一声声爆响不断的响起，屹立了不知多少年的高山不断的倒塌，这就是半神的力量。

　　“小心一点，我感觉这个女鸟人体内的力量有些诡异的波动，似乎在酝酿着什么！”杨皓皱了皱眉头说道。

　　“难得她想自爆！”龙皇一惊道：“根据龙族的典籍记载，天使族一招与敌人玉石俱焚的招式，那就是自爆，不过与人类的自爆需要吸取力量不同。虽然都需要时间去凝聚力量，但是天使族需要的特殊力量并不是玄天大陆的，所以波动比较奇怪，而且不容易发觉！当然，也有可能……”

　　不等龙皇说完，菲尔娜突然开始大幅度提升力量，并且大吼道：“爬虫，我让你嚣张，今日我菲尔娜炽天使长，拼得一死，也要灭了你！”

　　“这是自爆的能量波动！”杨皓惊讶道：“难道她还能双重自爆？”

　　“当然不可能！”龙皇的眼睛微微一眯道：“这就是我要给你说的天使族的第二招，将灵魂凝聚在天使之心里面，然后将身体爆炸，给自己一线生机！”

　　顿了顿，龙皇道：“虽然能活下去，但是这么做的天使族还是很少！因为没有了身体的支持，光靠着天使之心的保护，灵魂也最多支持半天。在这半天里面，她若是找不到寄生体，也是必死无疑！一个半神的灵魂，可不是随随便便一具尸体都可以承受的。而且就算是活下来，实力也会大降，很难恢复。在等级制度严明的天使族，这些长官级别的一旦下降，被手下统治，对于他们来说，必死还难受，所以，大多数天使都是选择直接自爆，和敌人玉石俱焚！”

　　“这么说来，没有天使之心的支持，她的自爆威力也会下降很多？”杨皓问道。

　　“是的！”龙皇严肃道：“不过你也不能小觑，她的身体可是已经接近真神的存在，爆炸的话，我们也是很有可能陨落的！”

　　“再给我一分钟！”杨皓的体内力量疯狂的涌动，八重封印不断的在他身体周围凝聚，然后融合。到了这个地步，飞散封印的力量，根本挡不住菲尔娜，所以，杨皓准备直接使用最强状态，一次性将菲尔娜拿下。

　　“想要自爆？那你也要足够的力量！时空牢笼！”龙皇居然施展了和杨皓相同的招式，而威力明显的强于杨皓。

　　“给我开！”点燃力量的菲尔娜力量再度提升起来，手中光之剑瞬间斩出。

　　轰……

　　天地震动，菲尔娜瞬间斩开禁锢，然后疯狂的袭向龙皇，显然是准备缠住龙皇，让他不能逃远，到时候在好被身体炸死。

　　一分钟对于半神来说，毁灭性是很大的，一人一龙很快就毁灭了附近千里内的土地，无数的强大魔兽远遁，其中不乏十二星的强大魔兽。但是在半神的恐怖力量之下，就算是他们也只有跑路的份。

　　“要封印我了吗？”一分钟之后，菲尔娜明显感觉到杨皓的封印完成：“人类，想要拿下我，你还是小觑我了，天使遁术！”

　　一瞬间，菲尔娜的眉心一道白色的光芒瞬间裂开空间远遁，而她的身体虽然并没有达到力量的最高状态，但是随着天使之心的离开，体内力量瞬间失控，就要爆炸。

　　“我去追她！”杨皓说了一声之后，顿时解开融合状态，划破空间消失在原地，而他的一道意识却是留下道：“如果可以的话，帮我拿下部分的天使残躯！”

　　虽然不知道杨皓为什么这么说，但是龙皇却是惊道：“小子，你不提前打招呼，靠！”

　　半神的身体爆炸，就算是龙皇也要退避三舍，杨皓消失之后，他也是瞬间闪避。

　　轰……

　　一声巨响，白色的光芒一闪而逝，那如同太阳般耀眼的光芒让不少生物眼前一白，出现了短暂的失明。但是紧接着二来的就是强大的爆炸力量，恐怖的威力四散开。

　　哗哗……

　　一道肉眼可见的毁灭性能力波动散开，所过之处，一切生机灭绝。

　　莫约十秒之后，能量消失，爆炸的地方并没有出现想象中的大坑，甚至地面上的山和树木都没有变化。仿佛一切都没有发生一样，但是随着一阵微风吹过。

　　啪啪啪……

　　如同捏碎豆子的声音响起，花草树木和大地顿时化作粉尘消失。然后一个直径百里，深十里的大坑凭空形成。

　　没有空去管这个大坑，此时的杨皓紧追菲尔娜的天使之心而去。空间不断的划破，杨皓死死的跟在菲尔娜的身后。

　　“你是跑不掉的！”杨皓大声说道。

　　前方化作白光的菲尔娜闻言，能量形成的身体一震，但是却没有停下来。

　　“还跑？给我停下来？时空锁！”一股匹练的力量从杨皓的身上散发出来，菲尔娜仿佛撞到了什么坚硬的东西，身形顿时被阻隔！

　　“灵魂封印！”菲尔娜停下来，杨皓瞬间一掌拍下，在他手中那巴掌大小，解决半透明，却闪烁着五彩氤氲光芒的封印印记瞬间落在菲尔娜的身上。

　　“啊……”印记接触天使之心，菲尔娜发出一声尖叫。

　　吱吱……

　　虽然只剩下了灵魂，但是菲尔娜明显也不是那么好对付的，精神力疯狂的涌出，抵挡着杨皓的侵袭。两股力量对撞，无形的破坏力四散开，不过是在虚空中，倒是没有什么破坏力。

　　僵持了莫约三分钟之后，菲尔娜的精神力明显的开始下降，杨皓一喜道：“美丽的女天使，真是让人难以想象你全盛时期有多么的强大，才恢复到十星的你，就能逼的龙皇重伤，还能让我如此忙碌，不过到处，你也是结束，给我乖乖的当奴仆吧！封印！”

　　随着杨皓的大量力量支持，封印不断的加强，然后一点点的融入菲尔娜的天使之心里面。

　　“不……”菲尔娜惊叫，精神力疯狂的涌出，但是对于杨皓来说，也是没有太大的效果，封印的印记也是一点点的深入。

　　“我是炽天使长，怎么可能变成一个人类的奴仆！”菲尔娜怒吼，可惜，才恢复到十星的她先后祭献天使之心的力量和规则，然后又疲惫的飞行一天一夜，再加上最后自爆身体，哪一个不是极其消耗精神力的攻击。虽然她很强大，但是杨皓也不弱，此消彼长，现在的她根本不是杨皓的对手。

　　用上了自爆的她，虽然会精神力攻击，但是对手是杨皓这种强大的存在，这些手段根本没有用。

　　双方再度僵持了十分钟之后，杨皓的印记终于是打入了菲尔娜的灵魂之中。

　　在印记进入菲尔娜身体的瞬间，杨皓眉梢一条，掩饰不足的喜悦在脸上出现。

　　“锁！”伴随着杨皓的话，印记的力量瞬间四散开，将菲尔娜的灵魂锁住，所有的攻势瞬间消失，菲尔娜发出阵阵尖叫，而如同水晶雕刻的巴掌大小小身体不断的颤抖。

　　杨皓手势不断的变化，封印的力量顿时向着四周扩散，无数神秘的符文在水晶般的身体表面浮现。

　　“啊……不，不可能！”菲尔娜疯狂的大吼，看着身体上方神秘的符文如同有生命般不断的窜动，每多一个，她就感觉自己对身体的控制少一分。

　　“封！”杨皓低吼一声，符文也是不断的从菲尔的头部不断的向着四肢和羽翼伸展而去。

　　“我劝你最好放弃抵挡，要不然我就对你不客气了！”说话间，杨皓手一抬，一条火焰鞭子出现，虽然没有什么高温，但是菲尔娜却是仿佛看见什么恐怖的东西一样道：“该死的人类，你想要干什么？”

　　“给你两个选择而已，被我的灵魂鞭子抽打，让我帮你降低防御，其中的痛苦，相信你会懂的，而结果是你变成我的奴隶！第二个是自动放弃抵挡，过程不会有痛苦，结果就是你依然是我的奴隶，不过我会对你好一点！”杨皓邪笑道。

　　“打吧，有本事你打死我！”菲尔娜不愧是炽天使长，完全不惧怕杨皓的威胁。

　　“好吧，既然如此，那我也不客气了！”杨皓手一抬，火鞭如有灵性一般，瞬间打在了菲尔娜的腹部。

　　“啊……”菲尔娜一声惊吼，灵魂微微一颤抖，而符文的速度顿时加快吞噬。

　　“没有的家伙，你的力量就这么点吗？”菲尔娜近乎低吼地说道，从她扭曲的五官看的出来，现在的她，一点也不好受。

　　“还嘴硬！”杨皓笑了笑道：“你的激将法对我没有用，现在的你，还是乖乖的投降比较好，不管你如何反抗，都是逃不了被我变成奴隶的下场！”

　　“你这个恶魔，混，啊……”菲尔娜又要开门，灵魂鞭再度落下，强悍的力量让菲尔娜无比的难受，不过杨皓的力量控制很好，虽然会伤了菲尔娜，但是绝对不会要她的命。

　　“就算是你抓住我又如何？半日的时间，如果没有匹配的身体，我也会消散！”菲尔娜冷笑道：“就算是你奴役我也没有用！”

　　杨皓却是笑道：“你放心，我从来不会做无用功，只要将你变成我的奴仆，然后使用领域的力量，半日的时间会变成一个月长，这样的时间足够我制作一个简单的灵魂容器，将你保存下来，所以，你不用担心！”

　　“你会制作灵魂容器？”菲尔娜大惊，灵魂容器就算是在天使族，那也是相当稀有的存在，当然，她倒是有一个，要不然她也不会给自己保留天使之心。

　　“还不乖乖的偷袭？”说话间，杨皓又是一鞭子打下去，菲尔娜的灵魂再度颤抖，但是却也是没有放弃抵抗。不过看着身体的符文，她也是明白，她失败了！

　　“啊……”伴随着一声尖叫，符文瞬间遍布菲尔娜的全身，然后瞬间消失在身体的表面，而在她天使之心的人形大脑里面，一个五彩氤氲的印记闪耀，表示着，杨皓的封印成功！

　　“主……主人！”即使变成了奴隶，菲尔娜很不愿意，但是她却没有办法阻止，杨皓的强制灵魂契约比玄天大陆的奴仆契约更加的霸道。


第598章 危机解除

　　“主……主人……”菲尔娜的神情挣扎，但是她却是无能为力，抵挡不住契约的力量。

　　“乖！”杨皓很是得瑟的道：“菲尔娜是吧！”

　　“是！”巴掌大小的菲尔娜低着头，无比沮丧，甚至可以说是绝望的道：“主人有什么吩咐！”

　　想象着已经那些被变成奴隶的天使的惨状，菲尔娜心中暗自后悔，早知道如此，还不如引爆灵魂，现在这个样子，就算是想自杀也不行了。

　　“你们天使族有点类似于我们空间魔法师，都是有自己空间的对吧？”杨皓问道。

　　“是的！”菲尔娜一边回答，一边也是打开了那个空间。

　　作为一个半神，菲尔娜的独属空间差不多有一公里左右。里面有很多的光系晶石和材料，其他的都是兵器和铠甲。

　　杨皓的精神力一扫，以他的眼力，顿时看出了一个冰棺。

　　“这是灵魂器具！”杨皓看着那个比菲尔娜身体大不了多少，但是散发着寒气和特殊力量的冰棺说道。

　　“是的，这是我当年战功卓越，天使之皇赐予我的灵魂器，让我准备这有一天有危险的时候使用！”变成奴隶之后，菲尔娜想骗杨皓也不行。

　　杨皓仔细的打量了一下冰棺道：“的确算是一个不错的容器，虽然会比我临时炼制的会好一点！不过……”

　　打量着冰棺，杨皓笑道：“不过既然有时间，那我就提炼一下这个冰棺，这样的话，对更有好处！”

　　让菲尔娜在外面等着，杨皓开启领域之力，然后使用五味离火开始提炼冰棺。

　　说起材料，这个冰棺已经是比较顶端，比杨皓手里的好多了，杨皓唯一能做的就是改变里面的阵法，加强其保护灵魂的效果。而且经过五味离火的煅烧，冰棺本身也会有一种温养灵魂的能力。

　　花费了领域时间差不多二十多天，杨皓终于是完成了冰棺的提炼，此时冰棺不仅仅是冰寒之气四溢，上面道道灵光闪耀，明显强大了很多。

　　而菲尔娜此时灵魂不断的变化，看样子在外面待了小半天，消耗不少。

　　收起领域，杨皓冰棺一开，道：“进来吧！”

　　“是，主人！”菲尔娜应了一声之后，身后三对羽翼一震，化作一道白光进入冰棺之中。

　　等菲尔娜进入冰棺之中，杨皓打出法诀，然后将冰棺关闭。

　　“走吧！”抓着冰棺，杨皓破开空间原路返回。

　　龙皇虽然跑的远，不过爆炸的余波之后也是返回来了，在一座山峰上蹲着等待，好在等待不久，杨皓就带着菲尔娜返回来了。

　　“抓住了！？”看着杨皓的手上，一过缩小版的菲尔娜，龙皇有些惊讶。接近真神的半神，即使是弱到极点，也不是那么好对付的，而灵魂体的她，对于灵魂的攻击也不弱，可惜，遇到了杨皓这个异界家伙。封印大大的压制了菲尔娜，当然，让杨皓意外的是，光环技能对魂体也有用，大大的弱化了菲尔娜的防御力，让他的攻击强悍，才收拾了她。

　　“你小子的实力不错！”龙皇化作人形笑道。

　　杨皓道：“托您的福，这才拿下她的，如果不是你，我也不可能拿下！”

　　龙皇道：“这句话，是应该我对你说的吧，如果不是你，就算是十星的她，我都打不过她，不得不说，这个炽天使长很厉害啊！”

　　“好了，咱们也不互夸，这件事情我们可是一起出手才制服她的！”顿了顿，杨皓道：“龙皇大人，不知道你可否有找到炽天使长的身体碎片？”

　　龙皇道：“你托我做的事情，我自然权力出手，在她身体爆炸的瞬间，本皇使用龙源之力抓住了一点！”

　　说话间，龙皇伸出了右手，他的右手受了些伤，在他的手心之中有一块雪白的肉块，看起来似乎是手臂上的组织，被龙源之力包裹。

　　“多谢龙皇大人！”杨皓很是开心的从龙皇的手中接过，笑道：“有了这些血肉，我就可以从新复原她的身体了！”

　　“复原？”龙皇惊讶地说道。

　　杨皓笑道：“是啊，你也知道我有一根永生之门，只要力量足够，我就可以复原她！”

　　顿了顿，杨皓道：“比较是半神的灵魂，不是一般身体可以承受的，也只有她自己的身体可以承受！”

　　“我明白！”龙皇可是也有眼光的龙，看的出来，杨皓手中的冰棺是一根高级灵魂器。

　　散去龙源之力，杨皓打开永生之门，将肌肉组织甩了进去。

　　“走吧，我们先回龙岛，相信刚才的事情必然引起了海族的注意，那些家伙说不定会攻击龙族！”杨皓说道。

　　“你说的对！”闻言，龙皇也是脸色有些微变，再度化作龙身，道：“使用生死秘术回去吧，只有这样，才能最快赶回去！”

　　“没问题！”杨皓倒也是不拒绝，和龙皇联系在一起之后，龙皇使用力量的时候，对他来说，也是一种学习。

　　虽然多年战斗，有了不小的领悟，但是龙皇这个活了万年，并且有着缘故传承的强者，理解的东西更多。

　　寄居在龙皇的胃里面，杨皓暂时将力量借给了龙皇，并且连永生之门都在其胃部打开，让龙皇的生机不断的提升，而他，则是需要去了解龙皇血液中的信息。

　　越是了解血脉的力量，越是让杨皓惊讶。血脉不仅仅是让力量提升，其中还能蕴含知识，杨皓的精神力不断的探入这些血液之中，他竟然是发现了龙族的修炼之法。这种发现并不需要去读取龙皇的记忆，所以，就算是龙皇都不知道龙族的秘密不断的被杨皓知晓！

　　不知道杨皓不断在读取他的记忆，龙皇心系族人，连续使用瞬移返回。

　　事实上，正如杨皓所说，龙岛的变化引起了海族的注意，确认龙岛内部出现了问题，海族发动了总攻。除了西边的海族因为被杨皓和阿克拉灭了之外，其他的方向，海族都是全力的攻击。

　　“该死的海族，我要灭了你们！”返回之后，龙皇正好看着这些海族疯狂的攻击龙族，无数的亚龙死亡，就连一些巨龙也是在海族强者的围攻下受伤。

　　“杨皓，帮我一把，使用你的神术行么？”龙皇的声音在心中想起。

　　“好！”杨皓倒也是没有拒绝，再度从龙皇的身上出现，目光看向那些龙族和海族，将光环技能放在他们身上。

　　“昂……”突然提升的力量让那些龙族有些兴奋。

　　龙皇的声音也是在这个时候说道：“我的子民啊，全力反击，将这些卑贱的海族灭杀！”

　　“龙皇大人！”看到那些龙皇的出现，再加上实力的提升，那些龙族也是一个个兴奋。

　　“杀……”龙皇的声音响彻天地，那些龙族也仿佛有无尽的力量，全力击杀。

　　轰轰……

　　强大的力量不断的打出，双方的拉锯瞬间出现，特别是高手之间，一瞬间将力量拉开。

　　“金石破天！”这种状态下，龙皇的力量几乎是无限使用，一道道金色的光芒不断击下，无数的海族在龙皇的带领下，开始了反击。

　　一个半神的存在，可不是一般人可以抵挡的，海族的强者被龙皇灭杀，普通的海族更是被灭杀，而这一刻，原本的平局瞬间变成了大优势，海族落入了下方。

　　在这一刻，龙皇也是终于见识到了阿克拉所说的神术效果。海族无数的攻击莫名其妙的反弹，不仅仅是物理攻击，还包括了魔法。

　　要知道双方对战，哪个不是全力出手，有的甚至是拼命的绝招都拿出来了。在这种情况下，攻击突然莫名其妙的被反弹，不少人措手不及之下被自己的力量击伤或者是轰杀，的确是让占据出现了很大的变化。

　　“你的神术果然是厉害啊！”看到了这些效果，龙皇不得不佩服道。

　　“好了，这些话咱也不说了，你快点搞定那些家伙吧！你没有感觉到天空的力量越来越强大了吗？”杨皓说道。

　　说话间，龙皇也是发现，不知道什么时候，天空中的乌云已经很厚了。

　　“你的试炼要开始了？”杨皓问道。

　　“一天之后去了！”杨皓观察着天空的黑云说道：“不过你也要快点，围攻你龙族的海族可不再少数，不快一点的话，我可就帮不上忙了。我的试炼威力可不小，你难道希望我在龙皇渡过？到时候你的龙岛被毁灭了，你可别怪我！”

　　“放心，我以最快的速度完成！”龙皇笑了笑，然后也是加快了速度，不断的击杀那些十星以上的海族，一扫就是一大片，将高手灭了之后，马上换地方，然后接着杀，半天的时间，就将几大海域的高手全部灭杀，三大十二星强者死亡，上千十一星和上万十星，已经无数的低等海族全部死亡，这场围攻战也是不攻自破。

　　当所有海族褪去之后，杨皓也是瞬间脱离融合状态，消失在了原地。只留下他的声音在龙皇的耳边响起：“等我过了试炼就回来！”


第599章 凝聚世界

　　轰轰……距离龙岛三百里之外的一座孤岛上，天空中厚重的乌云凝聚压下，仿佛天空要掉下来一般。道道雷光在其中闪耀，恐怖的力量不断的肆掠，如同天空被撕裂的裂痕一般触目惊心。

　　乌云中心下面的孤岛不过三十里左右。除了中心杨皓盘坐其中之外，以乌云为中心，五十里之内没有一个生灵存在，就连植被都在这股力量之下开始枯萎。

　　而龙岛方向，虽然隔的老远，倒是所有龙都是能看见起变化，龙皇眉头微皱道：“不愧是神的考验，虽然隔的很远，但是我也能感受到其中的可怕！”

　　“原来你还知道害怕啊！”就在龙皇说完的瞬间，一道苍老的声音响起，空间轻微的扭动，一个老者出现在了龙皇的旁边。

　　“我道是谁敢这么肆无忌惮的来我龙岛，原来是树老前辈！”看着旁边的老者，龙皇一愣，然后笑道。

　　没错，来人正是树族的老祖——树老！

　　“我听说杨皓回来了，急急忙忙跑到天仙城，却听说他来你龙岛了，这不是又赶过来了吗！”树老呵呵笑道。

　　目光落在远处，树老的眼睛看破时空的阻隔，落在杨皓的身上，轻叹一声道：“几年前还是一个小家伙，几年之后，实力居然强大到这般境地！”

　　龙皇笑道：“树老，我猜，就算是你，现在估计要杀他也很难！”

　　“准确的说，是杀不了他！”树老笑了笑道：“这个应该是他晋级的过程，方式和我们不同，但是作为一个半神，你也该知道这股力量有多么的强大，似乎还是针对领域的力量而形成的！”

　　“是啊！”龙皇叹息一声道：“已经三天了，一共攻击了八次，看着云的变化，似乎只剩下最后一次了！但是攻击，却是之前的数倍还要多！”

　　树老看着天空中的力量，若有所思，倒是没有回答。

　　而身处孤岛的中心，杨皓以五心朝天的姿势盘坐，领域的力量展开。如有实质的能量罩极限扩展已经达到了万米，而且最重要的是，现在那层能量罩不再说若有若无，而是真真实实的看的间。

　　灰色能量罩笼罩了整个直径十里的地盘，各系元素流转的领域里面，力量疯狂的涌动，五行元素台也是不断的飞舞，似乎在帮忙镇压一般。

　　“最后一击了吗？”看着天空的云不断的凝聚，恐怖的力量不断的缩在一起，杨皓眼睛微微一眯。

　　三天的时间里面抵挡了八到劫，这些天劫的威力不再是单独的对付肉身，而是针对灵魂和领域的力量。好在因为龙皇的力量，现在杨皓不但是稳固了实力，而且还有一些提升，前面八劫也是轻轻松松的渡过，不过这最后一道，似乎不简单啊。

　　半日的凝聚之后，第九劫终于是形成，一道金光头顶形成，伴随着咔嚓一声雷电的巨响，金色的光芒化作一道能量柱落下。

　　“元素归位，世界凝聚！”五行元素台环绕身体，无尽的元素之力流转而出，形成保护的同时，也是不断的强悍领域世界。

　　啪……

　　金光转眼间就落在了领域上面，无尽的气势压在杨皓身上。

　　咔嚓……

　　领域不断的发出声音，并且在金光下不断的缩小。

　　“该死，这是什么力量”领域不断的被压制，杨皓显然也是一愣，皱了皱眉头，却是没有丝毫的解决办法，也是很无奈。元素之力疯狂的催动，奈何根本挡不住金光的压制，短短十几秒钟，十里大的领域就被压缩的只有百米大小。

　　咔嚓……咔嚓……

　　领域在缩小，同时也是有些支撑不住，开始出现裂痕。

　　“想破我的领域？”杨皓怒目大睁，如果领域破裂，那么他的实力被大会十一星是小，被金光毁灭，那才是真！

　　“瞬息万年，元素永恒！”为了修复领域，杨皓不得不加快了部分领域的修复速度，然后才堪堪挡住了攻击。

　　金光持续了两分钟作用，才逐渐消失，化作无数的能量散落在四周。

　　“吸！”杨皓可不会浪费这些力量，领域瞬间极限打开，一次性增长到了十五里左右，无尽的天地之力被纳入领域里面，而元素台也是继续吸取天威。

　　“试炼的力量消失了！”树老说道：“这小子果然是厉害，试炼之后，生命力又提升了好多！”

　　“哦？能让树老惊讶，这个人类的生命力是有多少？”龙皇笑着问道。

　　树老道：“说出来，让你这个龙皇都羡慕！”

　　“不是吧？”龙皇道：“难道他能活十万年？”

　　树老道：“若是那样，也不值得我这般说了！现在他的状态，少说也可以活个百多万年呢！”

　　“这么多？”龙皇显然没有想到。

　　“多？”树老看着虚空道：“他缔结了好几个生命共享契约，刚才那一瞬间贡献出不少的生命力，否则的话，他的生命力起码是在千万年左右，真是难以想象，他修炼的到底是什么能力，居然如此之强，若非我吸收了木神兽的本命精气，再加上我树族比较特殊，我也不会活如此之久，而这个人类的寿命力，居然比我还要强大了。”

　　“既然他试炼完了，那我们也过去看看吧！”龙皇说道。

　　树老倒是没有拒绝，道：“他现在的确需要有人去帮他守护一下！”

　　两个半神以最快的速度来到了杨皓的身边，不过眼前的一幕显然是将他们惊呆了。

　　在他们的眼力，杨皓盘坐在一个从水里面冒出来的土柱上。当然，他们知道，气势是因为孤岛被毁灭，只有他屁股下面的土地还存在才会这样，比较四周数十里的泥水可不是开玩笑的。

　　不过能让两个半神惊讶的可不是这种变化，而是杨皓的身体。

　　此时的杨皓虽然是盘坐在地上，但是以他为中心，一座座星云的图案在他的四周形成。树老等人虽然看不懂星云，但是却能看出星球的变化。

　　无数绚丽的光芒闪耀，杨皓的凝聚不断的颤抖，随着星云的不断出现，缩回体内的领域快速的向着四周伸展开。

　　“快退！”才刚刚到，就因为杨皓的领域，两个半神不得不后退，莫约退出十五里左右，才停下来。而这个时候，以杨皓为中心，不仅是空气被隔开，就连海水和他屁股下的土柱也被隔开了。土柱被震碎，海水被领域挡在外面，形成了一个凹槽。

　　“好厉害的力量！”看着这个半透的领域，龙皇惊讶道。

　　树老却是一笑道：“这句话你留着一会儿说也不迟，看杨皓的表现，现在对领域的领悟似乎才刚刚开始！”

　　“我想也是！”看着领域内部的力量不断的流转，龙皇也是赞同。

　　领域的形成可不仅仅是一片空间的压制，而是还附带特殊的能量状态。

　　比如说龙皇的，他的领域是一个大地，里面土元素浓烈。就算是一个半神进去，在没有防备之下，也会被重量活生生的震死！

　　而树老的则是生命空间，可以让人在里面的生命增加，也可以消失，算是非常强大的力量。而杨皓的领域虽然各系元素涌动，但是并没有成形。

　　若是一般人的领域，两个家伙倒是不会说什么，比较能将领域凝聚成形，算是十二星中后段，但是杨皓毕竟特殊，从领域里面的能量来看，也是完全足够凝形。

　　“不愧是被神看中的人，才突破到十二星，就能将领域凝聚成形了！”龙皇有些感慨道。

　　达到十二星之后，杨皓绝对是半神以下无敌的存在！好在双方关系不错，龙皇倒也是不怕，不过杨皓的成长，就算是他，也不得不说，很羡慕啊！

　　“很期待，这个被神眷顾的人，第一次形成领域，会达到何种地步！”树老看着领域内的变化，也是有些心惊。

　　就在两个半神聊天的时候，杨皓的领域已经是大变样，金色的大地之力、黑红色的金系力量和蓝色的水元素力量落在下方，木系力量在这三种力量上面流转，而火元素倒是飞到了上方。

　　五种力量流动，形成了一种诡异的循环，然后能量不断的凝实，两个半神惊讶的发现，这些力量形成了一方世界。

　　“好可怕，和我们能量的凝聚几乎有着本质上的区别，他居然形成了一个世界！”龙皇目瞪口呆地说道。

　　树老也是微微皱眉道：“难道这才是领域的意思吗？”

　　杨皓的领域虽然还低级，但是双方明显看出了差别。

　　时间一分一秒的过去，转眼间一个星期的时间过去，以杨皓为中心，一个有些半真半假的世界形成。

　　水包裹着大地，上面无数的分流。大地有高有矮，上面有着很多的植被，天空中一轮太阳散发着光芒，嫣然一副世界的缩小。

　　不过不同的是，这方小世界的一切看起来都有些虚幻，并非真实。而且没有生灵的存在，虽有些“树木”，但是看起来还是很没有生机。

　　“可惜，实力还是不够！”无奈的睁开眼睛，杨皓看着四周的景象，无奈地说道。


第600章 天仙城被袭击

　　环视四周，那半真半假的世界让杨皓有些无奈，不过他也知道，饭要一口一口的吃的，路需要一步一步的走，才刚刚晋升七星巅峰，就能将世界凝聚到这个地步，也是相当的不错了。

　　须知就是那么半真半假的世界，就已经是将方圆数百公里之类的灵气差不多吸尽了。龙岛如果不是有树老的支持，估计花草树木也是早就全部灭绝了。

　　感应到树老和龙皇的存在，杨皓意念一动，领域顿时被收起，然后一个瞬间转移就出现在了他们的面前。

　　“树老，好久不见了！”杨皓笑着打招呼道。

　　树老呵呵一笑道：“的确有一段时间，没有想到，再度看到你的时候，你已经是这般强大了，看来用不了多久，你就会成为我们这般强大的人了呢！”

　　杨皓的目光锁定在树老的身上道：“你应该和菲尔娜一样，都是接近真神的半神吧！”

　　“嗯！”树老道：“可惜，这最后一步，始终都是没有办法迈出去！不过这几日看了你的提升过程，多多少少也是有了一些领悟！”

　　“是吗？说不定我要提前恭喜树老了！”杨皓呵呵笑道。

　　“还是等我提升了再说吧！”顿了顿，树老接着道：“在那之前，我可是很有兴趣参观一下你的领域啊！”

　　“没问题！”虽然没有见过树老的领域达到哪一个地步，但是有一点可以肯定，那就是单属性的他们的，到目前为止肯定在凝聚世界上和杨皓本身有很大的差距。

　　或许在事物的真实性超过杨皓，但是在多元素之下，那可能差远了！

　　展开领域让树老他们参观和领悟，两日之后，才返回了龙族的地盘。

　　看着满目疮痍的龙岛，杨皓道：“看来这次你们龙岛的损伤不小啊！”

　　龙皇叹了一口气道：“这已经算是好的了，几大十二星高手的围观，若不是有龙族挡住，估计现在龙岛的损伤更大！”

　　杨皓将五系元素台打入地底，道：“答应过龙皇你，帮你修复龙岛，以我法宝的力量，估计最多两三日的时间就可以恢复他们了，到时候龙岛的土地也会更加结实，植被也是会更加的充实！”

　　返回龙岛山，杨皓从龙皇那里学会了秘术，见识之后，也是让杨皓和他试试。对此，杨皓自然不会反对，他正好需要从这些强者的身上领悟一下。

　　和杨皓融合之后，树老对于各系元素的感悟达到了一个难以解说的顶点，就连他对自己的领域都是了解了更多。

　　修炼的时间总是过去的很快，即使杨皓开启了时间领域，一晃眼也是过去了六十多年。而在这段时间，小雨的实力也是从四星一下子传到了十一星巅峰，实力大涨。金币和寒夜也是沾光，金币提升到了十一星，只有寒夜这个变态，不但完美的融合了蓝龙之体，而且也是变成了人身，同时也是开启了寒冰领域，实力大涨。

　　“主人，哈哈哈……”金币还没有到，声音就传了过来，道：“主人，今天我有杀了一波海族，灭杀了上千海族小虾米呢！”

　　这一年的时间里面，海族不断的攻击，虽然每次都以失败告终，但是却从来没有间断过。从龙皇和树老的交谈中，估计海族的半神肯定会出来，毕竟龙皇这次大战，那些家伙可都是知道龙皇的寿命不多了。不过有树老在，估计，海族的半神也不敢单枪匹马一个人来。不过一年过去，估计也不久就回来。

　　“嗯！”杨皓应了一声，也是从树老的身体里面分裂出来。

　　“舍得出来啦？”领域时间几十年前，杨皓进入树老的身体就再也不出来。虽然树老很早就已经借助杨皓的力量将领域完美到极限，和杨皓那种假的可以乱真不同，树老的世界完全是一个真实的小世界，领域之力极其的强大，不过还是没有跨出出后一步。

　　即使如此，树老还是很开心了，他有种感觉，只差一点点就可以了，相比以前那种飘渺来说，已经是一件非常了不起的事情。

　　至于杨皓，躲在树老的体内将领域世界完善到以假可以乱真，但是却始终不能真，以树老的经验来说，这是因为杨皓没有领悟世界规则，所以真不了，只要进入半神的地步，那就可以了。

　　闻言，杨皓也不再过多的要求，躲在树老的体内，和树老交流十二星的战斗经验，以及使用领域战斗的方法。当然，在战斗之余，杨皓也是研究起树老的血脉。

　　树老是植物，体内的血液和杨皓不同，不但是绿色，而且上面的纹路和人类的也相差很大，不过随着杨皓的深入研究，也是发现了越来越多的血脉秘密。

　　每一块细胞，上面似乎都记录着很多的信息，别看他们小，但是存在的信息量，却丝毫不比大脑中小。这一刻，杨皓似乎有些明白，在修真界，为什么有一些强者即使被轰杀的只剩下一小组织也可以复活的原因了，血脉的力量，真的是强大的让人嫉妒。

　　这几十年来，杨皓也是专心的修炼血脉的力量，不仅仅是让自己的血细胞变大，而且也是专为他赋予一些意见掌握的纹路，这也是他实力快速提升的原因，也是小雨、金币、寒夜提升的原因。

　　从树老的身体里面钻出来，杨皓道：“不出来也不行了，血脉的研究达到了一个瓶颈，要突破可不是容易的事情，再加上力量也是如此，看来短时间，闭门苦修不会有效果了，也许得想你们一样，要将领悟放在这个天地间了！”

　　“以你小子的进度来看，估计也不会太久了吧！”想起杨皓的领域，树老道：“多多感悟你领域和真实世界的不同，以你的状态，会比我们在些老家伙领悟的更快！”

　　“希望吧！”杨皓笑了笑，这个时候金币他们也是化作人身返回。

　　“主人！”金币笑呵呵地说道：“今天我可是灭了三个不长眼的十一星海族，真是爽啊！”

　　寒夜撇撇嘴，倒是没有说什么，估计这家伙杀的更多。倒是旁边的飞舞在冰棺里面的菲尔娜道：“主人，我的身体完成了吗？”

　　杨皓手一划，永生之门快速的打开，在里面，一个女性天使的身体被圣洁的生机包裹若隐若现。金色的大波浪长发包裹着精致到可以说是倾城倾国的完美脸蛋，白皙如玉的皮肤散发着诱人的光泽。

　　细细的脖子下，完美的锁骨展露无遗。而胸口的双方大半被生机笼罩看不真切，但是露出不多的部分，引人遐想。一马平川的腹部没有肌肉，也没有赘肉，完美的线条给人美感。

　　盈盈不禁一握的小腰下面，无极生机形成了三角裤裆住了关键地方，但是纤细饱满的双腿却是露在外面。

　　半遮半掩的美女躯体，比穿着衣服更加的漂亮。

　　看着在永生之门里面的身体，杨皓道：“你的翅膀还没有长出来，看来还需要一点时间才行！”

　　菲尔娜道：“主人，我可不是那些鸟人，他们的翅膀是肉做的，我们天使的翅膀是能量形成的。我们修炼的天圣术，只有达到十一星之后才会凝聚翅膀！”

　　“这样啊，那你可以回到你的身体里面了！”杨皓倒也是有些好奇，意念一处，冰棺顿时打开，菲尔娜的天使之心也是迫不及待的钻进了永生之门，然后快速的融入了躯体之中。

　　吸！

　　天使之心融入的瞬间，大量的生机被吸入体内。要知道生机似乎是光系力量、木系力量等多种力量形成的更高级力量，所以，吸收生机，也算是在恢复她的光系力量。

　　半遮半掩的身体顿时被无尽的生机包裹，更加的看不真切，但是站在永生之门外，所有人都能清晰的感觉到菲尔娜实力的恢复。

　　气势不断的飘升，从是十星开始，很快就达到了十一星，然后速度不减的冲进十二星，这才慢下来。

　　一个白色的领域展开，菲尔娜的身形顿时显露出来，不过这个时候，她的身上已经凝聚了一个白色的能量铠。

　　静静的站在领域之中，无尽的生机涌入，破碎的领域快速的修复着，菲尔娜的实力也是不断的往上蹿。

　　十二星一级、二级、三级，而领域的大家也是从十米到百米，千米，很快就笼罩到了十公里的样子，实力也是定在了十二星巅峰。

　　这个时候吸收的速度也是慢了下来，而她身后的白色羽翼却是开始慢慢的震动。

　　最上方的羽翼，此时已经伸展开，形成了一个长三米，宽一米的厚实羽翼，而第二对翅膀稍微小了一点，在两米五左右，虽然没有看见第三对，但是杨皓感觉到菲尔娜在凝聚力量冲击半神的境界，估计第三对翅膀也快出现了。

　　随着白光不断的凝聚，突然间菲尔娜纯白色的天空世界颤抖起来，里面所有由能力形成的云雾一下子变成了真实，生机涌入其中，似乎赋予了灵性一样。

　　看到这一幕，杨皓的心神一震，隐隐把握到了一些什么。

　　生机，生命！

　　万物都有自己的生命，第八星就是命魂，掌握生命。

　　咔嚓，杨皓的体内似乎有什么裂开，一些灵感从杨皓的意识中闪过。

　　“啊……”菲尔娜一声咆哮，声音顿时打断了杨皓的感悟。

　　“可惜了！”虽然有些郁闷，但是杨皓倒也不奢求，修真这东西，很多时候不是一蹴而就的！树老似乎也有感觉到杨皓的变化，也是暗暗心惊杨皓的变化。

　　目光锁定在菲尔娜的身上，此时的她，力量不断的飙升，能量似乎也在发生着质的变化，万道霞光在他的领域中闪耀，菲尔娜的身体也是似真似幻起来。

　　不过在她的身后，第三对翅膀却是长了出来。

　　半神！

　　整个过程持续了大概两个多小时，菲尔娜的实力提升到了半神的初级，虽然下降了很多，但是菲尔娜却也不伤心。祭献了规则和天使之心，事后还能恢复到十二星，已经让她偷着笑了。特别是在永生之门里面，将损耗的生命力补回来，算是最开心的事情。

　　哗……

　　羽翼一震，菲尔娜从永生之门里面窜了出来，落在杨皓的面前道：“多谢主人！”

　　“虽然你的实力有所下降，不过也不错了，等这边的事情忙完之后，跟我会天仙城吧，以后仙门就交给你管理了！”这段时间的相处，杨皓也是发现了菲尔娜的能量，不仅仅是实力强大，而且也是一个带兵和管理的强者，从她的嘴里得知，百万年前，她可是掌管百万大军的猛将，而且还是三个城的城主呢！

　　“是！”菲尔娜应了一声，杨皓正准备说些什么的时候，脸色突然一变，树老道：“怎么了？”

　　杨皓道：“有人进攻我的天仙城，看来我需要回去一趟！”

　　“那和龙皇说一声，我陪你一起过去，顺便把传送阵完成了！”毕竟是别人的地盘，而且要和龙族联盟，得有些礼貌。

　　至于传送阵的事情，是菲尔娜提供的。作为天使族曾经的高层，她可是知道的不少，其中包裹远距离传送阵。有树老帮忙，杨皓倒也是在龙岛山建立了一个传送阵，只要再天仙城宰建立一个，那么一会请龙族的人来，就不需要飞很久，双方随时都可以往返。

　　不过这一年来因为担忧海族侵袭，再加上杨皓在树老的体内修炼，而金币和寒夜也需要龙源炼体，倒是一直没有回去，天仙城的事情也是杨皓一直和分身联系，因为一直以来也没有什么事情，所以也不急着回去，但就在刚才，分身突然传来了紧急报告，亡灵联盟突然间大举进攻天仙城，对付显然早有准备，出现了五个十二星强者，以及上百十一星和上千十星，等低级的亡灵魔法师就更不少了。

　　虽然不知道所有人亡灵魔法师来攻击，但是天仙城四周瞬间被亡灵包围，无数的百姓瞬间被灭杀，不到一分钟的时间，就突围到了天仙城外。如果不是分身反应快，开启了杨皓悄悄在城里面建的护神阵，估计内城也出事。


第601章 海族四皇

　　急急忙忙跑到龙皇那里，将天仙城的事情说了一下，杨皓就准备离开的时候，突然间四股强悍的气势从龙岛外面散发出来。

　　“龙皇，这一年来你杀我海族无数，今日你若是不给我们一个交代，那我们就联手灭了你龙族！”一道霸气的声音从数百里之外传来，让正准备离开的杨皓一愣。

　　相比杨皓，龙皇更是惊讶，道：“西海神已经被我杀了，四大海皇族怎么可能还有四个半神？”

　　杨皓道：“你们不是说海族的半神很多吗？来四个的话，应该不是什么问题吧！”

　　树老道：“话不是这么说的，海族的确是所有种族里面半神最多的，但是海洋里面的危机也是最可怕的，里面成为半神的海兽也是比大陆多。除了四大皇宫之外，其他族的半神可不敢随随便便离开自己的族人，否则一旦遇到强大的海兽，种族顷刻间就会毁灭。所以，那些半神用走的话，必定先安置好自己的种族才行，这可不是一两年能完成的事情，因为海族，除了四大皇宫稍微好一点之外，外面没有一个地方是安全的！”

　　“难道他们是海皇拉的同盟？”杨皓分析道。

　　龙皇摇了摇头道：“海族可没有你相信的那么团结，虽然他们没有人族那么狡诈，但是在血腥和暴力上，就算是兽族都比不上他们。他们更加的相信弱肉强食，只要族里面除了半神，那么他们就会占领土地，然后攻击别的地方，占有更多的地方，所以，就算是皇族，也不敢收留有半神的种族，也就是说，来的四个人，绝对是四族的海皇！”

　　树老道：“四大海皇其中一个明显弱了很多，看样子应该是四海海皇的后代突破了吧！”

　　龙皇道：“不管怎么样，看来今次我龙岛的问题大了！”

　　杨皓则是怒骂道：“屋漏偏逢连夜雨，真是讨厌！”

　　作为连忙，他现在肯定不能走，虽然关心天仙城，但是远水解不了近渴，就算是他现在全力赶回去，也要一个星期的时间，而眼下，龙族却是危机已经到了。

　　“速度搞定这些家伙，要是他们敢阻拦，直接灭杀！”现在的杨皓心情可是很不好，直接冲到了龙皇的身前，融入了龙皇的体内道：“走，把这四个海皇给我搞定！”

　　说话间，永生之门在龙皇的体内打开，无尽的生机支撑，战斗的话，龙皇也不担心死亡的问题，现在的生机，也是足够他安稳的培养出一个新的半神龙皇。

　　“龙皇大人，我和你们一起去吧！”说话的是阿克拉，这家伙是龙族长老你们最年轻的一个，虽然实力不是最强，但是却被龙皇重点培养，再加上杨皓的帮助，现在也是十二星巅峰，一直在领悟半神的奥义，似乎也有些眉目了，如果运气好的话，估计十年之内，必定成为一个新的半神。

　　“不用，你好好的在这里修炼，半神的奥义在于天地法则，在远古老祖的祝福下，你一定要努力的去领悟才行！”说话间，龙皇的翅膀一震，向着龙墓外面飞去。

　　“主人，外面是准备三个对付四个吗？”金币问道。

　　杨皓冷哼道：“当然，那四个海皇也就一个是高级，另外两个中级和一个初级，有什么好怕的？树老也是高级的半神，虽然攻击力不是最强的，但是缠住对方的高级足够了。菲尔娜对付那个初级也是搓搓有余，我和龙皇联手堪比中级半神，再加上我的神术，这一战，谁胜谁负还很难说呢！”

　　一想起杨皓的特殊能力，龙皇的确是充满了信心。连半神的攻击都可以反弹的神术，而且反弹率那么高，他倒是没有什么好怕的。

　　“金币，寒夜，你们留在岛上帮忙，那四个海族就交给我们了！”说话间，杨皓直接打破空间，让龙皇他们出现在了四个半神的面前。

　　三个半神的出现倒是让四皇一愣，据他们的消息，只有龙皇和树老在。而天使是敌人，什么时候变成了龙皇他们的自己人。而最让四皇惊讶的是，龙皇后背上还有一个人。准确的说，是长着一个人。虽然在龙皇庞大的身躯先并不是很突出，但是四皇却是不敢小觑。

　　到了他们这种地步，可是明白任何一个敢敌对的人都有特殊的能力。

　　“海族的四皇，你们一定要和我龙族作对吗？”龙皇三人出现之后，龙皇皱着眉头说道。

　　随着龙皇说话，杨皓也是打量着这四皇。

　　四皇并不全是人鱼族，或者说，其中一个是鱼人族。三个海皇都是蓝色的长发，头戴紫金头冠，上面镶满了水系宝石。

　　三个海皇两个战士，一个魔法师，左边的海皇用的是三叉戟，身穿金色铠甲，身材魁梧，身形的鱼尾也是金色，闪烁着金色的光辉。

　　中间的海皇是一个魔法师，相对两边长相要苍老一点的海皇来说，他看起来年轻很多，三十岁出头的样子，身穿着紫蓝色不知名水系材料制作的魔法袍，而他深蓝色如同海水一半的鱼尾轻轻摆动，水元素似乎都在被超控。而他也是四皇中实力最强大的！

　　右边的海皇也是一个战士，身体略有些发福的肥胖，使用的是一把蓝色的双刀，身穿暗金色的铠甲，鱼尾也是蓝色。

　　最后一个是人鱼，鱼人和人鱼最大的区别就是他们的类人度，鱼人大部分还是鱼的特征，而人鱼就如同兽人一样，更多的是人的特征。

　　这个两米五的人鱼和三丈高的鱼人比起来，明显矮了一大截。棕色的短发上带着金色的皇冠，身穿一件鳞甲，使用的是一把类似关公一样的大刀。

　　这个人鱼虽然类似人，但是也能从他的身上看见鲨鱼的特征。后面有一个如同刀锋般的鳍。

　　“龙皇，我们也不想为难你龙族，只要你交出水神兽，那么这件事情我们就可以当做没有发生！”那个魔法师一样的海皇说道。

　　“这几个家伙分别是什么海族的半神？”杨皓悄声的问道。

　　龙皇道：“左边的那个是东海龙皇，中间的是北海龙皇，右边的则是南海龙皇，那个人鱼族的就是西海龙皇！”

　　回答了杨皓的话之后，龙皇道：“看来我们之间是没办法妥协的了，既然如此，那就手下见真章吧！”

　　现在生命力恢复不少，再加上杨皓的神术支持。本就高傲的龙族肯定不会就这么算了，若是灭了四大海皇，那么海族必定会乱一段时间，海皇的位子，可是谁都想拿下呢！

　　“龙皇，你一定要和我们开战吗？”北海海皇问道。

　　伴随着话语落下，下方的数百十二星海族，上万十一星和数之不尽的海族士兵冒出，这阵容，显然有要灭了龙族的架势！

　　“我看就算是我交出了水神兽，你们也不会善罢甘休了，既然如此，那就战吧！”龙皇可不认为四海海皇带着大量的人是来耀武扬威的，如此实力，足够灭掉以前的海族，不过现在嘛……

　　“龙族的勇士们，给我准备战斗！”龙皇的声音传回去，而杨皓也不废话，抬手就是黑太阳，恐怖的力量凝聚，就算是半神也很心惊。

　　“海族的勇士们，给我杀，灭了这群该死的爬虫！”杨皓的动作显然是一个点火线，那个北海海皇可不会客气，身为魔法师，他可是明白杨皓的那一招恐怖。

　　虚弱光环、迟钝光环、体力光环、脑残光环、领域光环。

　　杨皓所有光环中，削弱敌人的就只有这么五个，其中两个还是双效果，但是对于己方的光环那可就多了。光环落下的瞬间，海族明显感觉到实力似乎虚弱了很多。而龙族则是再度享受到了强大的感觉，一个个发出兴奋的咆哮，气势一瞬间就提升上去了。

　　“怎么会这样？”龙皇和海族的变化，四皇自然是有所感应，就连他们自己，四皇都被已成无形的力量笼罩，削弱了很多。

　　看着四皇，龙皇道：“是不是感觉变弱了？”

　　“你对我们做了什么？”西海海皇怒道。

　　“没有什么，让你们变弱一点而已，要不然怎么对付你们这些混蛋呢？昂……”说完，龙皇发出一声咆哮，第一个冲了出去，巨大的龙爪拍出，恐怖的力量划破空间落下，惊的四皇瞬间躲开。

　　龙皇的攻击发动之后，这场战斗也是彻底的开始。树老对上了北海海皇，菲尔娜对上西海海皇，龙皇和杨皓联手对付东海和南海的海皇。

　　而下面，龙族统领着亚龙开始了对海族的战斗，英魄站在金币的身上，一道道亡灵魔法不断的击落在海族。

　　轰轰……

　　战斗才刚刚开始，恐怖的海啸开始袭击龙族，而龙族铺天盖地的魔法也是落下。

　　“妈呀，这是怎么回事，我的魔法怎么反弹回来了！”魔法师的攻击最先打出，原本比较好对付的亚龙摇身一变，变成了恐怖的盾牌，海族第一波强大的魔法打出来，真正发挥威力的不过，完全在龙族的承受范围之类，而其他的魔法全部是反击回去，配合龙族的攻击，一个照面，大量的海族死亡。


第602章 厄运缠身的北海海皇

　　“啊……”一声声尖叫声从下方传来，海族瞬间出现死伤，而龙族这边却是什么事情都没有。

　　“怎么可能！”下方的变化让四海的海皇大惊，龙族虽然厉害，但是也没有到可以无视强者攻击的地步，更何况是反弹魔法。

　　一瞬间，数万海族强者的死亡对于四皇来说，也是震惊和心痛。

　　“怎么会这样？”西海海皇惊恐的看着下方道。

　　“哈哈哈……”龙皇大笑道：“现在才发现吗？已经晚了！”

　　第一波攻击关系到士气的问题，所以不论是海族还是龙族，攻击都是比较狠的，不少高手甚至完的是绝招。毕竟这次的战斗肯定不是一下两下就可以完成的，所以，准备发威之后在后方去休息一下。结果悲剧的就是，招式发出来之后刚刚碰触到龙族，还没有带去伤害，就反弹了回去，强大的力量反弹，外加龙族的攻击，不少防御力弱一点的海族当场丧命。

　　“死亡掌握！”在战场上，亡灵绝对是廉价的杀戮机器，特别是有英魄这个十二星的亡灵存在。

　　现在的英魄可是堪比埃布罗的存在，甚至更强，黑暗的力量流转，无数死去的海族还没有倒下，突然间就被控制，然后转身向着身边的同伴杀去，一时间海族死伤无数。而且又亡灵魔法师在，死的越多，他就越强，英魄也是如此，转眼间就已经控制了一个万人大军，岁数值浮动比较大，但是不得不说，亡灵最后是越来越多。

　　“你们居然和亡灵魔法师联手了？”东海海皇怒视龙皇道：“什么时候高傲的龙族开始和一群死亡生物混在一起了？”

　　不等龙皇回答，杨皓大声道：“用什么力量不重要，重要的是杀掉你们这些侵略者就好了！”

　　说话间，杨皓终于是将黑太阳完成，手一甩，直接一米的是黑太阳瞬间落下。

　　“该死！”四大海皇全部大惊，这样的攻击落在海洋里面，绝对会灭掉大量的海族。

　　“快点拦住他！”北海海皇大声地说道。

　　东海海皇和南海海皇对视一眼之后，东海海皇的三叉戟一挑，就准备下去帮忙。

　　时空牢笼！

　　杨皓自然是不会给他机会，最强大的束缚魔法挡住东海海皇，这样的能力，东海海皇也是暂时被定住。

　　轰……

　　十二星高手的攻击速度何其的快，短短五秒钟的禁锢之后，东海海皇虽然破开了禁锢，但是攻击也已经是落下。一声距离的爆响声之后，海面形成了一个直径十里的大坑，无数的海族在这股力量之下化作飞灰，就算是一些强大的人也瞬间被毁灭。唯有一些边缘地带的强者挡了下来，但是也受到了不同程度的伤势。

　　“好！”杨皓的攻击让龙皇拍手称绝，龙尾扫出，将刚刚脱困的东海海皇击飞。

　　“我要杀了你！”南海海皇怒吼，刚才死的可都是他的队伍啊，这对南海来说可是损失不小。

　　南海海皇挥动着双刀不断的斩下，强大的力量不断的挥出。

　　轰轰……

　　无数的刀芒落下，龙皇却是丝毫不惧，身具绝对防御光环，高达百分之七十的反弹伤害能力，让南海海皇更多的是让资金的攻击落在自己的身上。

　　而龙皇虽然弱了一点，但是高中光环的提升，实力丝毫不比东海和南海海皇差。完全放弃防御能力的疯狂反攻，尽然以一挡二，而且还占据了上风。

　　天火雷爆球！空间震荡！元素风暴！

　　杨皓要么不出手，出手就是超级复合魔法。而且这些攻击他并不攻击四个半神，而是全部向着下面打去。

　　虽然被杨皓弱化的比较厉害，但是半神比较不是那么好对付的。于其在这些家伙身上浪费时间，杨皓祭出了元婴。和分身不同，元婴可是杨皓的精元所在。十二星之后祭出，相当于分身用。除了光环技能不能使用之外，其他的都是可以使用。

　　抓住一个机会，将元婴祭出，五行元素台环绕元婴向着下方落去。

　　元素风暴！

　　元婴一出手，也是强悍的攻击，控制着化作百丈巨石的元素台，元婴的攻击也是落向那些海族。

　　“该死！这是什么能力？”也不知道是树老的运气好，还是北海海皇的运气差，作为在场最强大的存在，北海海皇的水系和冰系魔法绝对是强悍的没有办法形容的。树老虽然和他同级，但是论攻击力还是差上了不少。本来指望靠着杨皓的能力帮助，一直缠住北海海皇就好了，哪知这个家伙出手狠辣，道道攻击都是强悍无比，不过悲剧的是，他对付树老的所有攻击，全部被反弹，就连束缚魔法都反弹。

　　他们这般的实力，魔法反弹就百分之百会落在自己的身上。攻击魔法还好，束缚魔法的话，北海海皇就悲哀了，让树老压着打。

　　开战仅仅三分钟，北海海皇一共打出十万多道攻击，最后全部都是落在自己的身上。这样的结果，让树老都大呼意外。

　　“我就不信这一招你还能反弹！”北海海皇怒吼，身上无尽的水元素凝聚，领域的力量浮现，一道数十丈的大浪形成。

　　虽然只有十几丈，但是其威力相当于万丈海浪的融合，外加一个领域世界的撞击，可谓是恐怖。

　　海浪冰寒刺骨，却是没有冻成冰，其威力可以想象。

　　“大浪滔滔！”随着北海海皇一指，海浪顿时扑了出去，树老右手一伸，人类的手臂瞬间变成了木头，然后形成一个大盾。

　　“啪……”一声轻响，风声落在木盾上，强悍的大浪瞬间折返回去。

　　“我操这都行，还打不到？”海浪的反击，让海皇也是忍不住骂脏话，这仗绝对是数千年来，他打的最憋屈的一仗。敌人没有伤到分毫，自己却被自己的力量震的受了些轻伤。

　　“你这是天生附体么？”北海海皇怒吼道。

　　树老则是很开心，他和北海海皇显然交过手道：“以前你不是很嚣张吗？继续继续，本尊很久没有打的这么畅快了，哈哈哈哈……”

　　树老枯瘦的巴掌不断的挥下，恐怖的力量不断的在北海海皇的身边爆炸。虽然不是攻击力最强的，但是作为一个接近真神的半神，那实力也是不容置疑！

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”北海海皇不断的低骂，攻击也是照样打，他知道，反弹并不是百分之百的，而他这样，只能说是运气倒霉到家了。

　　树老和北海海皇的战斗，杨皓自然也有发现，也是哈哈大笑，就算是他，也不得不佩服，树老的运气实在是太好了。

　　五分钟之后，北海海皇的运气似乎终于是回来了一点，连续百次攻击都是集中树老，郁闷之气也是减小了不少，道：“看来你的好运到头了，该死的枯树，看我灭了你——死水！”

　　好运终于来了，北海海皇也是忍不住趁着这个机会发出了绝招，随着他挥动一把由顶级水系晶石和宝石外加海兽晶核大招的十二星魔法杖，一道黑色的水从他的身上流出。

　　水是万物的根源，但是北海海皇的黑水不但没有生机，反而是无尽的死气在上面流转。

　　见到这个东西，树老大惊，道：“你居然修炼出死水了？”

　　北海海皇道：“为了对付你，我可是没有少下工夫。本来还以为以后才有机会报仇，看来，今日可以提前了。”

　　冷笑着看着树老，北海海皇道：“黑水的力量在于将你的生机泯灭，就算是反弹在我身上也没有用！”

　　说话间北海海皇手一拍，黑水化作一道利剑刺了过去。树老惊恐的后退，但是他的速度显然躲不过黑色的死水。

　　那室友巴掌大的黑水瞬间将其覆盖，看到这里北海海皇大笑道：“该死的破树，就在黑水中灭亡吧！”

　　正如北海海皇说的，这种攻击反弹对他也没有用，无尽的死气落在树老的身上，树老顿时感觉自己的生机被牵引，流向死水，这种强大的水系魔法真是克制一切树族的能力。

　　就在树老以为要付出受伤才能摆脱的时候，一道神奇的力量瞬间将黑水摊开，虽然没有反弹攻击，但是也让黑水的攻势消失。

　　“怎么可能？”这样的变化，让北海海皇目瞪口呆，一副见鬼的表情，杨皓则是哈哈大笑道：“看来北海海皇真是人品很差啊！”

　　力量的瞬间出现，让杨皓知道是无敌光环发挥效果，这样的人品，不得不说，树老真的是运气好到家！

　　趁着北海海皇震惊的时候，元神的控制水系元素台将死水吸了进去。

　　深蓝色的水系元素台瞬间出现了一点点变化，黑色不断的扩大，水蓝色的光芒不断的减弱。

　　“想要同化水系元素台！？”元神倒是一惊，然后医生冷哼道：“死水虽然强大，我就不信你比五味离火还厉害！”

　　说话间，元神将其招到自己的面前，然后祭出五味离火，金色的火焰瞬间融入水系元素台，将死水包裹。

　　五味离火可是黑暗系力量的克星，死水见到离火如果老鼠见到猫，再配合元素台水元素的力量，仅仅十几秒钟就被净化。


第603章 败退的海族

　　“死水！我的死水！”当杨皓把死水炼化的瞬间，北海海皇就和自己的力量彻底的失去了联系。

　　“不！”北海海皇一声怒吼，那死水可是他千辛万苦从北海深寒之地，花费巨大的代价，才炼化了巴掌大小的黑水，就这么点，可都是好几次死掉。

　　不过炼化之后，他的实力也是强大了数倍，同阶级里面，都是难以寻到对手，原本族内的几个威胁也是被一并清除，原本计划着这次攻破龙族抢了水神兽，到时候北海绝对能一统所有海族，却不想遇到了杨皓这个突然出现的变态。好处没有拿到一分，族人却是死了不少，而且就连强化的死水也是瞬间被吸走！

　　“还我死水！”北海海皇怒吼，向着下方飞去，树老冷哼一声道：“你的对手是我！千手！”

　　说话间，树老右手需拍，无数的藤蔓划破空间抓向北海海皇。

　　“给我滚开！”大怒的北海海皇先去可是无比的难受，转身就是一记强大的攻击。水蓝色的光芒一闪而逝，不过，他似乎忘记了自己的运气不好，强悍的攻击是打出了，不过瞬间就反弹了回来。

　　“该死，忘了他会反弹攻击！”看着瞬间返回的攻击，北海海皇都是有些手忙脚乱。愤怒出手，攻击威力可不低，而树老的手刚刚已经靠近他。

　　盾！

　　好歹是半神，反应也快，左手瞬间化作一面大盾，上面领域的力量浮现。

　　轰！伴随着自己的力量轰下，北海海皇还没有来得及松一口气，树老的攻击又到了。一根根藤蔓不断的拍下，带着万吨力量，从四面八方落下。

　　“被封锁了！”北海海皇微微皱眉，也是不断的轰出自己的攻击，抵挡树老的攻击。不过依旧是反弹的比较多，交手数十万次，北海海皇出现了一些些小伤。

　　没办法，高强度的战斗，出现几率比较低的无敌光环和禁锢光环也是多次出现。

　　对于北海海皇而言，那禁锢光环可是让他吃够了苦头。

　　这东西是强制性的禁锢，不仅仅是身形被禁锢，就算是力量也会瞬间被禁锢，这个时候他就会被树老一秒钟千次的轰击，即使是半神，以魔法师的身体，也挡不住这样的攻击。

　　“我就不信你连规则之力也能反弹！”北海海皇怒吼道：“魔水噬天！”

　　无尽的黑色海水凝聚，形成一只巨大的人鱼的形象。

　　“吞噬规则！”看着千丈的巨大人鱼，样貌和北海海皇一模一样，不过他的体内却有一种特殊的力量，是吞噬之力。虽然每个人的规则都不一样，但是却有一种和特别的感觉。

　　北海海皇的规则之力就是给人一种所有力量都被吞噬了一般的感觉。

　　“难怪你能控制死水，看来着吞噬之力没有少帮你的忙吧！”面对北海海皇的全力攻击，就算是树老也不得不全力出手，光环技能虽好，但是不能完全的依赖，万一没有出效果，又没有防御，可不是就悲剧了。

　　“吞天食地！”北海海皇低吼，巨大的人鱼顿时扑过去。

　　树老自然也是全力出手，他的规则也是瞬间显现出来。

　　“绿色天地！”树老的本体浮现，无数的森林影像出现，而树老的规则力量居然和北海海皇一样，都是吞噬之力。摆出树影之后，树老也是道：“那就看谁吞噬谁吧！”

　　说话间，巨大的树木也是飞向了人鱼，千万的树根不断的飞舞，然后刺向人鱼的嘴巴。

　　“吸！”

　　“吞噬！”

　　当树根扎入鱼嘴之后，两人同时一声怒吼，强悍的力量爆发，双方开始了持续战。

　　另一边，菲尔娜和西海海皇也是打到了白热化的地步。

　　双方都是使用的近战能力，菲尔娜的圣光剑和羽翼一样，都是由圣光凝聚的，不过是经过杨皓帮他特殊处理的。放年的她可是早就做好了受伤或者陨落的准备，若以各人空间里面不但从新准备了铠甲，也准备了圣光剑。

　　这几十年里面，杨皓倒也是抽空研究了一下天使族的装备。他们的铸造艺术比较高，特别是在力量的转化上，可以让装备的威力发挥道百分之两百。杨皓了解之后也是用五味离火帮忙强化，添加一些材料之后，让铠甲和兵器更加的强大。

　　西海海皇的实力和装备也不差，虽然他们的力量不会像魔法反弹那么厉害，但是力道的百分之七十反震，也是让他们很难受。再加上菲尔娜本身的实力不差，在西海海皇和树老使用规则战斗的时候，他也是忍不住使用了规则，道：“我承认，那股力量很强大，那就用规则决胜负吧！”

　　收获节，西海海皇的力量疯狂的伤势，水系力量不断的凝聚，手中大刀挥动间，空间似乎都被划破。

　　“撕裂规则！”菲尔娜冷笑道：“的确是一个不错的规则之力，不过看起来你似乎运用的并不熟悉！”

　　万道光芒显现，菲尔娜道：“就让我告诉你规则是怎么用的吧！万流击！”

　　虽然境界变弱了，但是菲尔娜却是全盛状态，再加上杨皓的光环支持，现在出手也是毫不顾忌，圣箭术配合速度规则，一瞬间划破攻击击向西海海皇。

　　西海海皇的攻击是连绵不绝配合撕裂规则，却是强大！但是他遇到了菲尔娜，就注定了他的失败，即使没有杨皓的光环支持，菲尔娜也能打败他。超快的速度，注定了西海海皇是击不中她，而她速度快，攻击强，即使祭献过规则之力，导致规则弱了很多，但是他对规则的了解也不是一个才领悟规则一年的西海海皇可以比拼的。

　　西海海皇的窘迫，东海海皇和南海海皇也是看在眼里，但是他们也是爱莫能助。变态的光环再加上龙皇本身的实力，竟然也是以一压二，似乎不落下风。

　　两个海皇对视一眼之后，南海海皇道：“规则决胜负吧！”双方也明白，这个诡异的力量之下，普通的攻击是必败的，于其如此，还不如使用规则之力战斗。

　　东海海皇一声舞动手中的三叉戟，上面海水的力量流转，领域力量浮现，怒吼：“万浪叠！”

　　三叉戟带着万吨力量落下，龙皇的瞳孔一缩道：“是破碎规则！”

　　破碎规则和撕裂规则不同，但是被击中的物品都会被震碎，当然，效果也要看看对手的实力。

　　东海海皇出手之后，南海海皇也是低吼：“水天一线！”

　　伴随着南海海皇的地火，手中的双刀快速的挥动，形成了一股有水形成的龙卷风，龙卷风上刀芒时隐时现，恐怖的力量四散开。

　　“速度规则，和菲尔娜一样的速度规则！让双刀的速度达到极限，的确是破坏力十足啊！”即使同时一样的规则，领悟不同，效果也不同。

　　比如菲尔娜的速度规则是让魔法的速度突破到光速，让敌人不能抵挡。虽然速度光环也能让她的移动速度提升，但是肯定不能如同魔法般快。

　　而南海海皇的是让双手挥刀的速度达到极限，身体其他地方，依旧还是比较慢的。

　　两种力量从左右两边袭击过来，龙皇从树老和菲尔娜那里发现，规则之力似乎不能反弹，所以也不敢大意，力量疯狂的涌出，龙翼一挥，身体疯狂的往后退。

　　身后，杨皓也是再度凝聚出黑太阳，不过这次的更加狂暴，因为这一次他可是足足用了好几分钟来凝聚。

　　如果黑暗球一样的黑太阳通体漆黑，但是上面的万度高温，就算是龙皇都感觉很难受，恐怖的能力波动让龙皇也是心有余悸。

　　这样的攻击虽然不能击杀半神，但是其力量打中半神，半神也会受一些伤。

　　龙皇的快速的后退，让东海海皇和南海海皇不得不调整方向攻击。

　　“找死！”看着两皇从前方袭来，龙皇有些开心，在双方靠近百米的时候，突然间一拳挥出。

　　空间震荡！

　　空间的力量配合规则力量，龙皇打出的攻击，就算是半神都会有难受的感觉，跟何况是以下的等级，虽然距离下方有好几里，但是空间震荡也是让下方的龙族和海族受到了影响。

　　光是能量波动，就直接将八星以下的实力全部震死，可见这一招威力有多大。

　　咔嚓……

　　和杨皓那种空间还会出现裂痕不同，龙皇一拳下去，一里内的空间破碎完。

　　黑太阳！

　　这种时候，杨皓也会不留手，准备多时的黑太阳瞬间落下。

　　“糟了！”生出破碎空间，两皇大惊，显然没有想到龙皇会有这样一手。

　　金石破天！

　　打破空间将两皇困在里面之后，龙皇也是拿出了绝招，金色的光芒瞬间凝聚，然后击出去。

　　轰……

　　一声无声的爆炸响起，以破碎空间为中心，一股无形的波纹四散开。

　　呼呼……

　　影藏在空间中的震荡，比所有人想象中的都还要强大，波纹瞬间散开，抵挡不及时的龙皇也是被震的气血翻滚。而下方的海族也是再度悲剧，龙族即使亚龙，出战的也都是十星强者，对于这股力量还有所抵抗，而海族是七星以上全部来，无形的空间波纹震开三十多公里，十星受伤，九星重伤，九星以下全死。这一瞬间，海族又是数十万的生命消失。

　　无数的浮尸出现，顿时让英魄兴奋，大展手脚的时候到了，黑暗的力量四散开，无数的死者复苏，然后对着周围的同伴挥出了屠刀。

　　空间之锁！

　　趁着东海海皇和南海海皇被空间阻碍，龙皇瞬间出手帮助菲尔娜束缚西海海皇，从这个最弱的家伙身上找到突破口。

　　强大的力量让西海海皇身形一顿，菲尔娜强悍的攻击一瞬间打出数万到，本就被压制的厉害，这一击之后，西海海皇瞬间受伤。龙皇大喜，龙爪挥出，低吼道：“撕天爪，给我死！”

　　狂暴的力量落下，不仅仅是将西海海皇的身体撕成碎片，就连灵魂都受到了极大的重创。不过身体却又在瞬间复原。

　　“圣日耀天！”无尽的光元素凝聚，在速度规则的支持下，菲尔娜化作一道浓烈的白光，在西海海皇头顶的她一眨眼就出现在了西海海皇的身下，而西海海皇才凝聚的身体也是再度破碎，伴随着的是西海海皇的怒吼。

　　“死吧，裂魂！”不等西海海皇的身体凝聚，龙皇的攻击再度落下。

　　到了半神这种地步，破坏身体是没有用的，只有灭了他的灵魂，才能将敌人灭杀。

　　若是另外三皇的话，可能不是一两次可以灭杀的，但是西海海皇只是才登入半神地步，又怎么可能是龙皇和菲尔娜的对手，而最后这一招，才是龙皇的杀手锏，恐怖的力量瞬间将西海海皇灭杀。

　　才当上海皇的西海海皇，就这么陨落，死的连一点残肢都没有，化作片片能量消失于天地间。

　　“没用的东西！”西海海皇的死亡，北海海皇显然看见了，看着龙皇和菲尔娜就准备对他出手的时候，北海海皇和南海海皇瞬间从破碎空间之中挣扎出来了。

　　原本威武的两皇全身受了不轻的伤势，身上的铠甲早已破碎，就连武器都出现了裂痕，金色的头发乱糟糟的，七孔也是流出了血液。

　　“北海海皇，走！”两皇出来之后，身形快速的爆退，同时一拳轰向了树老。

　　“撤退！”东海海皇提醒北海海皇，而南海海皇则是对着下方的海族吼道：“海族，撤退，快！”

　　北海海皇虽然不敢，但是也知道今天是遇到了硬茬，靠着两皇的帮助，也是收回力量，一同向着海洋的深处跑了。

　　“想走？”龙皇想要追，却被杨皓拦住道：“算了，以后有机会的时候再报仇吧！”

　　闻言，龙皇的身形也是停了下来，道：“好，那就下次灭了他们！”

　　龙皇也知道，这次海族损失严重，就算是回去了，估计位置也不是那么好坐。而杨皓的天仙城有问题，没有太多时间陪他去绞杀敌人，不过没有关系，等天仙城的事情解决，双方建立了传送阵之后，这些就不是问题了。


第604章 天仙城危机

　　“撤退！”随着北海海皇的大吼，死伤无数，早就想要退的海族顿时哗哗的离开。

　　“昂……”几百年来，难得打了一个漂亮的反攻战，那些龙族自然是不会放过机会，全力的扑杀下方的海族，龙息和魔法不断的砸下去。兴奋的咆哮声远远的传出，显然要痛打落水狗。

　　而这个时候元神也是微微一笑，看着已经变成了黑色的水系元素台笑道：“这就是死水的力量吗？若然是厉害！”

　　目光看向下方的海族，嘴角微微勾起道：“就用你们祭我的元素台吧，让你看看死水的力量！”

　　说话间，杨皓将水系元素台打入海里，然后一股惊天的死气出现，蓝色的海水如同被感染了一般，黑色的力量瞬间扩散开。

　　“啊……”死水的扩张速度极快，几乎是以每秒两千米左右的速度向着海族溃逃的方向过去。这样的速度，就算是海族也弱了一线，无数的海族被死水一沾，生命力就瞬间被吸尽而死。

　　好在杨皓急着离开，倒也是没有追击太远，再度灭杀了几万海族之后也是收回了元素台。

　　扩展的死水快速的回归水系元素台，不过水系元素台却又恢复了蓝色，只是在其中能看见一个黑点。

　　怎么收拾残局已经不是杨皓所关心的事情，从龙皇的身上出来之后，杨皓道：“多余的话我也就不说了，现在我天仙城出事情，我必须马上回去，等我把那边的事情解决了，我们再好好的聊一聊！”

　　“嗯！”龙皇点点头道：“有你在，我相信那些问题都不是问题，我等候着阵法亮起来的时候，到时候我龙族必定按照约定拍出一千勇士帮你守护天仙城！”

　　现在时间紧迫，龙皇也就不拍龙族跟随杨皓以前过去了，以杨皓现在的能力，都是破开空间行动，不是龙族的速度可以抵挡的。

　　将小雨收进水系元素台里面，让他去感悟黑水的力量，然后将金币、寒夜和菲尔娜收进领域之戒中，杨皓挥挥手之后也是瞬间消失在原地。

　　领域之戒是树老做出的一个特殊空间戒指，里面有百米的空间，可以收入活人在里面。是将一片大地放进空间戒指里面，然后里面有特殊的植物可以提供空气，足够百人的生物在里面存活。

　　本来龙皇现在就准备让龙族的去帮忙，甚至树老都准备去，不过被杨皓万言拒绝了，现在的龙岛也不安全。四皇虽然退去，但是这样的损失，他们肯定不会就这样甘心离开，一定会找机会。如果没有足够的强者坐镇，龙岛没有了杨皓的光环支持，还是不容乐观的。

　　再说，天仙城虽然危机，但是杨皓的实力不弱，何况还有菲尔娜这个半神，光系力量对亡灵魔法有很大的控制，而杨皓的英魄也是亡灵的高手，也是足够了。

　　杨皓的气息消失之后，龙皇也是对着树老道：“树老，去龙岛坐坐吧，难得来一次！”

　　树老也是笑道：“也好，卡尔洛，上次见你的时候，你还是一条小家伙呢，万年过去，你已经是龙皇了呢！”

　　闻言，龙皇卡尔洛一声苦笑。龙族的生命虽然长，但是和树老这个千古老者比起来，也是差了很多。树老可是神魔时代的人，可以说是玄天大陆活的最长的存在！

　　达到十二星的杨皓全力的飞奔向天仙城，空间之力不断的流转，身形基本上都不在现实中显现，而是使用了空间世界穿梭，全力的向着天仙城行去。

　　另一边，天仙城在从凌晨时分开始攻击开始，到中午，短短半天时间，城外的所有人全部被灭杀，一千一百万左右的人全部被灭杀！

　　热闹的城市瞬间变成一座死城，天仙城外，无数的亡灵生物咆哮着，强悍的攻击不断的攻击天仙城外面的金光。

　　“天仙啊，你忠实的信徒正在受苦，还请您出来救救我们！”

　　“天仙万恩，求求你现身将这些罪恶的死灵生物灭杀吧！”

　　“天啊，我们被亡灵生物包围了，我们就要死了！”

　　“圣子大人，快来救救我们吧！”

　　“对，仁慈的圣子大人啊，快救救我们吧！”

　　……

　　“横竖都是死，死之前，我要好好的享受一下！”一个被吓疯了的佣兵就扑向了旁边的一个漂亮女人，在女人惊恐的眼神中，佣兵一把撕碎她的衣服，道：“反正都要死了，让老子好好的享受一下吧！”

　　佣兵的话，让大多数佣兵眼睛中都露出了狠色。就如同那佣兵所说的一样，反正都要死，还不如撑着自己活着的时候，好好的享受一下。把随着他们这样的想法，不过还没有实现，那佣兵瞬间被灭杀，天空中赵信脚踏虚空，手中长枪直指那佣兵，然后一跳，佣兵的尸体顿时飞到天空，被一个死亡生物带走。

　　凶狠的眼神看着那些佣兵，道：“天仙城虽然被亡灵生物围攻，但是我们又天仙的恩泽，保护着我们。而且圣子正在和天仙沟通，请天仙派来支援，在这段时间之内，所有为恶者，不论罪恶的大笑，一律处死！”

　　听到赵信的话，一个老人道：“尊敬的强者，天仙的使者什么时候会出现？”

　　赵信道：“神界，距离人界有点距离，可不是说穿越就穿越的，需要有点事情，所以，各位，请不要慌张，我们的城市是天仙赐福的城市，亡灵可不是那么容易攻克的。我们只需要撑到圣子大人迎接使者大人来就好了，在那之前，所有人都要听从安排，并且诚心祈福！”

　　类似于赵信的话在天仙城内部的各个地方响起，全都是天仙城有头有脸的人出来解说，最后法尔玛更是亲自带人演说，有了这么一个有身份的人说词，原本恐惧的百姓也是安定了下来。灭杀了上千个人之后，天仙城的慌乱也是停了下来。

　　一天的时间，在恐惧中度过。无数的亡灵生物不断的袭击着天仙城的护神阵，不过看样子不是一下子能破开的。这个杨皓悄然花费大代价形成的守护阵，在充足的能源下，保护天仙城两三天是没有问题的。

　　不过也只是两三天而已，看着天仙城四面八方无数的亡灵生物不顾一起的攻击，虽然每座城门都架着三门魔晶大炮，大炮也是时不时击出，不过面对铺天盖地的亡灵，也是无济于事。

　　在天仙殿的议事厅里面，龙震天等人全部聚在一起商量着事情，不过却多出了两个人。

　　一个全身笼罩在黑袍里面，身上死气流动，实力也是十二星初级。

　　另一个是长相帅气的男子，一头黑色的短发，刀削般英俊的脸庞，眉若利剑，赤红的眼睛闪烁着嗜血的光芒，勾起的嘴角带着邪邪的笑容，露出两个尖利的獠牙。

　　“埃布罗先生，这次多亏你提前提醒，要不然的话……”龙震天微微一声叹息地说道：“要不然的话，我们天仙城就危险了！”

　　小流氓则是对着那个英俊少年道：“布拉德，几年不见，你小子帅气了，不过实力却没有你兔爷强大，哈哈哈……”

　　被小流氓打击，布拉德倒是无所谓道：“等主人回来之后，我会很快追赶回来的！”

　　“是吗？那你可要加油了！”小流氓笑呵呵地说道。

　　薛丁山皱了皱眉头道：“亡灵联盟真是疯了，为了对付天仙城居然出动了四个十二星强者，如果不是埃布罗先生是杨皓的人，这次我们天仙城就算是不被全灭，那也是难逃一劫啊！”

　　恢复到十二星的埃布罗可是成功的进入了亡灵联盟的内部，针对天仙城一事，他主动请缨当前锋。如果不是他把那些准备混入天仙城内部的奇袭部队全部灭杀，让那些强大的家伙混进来，那可就不得了了，到时候估计除了龙震天和薛丁山之外，其他人都死必死无疑。

　　也是靠着埃布罗的信息，天仙城瞬间有了准备，这才没有出大事情。而且护神阵开启之后，埃布罗通过自己的信息，也是将不少亡灵联盟的人全部找出来，然后灭杀，否则的话，天仙城可不会那么容易安定下来。

　　“杨皓，你的本体什么时候才能回来？”狐媚儿的目光看向分身问道。

　　“现在已经在全速返回了，不过龙岛确实是离这里逃远了，即使是全速回来，也需要两天左右的时间！”分身计算着说道。

　　雷茜道：“亡灵联盟这次可是出了大代价，以那些亡灵生物如此攻击，护神阵也不知道能撑多久，虽然所有商会都是支持天仙城的工作，交出了魔晶，但是魔晶大炮的消耗实在是太大了，但是又不能不攻击，估计最多一天的时间，就会耗尽！”

　　姚安雅道：“杨皓的确是我们的希望，但是保护城市，还是得需要我们自己出手，现在大军集合在四大城门，我们必须主动，消耗亡灵的力量，否则的话，护神阵再多的力量也不够耗，何况对付的真正强者都还没有出手呢！”

　　埃布罗道：“没错，亡灵联盟这次可是准备灭了杨皓，所以准备的很充足，现在那些家伙肯定在外面驾魔晶大炮，如果这样被动的等待，外面必死无疑！”

　　龙震天重重的出了一口气道：“既然如此，那么我们就依靠天仙城的护神阵开始反击，否则的话，一旦深入，也是必死无疑！”


第605章 一触即发

　　“既然如此，那我们就依靠天仙城的护神阵反击吧，一旦深入亡灵中间，就算是我们在厉害，也必死无疑！”龙震天说道。

　　埃布罗则是道：“抵挡是必须的，不过我们还有一件更重要的事情需要做！”

　　“什么事情？”龙震天问道。

　　埃布罗道：“为了灭了杨皓，亡灵联盟可是做好了完全的准备，而且经过调查，知道你们很厉害，为了万无一失，这次亡灵联盟虽然没有对付紫藤花帝国那么大的阵仗，但是也是使用了八门魔晶大炮，四门十一星魔导炮，四门十二星魔导炮，相信你们不会陌生这些东西吧！”

　　“十一星和十二星魔导炮？”楚斐震惊地说道：“你确定是魔导炮？”

　　埃布罗道：“当然，而且我亲眼看见的！”

　　“这下问题大了！”龙震天也是皱了皱眉头。

　　不仅仅是龙震天，其他人也是握了握拳头。魔法炮分两种，一种是魔晶大炮，第二种是魔导炮。魔法炮的星级代表着相应的威力，不过也有分别。同样是一个等级，魔晶炮的威力最多轰杀六级以下的强者，而魔导炮可以轰杀该等级的巅峰强者。

　　十一星和十二星的魔晶炮都是稀罕货，何况是魔导炮。就算是四大帝国的东龙帝国，也才四门魔导炮而已，亡灵联盟的富有和手段可见有多么的强大。

　　“敌人的确要杀，但是我们的主要目标还是防止那些家伙将魔导炮安装起来，要不然的话，护神阵估计但不住几下的！”埃布罗说道。

　　“如此重要的东西，肯定是对方强者亲自镇守吧？”薛丁山问道。

　　埃布罗点了点头，叹气道：“这次攻打天仙城一共来了四个十二星和三十个十一星，五百个十星，三千个九星和一万八星高手。为了确定胜利，就连魔族都是亲自动手了。四大十二星其中一个是我，另外三个一个是魔族的萨哈林，十二星十级。一个也是亡灵魔法师，叫科特克斯，十二星七星和一个叫费恩的十二星四级战士。而十一星的高手里面也有七个魔族，其他的则全部都是人类！”

　　“战斗一天过去，最强的亡灵生物是十一星，而且魔族没有现身，看来他们都是在准备魔导炮吧！”龙震天说道。

　　“肯定是！”埃布罗道：“我背叛之后，我想他们的计划肯对会改变，原本是准备每一面城墙架两架魔导炮的，毕竟亡灵联盟方的魔导炮威力和距离都比我们的十星魔晶大炮强。现在就不知道了，也不知道他们会怎么做，因为我悄悄放在外面的亡灵汇报，他们并没有在那些地方！”

　　陶月道：“这件事情交给我吧，你们商量一下战斗的事情，我去探查一下那些家伙的所在！”

　　“你？”埃布罗道：“恐怕不行，亡灵生物不是人类，你们的隐身技巧对于他们来说没有用，何况深处的地方，他们有特殊的亡灵生物，任何隐身生物都能发现的！”

　　陶月却是自信一笑道：“方向吧，我之前在破碎世界得到了一个特殊的身法，就算亡灵生物也不会发现我的！”

　　见陶月如此自信，埃布罗拿出一个黑色的瓶子道：“这是死气晶石，为了安全，你把它带在身边吧，有着死气保护，那些死灵生物绝对发现不了你！”

　　“嗯！”陶月倒也是没有拒绝，那种埃布罗给的东西之后道：“我去，这种不安定的定时炸弹一直在身边可不是一件好事情，我不会以最快的速度回来的！”

　　薛丁山道：“你小心一点，不行的话使用传送卷轴回来！”

　　作为重要人员，杨皓可是请薛丁山亲手制作了一些特殊的传送卷轴，并且封印了强大的力量在里面，就算是十二星高手出手，也不能阻断传送，除非对方也是空间高手。

　　“嗯！”说完，陶月就消失在了原地。

　　陶月离开之后，龙震天道：“有陶月去寻找魔导炮，我们也需要给她创造机会！”

　　顿了顿，龙震天道：“姚安雅、赵信、凯南，你现在带着你的人马上去天仙城招募那些佣兵，让他们一起出手，告诉他们，凡是参加战斗就能得到十金币，而若是在战斗中杀了高级亡灵，另算奖励。杀了七星亡灵一个给一金币，八星一百金币，九星一千金币，十星五万金币！到时候用亡灵晶核来换！通知之后让他们到城门口去准备，明天早上，我们就发动反攻！”

　　凡是七星以上的亡灵生物都会有亡灵晶核，所以也不怕那些家伙假报。

　　当然，为了不让那些佣兵捡便宜，龙震天也会划分区域免得一些投机取巧的家伙枪托战士的功劳。

　　“是，我们现在就去！”三人也不迟疑，马上出门。

　　三人离开之后，龙震天和所有人商量起战斗的事情，天仙城一共有三道城门，分别是东门、南门和北门。西门的位置就是圣山，对于这个地方，龙震天等人丝毫不担心，因为杨皓早就给他们说了，圣山是特别加固的，有多重防御。一旦护神阵破碎，那么圣山的保护罩瞬间就会打开，保护圣山的力量更加强大，而且里面还有攻击阵法。这些阵法的开关龙震天等人都知道，那些阵法虽然不能轰杀十二星，但是十二星以下都可以，而且就算是十二星的来了，也会被困住。

　　详细商量之后，龙震天、薛丁山和埃布罗准备特殊队伍，到时候去毁灭魔导炮和挡住对方的高手。而三个大门东门让姚安雅三兄弟镇守，外加米丽斯的精灵族辅助。

　　南门由雷茜、琉璃和薛灵芸带队，琉金族和矮人族配合，然后小流氓带领治疗团辅助。

　　至于北门，交给杨奇和狐媚儿的兽族镇守，然后依灵、伊露的治疗团辅助。

　　至于天仙城内部，则是交给了肖桂莲。商量好之后，众人快速的商量其细节。

　　没多久，陶月就有些狼狈的跑回来。

　　“怎么？失败了吗？”埃布罗问道。几人倒是没有怪罪陶月的意思，毕竟对方有魔族。

　　陶月摇了摇头道：“我探知到那些人的位置了，虽然被发现了，但是我跑得快，倒是没有出事！”

　　“这么快？”陶月离开议事厅不过一个多小时，就算他是十星，在亡灵里面穿越，没有两个小时的时间，也不是那么容易穿越亡灵大军的。

　　为了对付天仙城，亡灵的亡灵以百万计算，解决天仙城的地方还好，亡灵们为了不被灭太多，而且为了消耗天仙城的力量，都是比较分散的，但是一千米的射程之外，全是有七星以上亡灵包围的，可不是那么好穿越的！

　　陶月道：“对方很自信，而且魔导炮也是安装的差不多了，距离比较近，我一下就发现他们了！”

　　“哦？他们在什么地方？”龙震天问道。

　　陶月道：“就在圣山后面！”

　　“就在圣山后面？”闻言，所有人都是一惊。

　　陶月道：“埃布罗大师背叛那些人之后，我猜想他们肯定知道我们会派人去寻找他们，所以三个城门的亡灵都比较多，特别是哪个城角。给我们一种在三个城角的感觉，不过我猜想他们肯定不会真的那么做。比较对方实力强大，很有很能会击中攻击。四个方向，唯一一个比较弱的就是西门，而且那里除了象征性有些亡灵之外，根本没有太多，但是仔细看的话，会发现那个方向的亡灵生物全身八星以上。所以，我直接去了西门外面，果然，那些家伙再距离西城两公里之外组装魔导炮，现在已经完成一大半了！”

　　魔晶大炮都是属于不能放进空间戒指的物品，因为魔导炮上面的能量阵法和空间阵法有冲突，但是对于亡灵族来说没有问题，他们可以用亡灵龙运送。不过越是高等的魔晶大炮的使用越是麻烦，填充力量是一件漫长的事情。而能量蓄积满之后，只能存在十分钟，若是不使用，就会自动消散。

　　亡灵联盟的人不想冒险，就在远处准备，有亡灵龙在，倒也是不担心运送不及时的问题。

　　“既然如此，那我们事不宜迟，绝对不能让那些家伙完成力量的蓄积，要不然到时候天仙城就真的完了！”龙震天当即站起来说道。

　　薛丁山也是道：“没错，马上就要到晚上，亡灵也会变的更加强大，若是天仙城破了的话，那么那些普通人会瞬间全部消失，我们天仙城的威望也会瞬间扫地！”

　　龙震天看向肖桂莲等人道：“你们按照计划进行，我、薛丁山和埃布罗现在立马前往阻止魔族的恶行！”

　　陶月道：“我也会马上阻止暗部的人准备去击杀那些普通人！”

　　肖桂莲道：“知道了！你们走后，我马上就去通知其他势力战斗的事情！”

　　事关生死，虽然那些势力早就开始要求商量对策，不过因为要先镇压暴动的人给暂时阻止，现在完成之后，也是该联合其他势力的时候了。毕竟天仙城的强者也不少，若是都出手的话，这场战斗还是有的打的！


第606章 十二星的对战

　　“对方也是三个十二星，我们分配一下战斗的对手吧！”龙震天三人离开圣山之后分析道。

　　薛丁山道：“我才登入十二星，就对付那个十二星四级的战士吧，以我空间之力对付那个家伙应该不会太难！而且还能抽空帮你们！”

　　在杨皓的帮助下，薛丁山现在可是十二星六级的存在，对付一个四星的战士并不难。而且空间魔法师的杀伤力强大，解决敌人之后也是有时间帮忙。

　　埃布罗道：“我就拖住那个亡灵魔法师吧，我可不是那个魔族的对手，倒是和那个亡灵魔法师不相上下，完全可以拖住他！”

　　龙震天一笑道：“既然如此，那我就对付那个魔族好了！好久没有和同级别的魔族战斗了呢！”

　　商量好对策之后，三人化作一道光芒向着魔导炮的方向飞去。护神阵准出不准进，就算是空间魔法师，没有得到杨皓的帮助，也只能破开护神阵才能进去。

　　三个十二星对付敌人的时候，肖桂莲也是开始动了起来道：“奇儿，我现在去联系佣兵工会、魔法师工会、拓印宫、杀手工会等大势力的人。毕竟他们驻扎这里的强者可都是十一星的强者，而且他们的手下也不弱，有他们出手的话，也会减轻很多的压力！而你，现在立刻就去你镇守的城门方向吧，不过万事小心！”

　　“是，母亲！”杨奇点点头，然后也是离开。

　　肖桂莲离开议会厅之后并没有立刻去找那些大商会的人，而是让呸下人去，她则是带着杨皓留下的那些死灵从新回到了议会厅。

　　为了保护肖桂莲他们这些实力不高的人，杨皓放权给了肖桂莲等人。虽然五十多个十星外加两个十一星已经算是非常强大的实力了，想要在这些亡灵之中对付肖桂莲等人，除非十二星高手出手。

　　而天仙城里面，除了龙震天和薛丁山之外，根本不会有十二星的存在。几个大势力虽然厉害，但是坐镇此地的人，最高也就十一星而已。

　　接受肖桂莲的邀请，四大势力驻天仙城的管理人都是来到了天仙殿。

　　佣兵团公会驻天仙城管理者艾克，十一星七级，是一个五十多岁的老头，虽然穿的看起来很普通，但是却没有人敢忽视。

　　魔法公会的是一个中年美妇人——拉菲，实力也是十一星三级。身穿紫黑色的长袍，让妇女显得很是高贵，配合身上的魔法装备，又多了一分神秘。

　　而最神秘的拓印宫管理者来人也是一个老头，名为沙恩，也是来人里面最强大的存在，实力十一星十级的巅峰。和佣兵团老者不同，沙恩身穿绚丽的魔法铠甲，坐在那里，可是气势十足。

　　而杀手工会的是一个黑袍人，全身都笼罩在黑袍里面，没有人知道他的名字，只知道代号为血手，实力十一星三级。但是传说他已经杀过好几个高阶的十一星强者。

　　四个大势力的管理者带着他们的人来这里之后，肖桂莲道：“废话也不多说，这些请各位来就为了这次亡灵联盟袭击的事情，希望大家出手帮助一下天仙城！”

　　“这个当然，肖夫人有所不知，我魔法公会早已经兵分三路前往了三个城门！”拉菲笑着说道。

　　佣兵工会的管理艾克笑道：“我已经收到了手下人提供的消息，听说肖夫人你们为了这次战斗的事情，不惜重金邀请勇者帮忙。我们正想和你商量一下，看能不能合伙一起呢！”

　　肖桂莲道：“艾克大人这么说，我们天仙殿自然是很高兴可以联手！”

　　艾克笑道：“既然如此，那我们可是要好好的商量一下具体的事情咯，哈哈哈……”

　　“当下亡灵肆掠，我们人族自然是要团结一起抗敌！”沙恩点了点头道：“我们拓印宫也是已经派遣了高手前往三大城门，准备抗敌！”

　　而沙恩说完之后，血手低沉的声音也是说道：“我们杀手工会已经开始收集信息，现在在分析之中，待会信息确定之后我会告诉大家！”

　　闻言，肖桂莲的脸色也是有了笑容，有了这四大势力的支持，这场战斗也会容易很多！

　　就在这些人商量具体的战斗方式之时，龙震天那边也是已经和魔族的人见面。

　　“哈哈哈……”嚣张的声音响起，魔族的强者萨哈林笑道：“埃布罗，你还敢回来，就不怕我灭了你吗？”

　　伴随着萨哈林的声音，龙震天三人也是出现在距离萨哈林等人几百米开外的地方。埃布罗笑道：“当然害怕，所以为了我以后的安全，我准备在这里灭了你！”

　　“挺狂妄的是家伙啊！”萨哈林冷笑道。

　　科特克斯道：“萨哈林大人，这个埃布罗交给我吧，我和他争斗了好几年都是不相上下，这一次，我一定要灭了他！”

　　萨哈林笑道：“既然如此，那就交给你了，记得别弄死了，敢背叛我们亡灵联盟，我一定要亲手处罚这个家伙，让他求生不能，求死不得！”

　　“等你打败我们的时候再说这句话吧！”埃布罗不在意道：“也许，你们会死在我的手里呢？”

　　看着埃布罗，科特克斯道：“看来你和我们一起的时候，似乎做过什么事情吧？”

　　闻言，埃布罗眉头一挑道：“你还真是聪明啊，这都能被你猜到！”

　　费恩怒道：“埃布罗，你这个混蛋，为何要背叛亡灵联盟？身为内部人员，你应该知道，背叛联盟的代价吧！”

　　埃布罗无奈的耸耸肩道：“我也没用办法啊，你们要对付我主人的地盘，若是我不出手，我主人生起气来，可比联盟更加的可怕！”

　　达到十二星之后，埃布罗发现了脑海中还有封印，而且是很强大的封印，在灵魂本源的核心之中，看似没用什么危险，但是他明白，若是杨皓不开心，一个意念下去，他就必死无疑。虽然他努力的想要破开封印，但是他发现，无论如何也去不掉，而且对方那封印，反而差点将其激活。

　　知道脱离不了杨皓，他也就只能尽力的为自己打算，首先要讨好杨皓。

　　近年来杨皓的实力变化，让埃布罗知道，自己还是小看他了，一个二十多岁的十一星强者，实在是太可怕了。

　　目光看着萨哈林，埃布罗道：“来的路上我早已悄然在你们的食物中使用了茯神散，这种毒药无色无味，而且潜伏期比较长，只要不剧烈使用力量的话，平时没有任何问题，但是一旦使用的话，就会吹化他，我想你们很明白他的效果吧！”

　　“混蛋，你居然使用茯神散！”闻言，就算是萨哈林都有些震怒。

　　茯神散小量并且有规律的使用的话，可以提升事实，但是一旦过度的话，就会造成体内的力量暴走，轻者短时间之内失去战斗力，重者会导致经脉爆裂而死！

　　这种毒药就如同埃布罗所说，无色无味，就算是十二星高手也会中招。虽然他们十二星之后可以让身体能量化，不在乎身体受伤，但是能量暴走，也会让他们的战斗力大减，和同阶高手战斗吃亏的。

　　“我说最近力量怎么会提升那么快，原来是你捣鬼！”费恩恍然大悟，因为达到十二星，也不惧怕毒素，所以他倒是没有往中毒方面去想。

　　“龙怒！”看着下方快要将魔导炮完成，龙震天瞬间打出了攻击，巨大的重剑斩出，一道有斗气形成的火龙扑啸而下，强大的力量让那些下手大惊。

　　“敢在我面前伤我的人，休想！”说话间，萨哈林瞬间挡在了斗气龙之前，强大的力量轰出，魔气瞬间将斗气龙震碎。

　　萨哈林道：“茯神散的确厉害，但是对于我魔族来说，效果不大！我龙族的体质，可不是那么低级毒药可以对付的！”

　　埃布罗笑道：“我当然知道，所以也不指望它对你有太大的效果，能牵制你就行了！”

　　对付十二星的毒药当然也有，但是效果都比较强大，如果使用的话，立刻就会被发现，所以，埃布罗也只能使用毒性不是很强大的。

　　“废话也懒得和你们说，只要灭了你们几个家伙，那么这次的危机也算是消失了一般！”薛丁山冷哼一声道：“次元斩！”

　　无形的力量瞬间撕裂而出，突然出现在几个工人的身上，顿时将那些家伙灭杀。这些人不过是七星八星的实力，可挡不住薛丁山的攻击。

　　“混蛋！”科特克斯怒道：“既然你们不怕死，那我们就先灭了你们，没有了你们，那天仙城也更好攻破了。”

　　“那也要你们有那个实力！”说话间，薛丁山也是再度打出了攻击。

　　次元斩！

　　无形的攻击对着几人打去，萨哈林道：“给我杀，灭了这些家伙！”

　　说话间，萨哈林瞬间展开了恶魔变，然后扑向了龙震天，而埃布罗则是手一甩，死亡之力打向科特克斯。而薛丁山一个瞬移，出现在费恩的身后，魔法杖挥动，空间束缚打出，然后紧接着就是攻击。

　　“想要对付我，可没有那么容易！”费恩大吼一声，然后狂暴的黑暗力量一震，瞬间破开了束缚，不过薛丁山的攻击也是落到了费恩的身上。

　　咚……

　　一声暴响，空间力量瞬间打在费恩的背上，虽然不是很强大，但也是震的他一个踉跄。

　　“杀！”一来就吃了一个小亏，费恩大怒，转身就是一剑斩出。同样是数百斤的巨剑，黑色的力量流转，化作一道旋转的玄气攻击。

　　瞬移！

　　强大的力量袭向薛丁山，薛丁山瞬间躲开。想要击中空间魔法师，可不容易。

　　“五元斩！”五到攻击分别攻击头部和四肢。

　　“破！”费恩手中巨剑一转，便将五到空间魔法破开。

　　随着薛丁山和费恩开始战斗，埃布罗和科特克斯也是打在了一起，同样都是亡灵魔法师，双方都是召唤出自己的本命亡灵，全是十二星的存在，和一大堆十一星。

　　召唤出亡灵之后，双方也是开始了黑暗魔法的对轰，一道道力量不断的对撞，在天空中发出一道道恐怖的爆响。

　　亡灵魔法师的攻击强大，但是有奴仆，也不是短时间可以分出胜负的。

　　而龙震天和萨哈林也是开始了战斗，两个都是近战士，龙震天手中的巨剑以力劈华山之势落下。

　　“我倒是看看你的利剑有多厉害？”萨哈林不避不让，直接以手去抓。

　　铿锵……

　　金属的撞击声不断轰出，火花闪烁。萨哈林大笑：“不过如此，看来你也并不是很强大啊！”

　　龙震天冷哼道：“是吗？那你再试试呢？”

　　龙化！

　　一声低吼，龙震天的身体表面出现了红色的龙鳞。龙震天当年灭杀了一条火龙，同时吞噬了龙血，强化自己。这也是东龙帝国后代有变化成龙的原因。

　　龙化的效果和恶魔变一样，都是提升实力的存在。

　　“炎龙击！”龙震天怒吼一声，火系斗气形成一条咆哮的火龙斩下，感受到上面的力量，萨哈林也是不敢硬接，连忙躲避。

　　“哈哈……你不是挺嚣张的吗？为何还要躲避呢？”龙震天大笑。

　　“炎魔变！”体内的力量窜动，让萨哈林知道自己的毒素开始发作，当即立马开启了第二状态，火焰燃烧，瞬间将那种感觉祛除。

　　“那就看看谁先倒下吧！”萨哈林大吼，也是挥动着拳头扑了过去，蕴含领域的拳头上浮现无数的虚影，然后以雷霆般的速度落下。

　　“该死的魔族，给我彻底毁灭吧！”龙震天舞动巨剑，也是丝毫不退让的杀过去！

　　轰……

　　拳与剑对撞，魔族可怕的防御力展现出来，可以轻易劈开山体的利剑落在魔族的拳头上，却是没有任何的效果。

　　而萨哈林抓住机会，化拳为掌，一把抓住剑刃，然后飞起一脚踢向龙震天的腹部，身后的尾巴也是从右边扫了过去。


第607章 反击

　　“呜呜……”

　　就在龙震天三人对抗对付的强者之时，天仙城这边也是展开了战斗。城外鬼哭狼嚎的声音响起，恐怖的声音听的让人有一种毛骨悚然的感觉。让城市边缘的百姓根本不敢睡觉，好在外面有无数的士兵和佣兵守着，这才安心了不少。

　　但就算是如此，百姓也是很恐惧，看着金光之外，无数丑陋恶心的恶魔，连吃饭的心情都没有。

　　“天仙万恩，一定要保佑外面，千万别让该死的恶魔们破开封印啊！”一个普通百姓念叨着。

　　“天仙万恩，请您快点派使者救救卑微的信徒吧，若是能活下来，我愿意将我财产全……的一半捐给天仙殿，以报答天仙的恩惠！”一个不知名的商者发出祈祷。

　　“天仙万恩，卑微的信徒请救你救救我吧，我还不想死呢！我还有妻儿要养，我还有父母要照顾！”某个孝子祈祷道。

　　“圣子大人，请你快一点接引会使者吧，一定要早点啊！”因为杨皓接使者的信息传出，百姓们也都是有了期盼，一个个都是不断的祈祷。

　　“圣子大人啊，还请快点回来灭杀这些该死的亡灵吧，指引忠实的信徒一条明路！”

　　……

　　无数的普通人在祈祷着，没有战斗力的他们，也只有这么一个办法。而有实力的人全部都是来到了三大城门聚集，经过大势力的商讨，原本天仙殿的单独金钱变成了和佣兵工会联合任务，虽然天仙城依旧会出钱，但是却多出了佣兵工会的任务，可以用亡灵晶核换取积分。

　　虽然太阳已经落下，但是天仙城内确实一片灯火通明，西门外面时不时传来的震天巨响也是刺激着城内的人们。

　　隔的最远的东门，姚安雅站在城门上，左边站着赵信，右边是米丽斯，米丽斯旁边是凯南。姚安雅看着下方的人，这些人有天仙城的战士，也有佣兵，也有势力派出的人，姚安雅大声的道：“各位，亡灵联盟对我们天仙城使用了亡灵天灾，无数的死亡生物围绕着天仙城，不断的攻击我们的城市，虽然仅仅过去一天，但是天仙城已经有上千万的天仙子民死亡，对此，我们感到很悲痛，虽然圣子大人第一时间请求天仙拍下使者，但是这需要时间。在圣子大人接引回使者之前，我们的家园，将由我们自己来守护！告诉我，你们是否愿意成为世人敬仰的强者，称为被歌颂的传奇？”

　　“愿意！”人生在世，谁不希望自己的名字永世传送，被后代记住？

　　“好，那就拿起你们的武器，等一下，随着我们的士兵杀出去，将那些该死的亡灵全部驱除出天仙城！”姚安雅道：“当然，我知道这不简单，但是我们是天仙的信徒，有天仙守护，正义是属于我们的，胜利也是属于我们的，你们说，对不对？”

　　“对！”在姚安雅的话语中，下方的人群起激动，一个个高举着武器道：“灭杀亡灵，灭杀亡灵，灭杀亡灵！”

　　姚安雅举手让所有人停下来，然后道：“亡灵是可怕的，不容易击杀，虽然我们又天神的保护罩，但是也不能托大，更不可贪功激进，就算是强如我们，在面对者如众多的亡灵也是束手无策，所以，希望下面的勇士们都听从安排，亡灵要杀，但是也要保住自己的生命，天仙是仁慈的，千万信徒的死亡已经够让他伤心的，我们绝度不能让神在为我们而担忧，所以，各位勇士们，带着神的爱怜，我们都要照顾好自己，可以吗？”

　　“天仙万恩！”回答姚安雅的是天仙的敬语，对此姚安雅也是得意的笑了笑。短短一两年的时间，天仙城的信徒倒是与日俱增啊！

　　“好，接下来我给大家讲解战斗的要求！”姚安雅大声的道：“夜晚是亡灵最强大的时候，所以，我们需要等，等到早晨，当第一缕阳光出现的时候，就是我们反攻的时候，由我天仙城的战士开路，为大家开辟一条道路，然后各位就可以跟着一起出去了，所有佣兵强者们出来之后向着右边杀，而家族的战士向着左边杀。还是那句话凡是参加战斗就能得到十金币，而若是在战斗中杀了高级亡灵，另算奖励。杀了七星亡灵一个给一金币，八星一百金币，九星一千金币，十星五万金币！到时候用亡灵晶核去佣兵团换！当然大家也可以将其兑换为积分，或者是捐献给天仙城得到荣耀点。这些东西的好处我就不多解释了，到时候怎么选择都看各位自己！”

　　目光看向西边，姚安雅也是大声地说道：“我天仙城有三大十二星高手坐镇，现在已经拖住了对方的强者，所以各位也不比担心那些强者杀过来，到时候你们可以全力的击杀那些亡灵生物。就算是一些零星的高手过来，自会有高手前去抵挡，明白吗？”

　　“明白！”姚安雅的话顿时让很多佣兵开心起来。一个人道：“我感觉这就是送钱啊，亡灵族的高手被拖住，那些亡灵那就是给我们屠杀的，今日看来可以狠狠的赚一笔钱了！”

　　说是家伙是一个八星实力的佣兵，也难怪他如此嚣张。

　　而他的手下则道：“老大说的极是，以我们天狐佣兵团的实力，这一站绝对可以赚取百万金币呢！”

　　那个八星强者道：“拿到不可能，亡灵的可怕你们又不是没有见识过，他们可不好杀，若是数量少一点还好，但是如此庞大的基数，就算是击杀了亡灵，也会有新的家伙扑过来，所以想要得到亡灵晶核也不容易，不过我们人不少，到时候也不用担心这个，到时候枪战士准备好，一旦亡灵被灭杀，第一个给我破开他们的身体取走亡灵晶核！”

　　“是！”那些长兵器的战士连忙答应。

　　那个八星高手道：“不过给我看准了，只把头带进来就好了，免得伤了自己人！”

　　亡灵晶核是在一个亡灵生物的大脑里面，灭杀亡灵生物有三种办法，一种是光系魔法净化，第二种是使用火焰，当然，对于不同的亡灵，对于火焰的要求也不一样，高阶的亡灵可是不惧普通火焰的。第三种就是破开亡灵的头颅取走亡灵晶核。

　　三种方法，第三个是最难的。亡灵都是些身体变态的存在，可不是那么好对付的。光系魔法会净化他们，亡灵晶核自然也不会存在，火焰也是同样的道理！所以，想要取得亡灵晶核，就必须将亡灵打的只剩下头，然后以最快的速度破开他的头，取走亡灵晶核，要不然就算是你将他伤的在厉害，用不了多久，他就可以靠着亡灵晶核的力量恢复。

　　类似于姚安雅的演讲也是在另外两座城门上上演，不过一个变成了狐媚儿，一个变成了杨奇而已。演讲之后，所有的战士都是原地休息，为接下来的战斗做好准备。

　　轰轰……

　　一晚上的时间，在爆响中度过，西边的斗气力量几乎是点亮了半边天，可见那边的战斗是多么的激烈。但是天仙城这边也不错，无数的亡灵不断的发动攻击，在圣山上，肖桂莲也是不断的将各个势力贡献的晶石填充进阵法的阵基之中，要不然的话，光靠杨皓的存货，现在护神阵早就已经破了。即使如此，大量的晶石也是消耗不少。

　　时间一分一秒的过去，天色渐渐的亮了起来，大概六点的样子，第一缕太阳从天边点亮。

　　看着阳光，姚安雅一合手中的折扇，然后道：“各位勇士们，我们的反击战准备开始！”

　　随着他的话，赵信飞下了城墙，然后大喝道：“开城门，骑士们，上马准备战斗！”

　　为了战斗，一晚上的时间除了休息，也是安排其士兵，免得到时候一面乱糟糟的。

　　随着赵信的话，百米宽的城门缓缓打开，无数的亡灵看着门口打开，更是疯狂的扑击，不过护神阵是在城外三米的位置，它们也是只能看着，杀不进去！

　　“冲锋！”站在骑士前方的赵信骑着他的坐骑，对着身后那些骑着铁背狮的骑士大吼，然后当即冲了出去。

　　“杀！”无数的骑兵也是跟着赵信一起冲了出去。才得到铁背狮不久的他们，虽然磨合度没有以前的疾风角兽高，但是坐骑强大之后，他们也是差不多哪里去，这场战斗，也是他们最好的磨合机会。

　　“杀！”铿锵有力的声音，伴随着骑士们的身影，一个个快速的冲了出去。

　　“魔法团准备，火系魔法师准备爆裂火球攻击！”相比战士，魔法师肯定要先帮忙攻击，随着凯南的话，火系魔法师首先开始了攻击！

　　“风系魔法师，风刃攻击！”

　　“水系魔法师和土系魔法师准备束缚魔法，帮助战士束缚敌人！”

　　菊花之舞！

　　魔法师的第一轮攻击完，骑士也是冲出去，带头的赵信搅动自己的武器，长枪迸发出万到残影，狂暴的力量瞬间将无数的亡灵击成碎片，就连亡灵晶核都被力量震碎。

　　为了不给那些佣兵捡便宜的机会，赵信出手倒也是蛮狠的。

　　“精灵族的弓箭手们，现在是我们告诉敌人我们箭法的时候，每个人都给我瞄准了攻击！”米丽斯大声的喊话。亡灵不是别的生物，箭雨对他们没有效果，那样的话只是浪费箭枝，于其如此，还不如弓箭手自己攻击，最大化的发挥威力。


第608章 激战

　　“杀！”上万的骑士冲出去，无数的亡灵被击杀，城门口，姚安雅也是大胜道：“盾战士跟上，以最快的速度给我形成保护圈，近战的战士也是给我跟上，速度将那些没有彻底死亡的亡灵灭杀。”

　　随着姚安雅的话，天仙城的战士如同过江之鲫一般快速的窜出，强大的亡灵在战士们的攻势下，快速的败退。

　　凯南这个时候也是挥动魔法杖，雷光闪耀低吼一声：“雷炎！”

　　雷炎是以雷电高速移动，摩擦空气形成火焰的魔法攻击。亡灵生物不行活着的生灵，他们免疫雷电的麻痹效果，不过雷电出现的火焰却能伤害到他们。

　　“杀！”无数的战士们涌出去，以最快的速度形成了一个直接三百米的战斗圈，而骑士们在赵信的带领下不断的在外围冲杀。论机动性，铁背狮可比疾风角兽好多了。这些捕杀者都是可以短时间被爆发速度的存在，而且作为高级魔兽，耐力也比疾风角兽高，可以说是非常不错。

　　有高手护着，骑士们来回的冲杀，根本不存在停下之后会被亡灵围剿的机会。

　　十多分钟之后，几万士兵去全部冲了出去，暂时稳住了局面。

　　姚安雅道：“各位佣兵勇士和家族势力的强者们，名垂千古的机会到了，拿起你们的武器，冲啊，将那些恶心的亡灵们灭杀吧！”

　　“杀！”被姚安雅激的兽血沸腾的战士们也是跟着冲了出去，不过先冲出去的基本都是些小队伍或者是独行侠，大家族、大势力和大型佣兵团都是在后面，他们的战斗都是需要阵型的，可不能这么胡乱的冲出去。

　　“金币就在眼前，大家跟我冲啊！”也不知道是哪个佣兵大喊了一句，倒是说出了不少人的心里话，一个个双眼放光的冲出去。战斗，一来是为了活命，二来就是为了挣钱。

　　其实很多人都不愿意出来战斗的，和一群不知疼痛，不知疲倦的亡灵战斗，那简直是折磨，但是他们明白，在没有退路的情况下，战斗是他们唯一活下来的希望。更何况，还有金钱可以拿。

　　当两者联合在一起的时候，就是他们爆发无限战斗力的时候。为了要守护的人战斗，为了今后的生活而战斗，哪怕是死，也必须一往无前。

　　很快，独行侠们和小势力都是冲了出去，这些家伙生怕得不到好处一般，一个个疯狂的往外冲，不过五六分钟，就冲出去数万人。

　　随后那些大势力和大型佣兵团也是开始往外面移动，伴随着大量人群的涌入，战斗圈也是越来越大。

　　姚安雅看向远处的炮台下令道：“魔导炮充能，为战士们缓解一下压力！”

　　反击战才开始不到半小时，就已经有数百人死掉，不过亡灵生物倒下的更加多。但即使这样，人类一方还是略显窘迫。

　　“是！”矮人炮手们纷纷应答，开始以最快的速度充能。

　　莫约十分钟之后，三个炮台都是白光闪耀。

　　“放！”伴随着姚安雅的下令，一声轰然巨响发出，五彩的光芒瞬间轰出，粗十米，长约去百米的光柱瞬间轰出，亡灵们一接触光芒，顿时被化作粉碎。

　　白光横扫而出，一瞬间上万的亡灵生物死亡，数千运气不错的亡灵受伤。

　　一波魔导炮之后，人类的压力顿时大减，战斗圈也是扩展的更大，战士们也是抓住机会，拼命的杀那些亡灵。

　　和姚安雅这边一样，南门和北门也是发动了攻击，魔导炮的声音轰鸣，反击战彻底的打响。

　　另一边，就在龙震天等人拖住萨哈林等人的时候，陶月也是带着一些精英杀手过来，就连分身也是跑来帮忙。不过分身因为还没有回归主体，实力还停留在十一星上面。

　　“大胆小辈，就凭你们也想夺走魔导炮？”虽然龙震天等人拖住了萨哈林等人，但是他们也不傻，将十一星的高手掉了过来守护魔导炮。

　　作为大势力，他们行事都是做好了两手准备，那些十一星高手派来之后，也是带着其他的手下来继续填充魔导炮。拥有三个十一星魔族、十个人类十一星战士和五个十一星亡灵魔法师，这样的阵容可谓是相当的变态。

　　陶月带领的精英最强大的也不过九星，面对这样的队伍，也只能无奈的退下，不过陶月显然是不甘心，毕竟杨皓分身为了支援龙震天等人，将那五十多个亡灵全部带来。

　　一晚上的时间，分身的出现更好的稳定了百姓的情绪，肖桂莲为了天仙城的未来，也是让这些亡灵去战斗。考虑着肖桂莲不会离开天仙城，所以分身和本体商量之后倒也是同意。

　　“月姐，我拖住那些家伙，你找机会刺杀！”分身低声说完，然后瞬间窜了出去。

　　恶魔变！炎魔变！血魔变！

　　传出来的杨皓瞬间开启了三大变化，强悍的气势流出，其中一个恶魔道：“你就是天仙城的杨皓？”

　　“准确的说，我只是一个分身！”分身笑道：“若是本体出现，你们现在早就死完了！”

　　“狂妄！”虽然对于分身一下子开启了魔族的最高状态，这些人也是惊恐无比，就连天空中的萨哈林都是惊讶，虽然早知道杨皓会，但是真正见识又是另外一个感觉。

　　和龙震天战斗的他，道：“不得不说这个杨皓是一个天才，血魔变就算是我恶魔族都少有人会，但是他靠着引魔水居然能将第三层变化完成，即使是敌人，我也很佩服他！”

　　龙震天哈哈笑道：“那你还是留着等他完成魔神变的时候再说吧，哦，也不知道你能不能活到那个时候！”

　　闻言，萨哈林的眼神都是变化了，声音几乎是从牙缝里面挤出来的，道：“你说什么，他难道还会魔神变？”

　　就算是他萨哈林，以一千岁的年纪完成血魔变都被称为天才，毕竟这三大变化不仅仅是对悟性要求高，对于身体要求也高。两者缺一不可，要不然都不会成功。即使如此，达到十二星的萨哈林也最多完成血魔变，至于魔神变，起码需要他达到半神的地步才有机会学习并且使用。

　　“谁知道呢，不过一年前听说他摸到了一点边，现在就不知道了！”龙震天很是自豪的大笑道。

　　“该死！”萨哈林怒骂一声之后，也是加大了攻势。

　　而下方，分身开启了永生之门和黄泉冥道，身上也是五行元素涌动，即使没有光环的支持，他的强大也让对手心惊。

　　“一个分身就这么牛，那本体来……”十八个保护魔导炮的人，全部都皱了皱眉头。

　　天火雷爆球！

　　没有丝毫的忧郁，分身一来就是一个复合魔法，一个直径十米的火焰雷球眨眼睛完成，恐怖的能量波动散开，那十八个敌人也是有心心惊，早知道杨皓的魔法基本上都是可以瞬发，但是亲眼看见又是另一番景象。

　　“果然是个强大的对手！”十八人全部都是叹道，然后也是准备，三个恶魔都是智慧恶魔变，强悍的气势流转，和分身差距很大。十个黑暗战士挥动手中的兵器也是战了出来，至于那五个亡灵魔法师，早已经控制亡灵们攻击，而他们也是再度开始念动咒语。

　　“杀！”伴随着分身的低吼，他控制的亡灵瞬间冲了出去，迎向了五个亡灵魔法师的亡灵。而分身不断的凝聚天火雷爆球，也是冲向了那十八个最强的家伙。陶月隐身在战场，做好了随时准备偷袭的准备。

　　“杀！”变身完成的三个恶魔翅膀一震，全部是挥拳轰向了分身，十一星的他们，身体可都是能能量化，附带着强悍力量的拳头划破空气发出咻咻的声音。

　　轰轰……

　　连续不断的爆响声响起，魔法全部被恶魔震碎，那十个黑暗战士瞬间越过恶魔，斩出斗气。

　　“你们这是在找死！”分身一声怒吼，直接一个瞬间到了五个亡灵魔法师的身后。

　　“啊……他在后面，快，救我们！”五个亡灵魔法师大惊，就在他们准备逃的时候，分身一拳轰出。

　　空间震荡！

　　咔嚓……咔嚓……

　　虚空破碎，五个亡灵魔法师有一个运气倒霉，顿时深陷其中。

　　天火雷爆球！

　　虽然想甩一个元素风暴，那这个亡灵魔法师就算是不死，也重伤，不过情势可不给他机会，三个恶魔瞬间折回来，一个个愤怒的打出攻击。

　　瞬间！

　　分身瞬间躲开，瞬移到人类战士中间。

　　禁锢！

　　强悍的元素力量瞬间将十个家伙定在半空，然后一拳轰出，打在其中一个人的头上。

　　啪……

　　伴随着一声爆响，那强者的头颅如同西瓜般破碎。

　　“死！”就在分身准备一举灭了这个战士的时候，另外九个已经脱离的束缚，纷纷出手。

　　“可惜了！”分身暗叹一身，再度一个禁锢术让那个受伤的战士定住，然后瞬间跑到他的身后，用他的身体挡住攻击，而分身再度出现的时候已经是在此出现在破碎空间旁边，数十个天火雷爆球甩出，将要飞出来的亡灵魔法师打回去。


第609章 分身的强大

　　“砰砰……”

　　一声声暴响，九道攻击全部斩在那个敌人的身上。

　　“啊……”被击中的男子悲呼一声，才凝聚而成的身体再度被击碎。

　　“哈哈……”杨皓分身大笑，也是抓住机会，黄泉冥道砸出，恐怖的死气席卷，将那个男子彻底的灭杀。

　　瞬移！

　　交手不一分钟，就直接灭了对方一个十一星战士，分身道：“你们的实力水平还真是差啊！”

　　这也不怪那个战士，杨皓本身就是十二星之下无敌，即使是一个分身，就算是不动用光环和元素台，那也是无敌的存在。快速的凝聚速度，强悍的复合魔法威力，注定了他的实力变态。

　　两次毁灭敌人的身体之后，对于那个战士来说，消耗不小。再加上自己九个同伴的全力出手，才凝聚的身体接近零防御，被伤到灵魂本源造成重伤，并不奇怪。

　　而黄泉冥道本身也是附带对灵魂伤害的技能，重伤之下的战士，没有任何针扎之力就被绞杀，倒也正常，只能说他很倒霉！

　　“米斯！”那个战士死亡之后，好几个战士惊呼，看样子关系和那个死去的战士关系不错。

　　“我要杀了你！”其中一个重剑士怒吼，手中的重剑一震，就准备攻击分身，却又发现分身已经不在了。

　　天火雷爆球！

　　强大的元素波动传出，剩下的九个战士连忙回头，这个时候后方魔族的提醒也是到了：“在你们后面！”

　　“破山斩！”

　　“黑耀刺！”

　　“虎吼震天地！”

　　……

　　一连串的攻击全部打下，黑暗的力量侵袭而下，虽然没有达到震破空间，但是力量快速击出，也是撕裂空气而去。

　　瞬移！

　　现在的分身可谓是打一枪换一个地方，根本不在同一个地方久待。

　　“杨皓，有种的别跑，和我大战三百回合！”一个使用巨斧的黑暗战士连连攻击，却是没有一下击中杨皓，心中万分恼怒，当即怒喝道。

　　十一星可以让身体能量化，战士的速度会有很大幅度的提升，但是对于杨皓这种瞬移的人来说，还是没有任何的效果。

　　“老家伙，你活傻了吧？你们一群人打我一个，你还好意思让我别跑？”杨皓分身倒也不怕他们因为逗引他说话，让他们判别位置，可以使用传音术的杨皓分身，都是直接将声音逼入他们耳朵之中的，所以也不怕被发现道：“你有本事让你的那些朋友全部给我滚一边看热闹去，我们再来大战三百回合！”

　　杨皓的话顿时让那个斧战士无言以对，他虽然觉得自己不弱，但是也明白和杨皓的差距。和杨皓分身单挑，那简直是找死的行为。

　　“该死的人类，给我死！”见识了杨皓的实力时候，三个恶魔虽然自信单打独斗不怕，但是为了那些手下的安全，倒也是没有全部冲出去，一个守在魔法师旁边，一个和战士靠近，只有一个实力最强的杀了过去。

　　“一个人过来送死吗？”魔族虽强，但是一个人冲过去，杨皓就不惧怕，何况他现在是三阶段的变化。

　　“是你给我死！”强悍的体魄外加三阶段的变化，分身不仅是无惧那恶魔，拳风划破空间，强悍的力量与那恶魔对撞在一起。

　　轰……

　　一声暴响，在那些人惊恐的眼神之中，恶魔族的家伙顿时被震飞，分身不断没有事情，一拳之后，更是乘胜追击，连续使用厉害的攻击打在那恶魔的身上。

　　“小子，你敢！”恶魔虽然嗜杀成性，战斗的时候，即使是自己人，只要是敌人，也会毫不客气的将其撕碎。但是面对外族的时候，他们就会无比的团结，见同伴被攻击，另外两个也是顾不了保护人类手下，瞬间冲了出去，蕴含黑暗和火系力量的拳风对着杨皓分身而去。

　　“没有什么我不敢的！”杨皓分身一声冷哼，强大的力量轰出，虽然没有将其身体轰碎，但是也造成了不小的伤势。

　　轰轰……不仅仅是另外两个魔族发动了攻击，就连剩下的九个战士和亡灵魔法师也是发动了攻击。

　　可惜，杨皓分身再度使用瞬移跑掉，让他们再度扑空。

　　“辛苦你了！”瞬移到将要恢复的破碎空间旁边，杨皓对着那个刚刚飞出的亡灵魔法师说道。

　　险些被乱流击杀的亡灵魔法师一愣，狼狈飞出来的他还没有反应过来，杨皓一脚提在他的左脸。

　　咔嚓……

　　一声爆响，清脆的骨骼破碎声音响起，让所有人都是心中一跳。

　　亡灵魔法师的身体脆弱，就算是可以能量化，也远远没有战士那么稳固。强悍的力量打在亡灵魔法师的身上，顿时将他的头踢碎。

　　“泯灭！”亡灵魔法师还没有落地，就在分身准备再度攻击的时候，陶月出现，手中的匕首凶狠的划过，特殊的匕首深深的憾进起身体。

　　“啊……”基本上瞬间恢复的头颅发出一声闷哼，鲜血从嘴角流出。

　　噗嗤……

　　陶月将匕首抽出来，原本漆黑的匕首一片血红，而那个亡灵魔法师却也是没有了声息。

　　噬魂匕首，杨皓打造的特殊匕首，不仅仅是削铁如泥，而且专门针对灵魂攻击。只要被刺中，就会伤到灵魂，如果是致命伤的话，就算是十一星强者都必死无疑。

　　“月姐还真是厉害啊！”说话间，杨皓分身手上刚刚冒起的火焰顿时收起。

　　试探性的攻击之后，分身也是拿出了真本事，最强大的力量乃是五味离火，只有这样的攻击才能对付对面的人。

　　“那股火焰有问题！”看着高大的身体表面燃起了一道诡异的金色火焰，其中一个恶魔提醒周围的人道：“大家小心一点，我从那火焰上感觉到了恐惧！”

　　“本能倒是很厉害啊，就是不知道你能不能抗的住！”杨皓分身哈哈大笑，双脚在虚空一弹，人如同离弦之箭一般激射而出。

　　火焰锁链！风之禁锢！空间禁锢！水绳术！雷链！……

　　一道道束缚魔法再度出现，将几个强者全部束缚，所有人的脸色顿时大变，杨皓哈哈大笑道：“我看看你恶魔之体有多厉害！”

　　说话间，再度对着之前那个恶魔打了过去。

　　“死！”杨皓分身一声低吼，双手握拳，以每秒近万次的攻击打在那个恶魔的身上，就连双脚也是疯狂的提出，恐怖的力量落在恶魔的身上。

　　“啊……”疼痛让那个恶魔发出大嚎，恶魔之体也是快速的崩碎，可见杨皓分身的力量是有多么的厉害。

　　“杨皓，给我滚开！”另外两个恶魔大叫，而亡灵魔法师的魔法也是终于完成。

　　黑暗吞噬！

　　黑暗触手！

　　黑暗领域！

　　三个束缚类魔法定住杨皓，然后另外的一个亡灵魔法师则是打出了攻击：“死亡侵蚀！”

　　一道灰色的力量，形成一个骷髅头扑咬向杨皓。

　　除了魔法师的攻击之外，战士也是纷纷斩出攻击，无匹的力量从四面八方而来。不过这次这些家伙都是学聪明了，攻击虽然厉害，但是都在控制中，一旦杨皓分身用恶魔的身体当挡箭牌的时候，也是好移开力量。

　　“这样的攻击可上不到我！”分身低吼一声，各种复合魔法不断的甩出，在力量靠近的瞬间又是瞬移走。

　　“真是一个讨厌的家伙！”一个战士骂道。

　　“你是说我吗？”语言刚刚落下，杨皓的声音就在他的耳边响起。然后紧接着那个战士就感觉一股强大的力量打在自己的后背上。

　　咔嚓……

　　背脊骨的破碎响发出，不过是十一星强者，倒是不在意这点伤势。但是杨皓的攻击可不差，除了狂暴的力量之外，攻击上附带的五味离火威力不小，顿时附着在他的身上。

　　“啊，快，快帮我，灭了这火焰！”那股火焰出乎他想象中的可怕。剧烈的疼痛传出，让他无比的难受，感觉灵魂顿时被击伤。

　　听闻那股战士的话，好几个人出搜，但是火焰不但没有被灭，反而越来越大。

　　“轰掉他后面的身体！”其中一个有见识亡灵魔法师说道：“这奇怪的火焰可不是普通火焰，似乎还能针对灵魂攻击！”

　　闻言，其他人也是连忙出手，将那战士的后背击碎。

　　“哈哈……你们这些家伙看来只是须有强者知名而已，实力不过如此！”杨皓分身大声的嘲笑。剩下的十几个家伙也是大怒，但是却也郁闷，没办法，一人多欺负人少，不但没有伤到对方分毫，反而自己一方损失了两个十一星强者！

　　“小家伙们，接招！”分身大笑着再度发出攻击，强大的力量不断的落在那些家伙的身上。附带灵魂攻击的力量，让那些十一星吃尽苦头，而且深知十一星弱点，杨皓的力量基本上都是全力出手，一天下来，虽然没有杀人，但却是将那些家伙全部集成重伤。

　　十一星的强者的确是可以能量化，但是没有达到十一星巅峰，他们就不可能百分之百的全部能量化，以分身的力量，基本上一下子都是可以将他们百分之五六十的地方击碎。虽然不能直接击碎，但是不断的修复身体，也是一件很消耗力量的事情，一天下来，一个个全部身受不轻的伤势。

　　轰……

　　又是一招将恶魔们击退，看着他要攻击，杨皓正准备躲避，却是那些那家伙的身体一顿，然后一口鲜血喷出。

　　“噗嗤……”血液顺着嘴角流出，随后那恶魔的身形也是快速的缩小。

　　“哈哈……原来是一个血脉不纯净的家伙，恶魔之体居然连一天都撑不到！”恶魔的变化让分身一愣之后也是哈哈大笑着鄙视道。

　　“既然你们的状态差不多了，那就去死吧！”分身说话，身形就出现在了那个恶魔的身后，右手化作手刀，重重的站在那个战士的身后。

　　噗嗤……

　　杨皓的手刀下去，顿时破开了那恶魔的防御，血液飞溅，那恶魔也是发出一声咆哮声，五味离火在他的后背燃烧，剧烈的痛苦让他发出阵阵咆哮。

　　千米的高空，萨哈林发出阵阵咆哮，却是被龙震天挡住，根本不能下去帮忙。

　　“恶魔，死亡是你们注定的事情了，挣扎也没用的！哈哈哈……”虽然龙震天和萨哈林战斗一天一夜，一直打成平手，但是分身的强悍出手，倒是让龙震天很开心。

　　“不可能，不可能，我魔族男儿可不是那么好欺负的！”萨哈林不断的咆哮，不过下方的结局却是改变不了。

　　“死！”分身一声怒吼，一拳轰在了那个恶魔的头上，将其头部全部击碎。而这个时候，那恶魔反手的一击也是袭来，这个时候，杨皓分身却是不在乎，抬起右手轻而易举的挡住，然后左手化拳从伤口打进去。

　　噗嗤……

　　本就飞溅的血液更是如同血柱般流出，同时五味离火冒出，强大的火焰瞬间将恶魔包裹。

　　“啊……”火焰将其包裹的瞬间，杨皓分身一脚提在他的身后，飞退避开追击的敌人同时，也将那被五味离火包裹的恶魔踢向他的同伴。

　　“散开！”虽然很想救同伴，但是他们也知道火焰的可怕，只能躲开。全身被五味离火包裹的同伴，根本没办法救。

　　“啊……”那恶魔不断的咆哮，但是仅仅几十秒钟就死去。

　　“杨皓我要杀了你！”其中一个恶魔怒吼，身体表面黑暗力量流转，为的就是不被五味离火击伤。

　　“你们已经说了很多遍，有本事就来吧！”杨皓分身根本不惧，一边闪躲着战士们的攻击，一边反击，强悍的力量不断的打出，让这些家伙也是不得不躲避。

　　天火雷爆球！

　　作为一个魔法师，近战只是辅助，魔法才是他最厉害的技能。

　　“杨皓，他们的魔导炮就要完成了！”虽然有陶月的骚扰，但是一天的时间过去，魔导炮的蓄力也是差不多要完成。虽然因为骚扰导致浪费了很多的力量，但是现在也到了最后的关键时刻。

　　“放弃击杀杨皓，都给我保护魔导炮！”一天的时间三大十一星强者陨落，其他人全部受伤，知道打不过，现在他们唯一希望的就是靠着魔导炮，破开天仙城的防御！


第610章 拼命的亡灵魔法师

　　“魔法师形成魔法罩，战士和我们下去守护！”一个恶魔大声地吼道。

　　“是！”对于那名恶魔的话，魔法师连忙飞下去，剩下的四个魔法师站在八门魔导炮之外，一个个挥动魔法杖，身上死亡力量流转，地上顿时阵法的符号，一道灰色的能量顿时将魔导炮包裹起来，看样子，想要突破不容易，剩下的九个人类战士围绕着魔法罩，黑暗的力量也是不断的流转，似乎是在聚力。而两个恶魔也是放弃了攻击，退守到魔导炮的旁边。

　　天上，萨哈林大笑道：“虽然损失有些重，但是魔导炮攻破天仙城之后，你们天仙城也算是侧地的失败了，哈哈哈……”

　　“等你攻破再说吧！”萨哈林的话让龙震天眉头紧皱，没办法，分身虽然强大，但是对方经过血的教训之后，也是转攻为守，十多个十一星全力防御，就算是杨皓的分身强大，也不是那么好攻破防御的，除非本体在这里。

　　黑太阳！

　　几人对方不攻击，分身也是毫不估计的凝聚力量，黑太阳属于他们最强大的魔法攻击，强悍的破坏力比十一星的魔导炮还要强大，当然，和十二星魔导炮比起来就差远了。

　　“那股力量！”分身展现出来的力量出乎所有人的意料，科特克斯、费恩和萨哈林都是心中震惊，快速的凝聚速度，和强悍的魔法波动，注定了杨皓的分身的攻势强悍。

　　吱吱……

　　百米天空中杨皓分身在凝聚黑太阳，地面上，八门魔导炮被安装在一只死亡魔蜥蜴身上。这魔蜥蜴长约三十七米的样子，宽厚的背部完全可以将八门魔晶炮架在上面。

　　达到十星的实力，一旦蓄力完成，可以最快的跑到天仙城的城外，直接将护神阵破坏。

　　“战士都给我准备，杨皓分身一旦使用黑太阳，就给我攻击，全力的攻击，绝对不能让黑太阳落下！”左边的高大恶魔怒吼道，说话间，身上的力量疯狂窜出，开始凝聚。

　　“是！”剩下的九个战士也是答应。

　　作为魔法师，那剩下的四个亡灵魔法师更是深刻的明白杨皓黑太阳的恐怖，一个个全力催发魔力，也是逃出老本，给自己加持魔法的同时，也加固魔法罩。

　　双方陷入了短暂的僵持，杨皓分身道：“月姐，带着你的人退回天仙城，有多快，就退多块！”

　　在满是亡灵的咆哮声中，杨皓分身的话传出老远，但是并没有人回答他。

　　轰轰……

　　数千米的高空，六个十二星强者不断的战斗，领域的力量对轰，狂暴的力量四散开，可惜，双方短时间之内都是奈何不了对方。

　　大约三分钟之后，分身凝聚的黑太阳达到了他能控制的极限，一个直接十米的黑色火球燃烧着金色的光芒。

　　“去！”分身右手一挥，黑太阳向着下方移动而去。

　　“魔导炮，放！”几乎是在杨皓分身手动的瞬间，一门十二星的魔导炮和一门十一星的魔导炮同时开火。

　　轰轰……

　　光芒一瞬间轰出，光速的攻击，就算是以分身的速度也是躲闪不及。

　　噗嗤……

　　如同利剑刺入肉的声音，十一星魔导炮轰在了黑太阳上面，而十二星魔导炮则是轰在了分身上面。

　　甚至来不及发出惨叫，杨皓的分身顿时被十二星魔导炮轰杀。

　　“居然舍得使用十二星魔导炮轰杀分身！”看到这一幕，龙震天也是无比的震惊。发动一次十二星魔导炮，起码需要一千万金币的魔晶。就算是亡灵联盟不算穷，也不敢这样乱浪费。埃布罗可以说知道，四门十二星魔导炮最多每门使用两次。十一星的魔导炮最多使用四次。而对方毫不犹豫的使用了其中一次，可见他们对分身的忌惮。

　　没有时间感叹，黑太阳的力量极其的强大，就算是十二星的强者也不愿意去承受攻击。十一星魔导炮轰穿他的瞬间，所有人都是后退。

　　蹦……

　　一声暴响，以黑太阳为中心，一股可怕的力量四散开，毁灭性的力量瞬间将空间震碎，形成了一股笼罩范围一里的能量，而且强悍的能量波动更是散开十几里之远。

　　当当……

　　能量波动打在护神阵上，让护神阵轻微的颤抖起来。

　　“你猜那几个保护魔导炮的家伙吃了吗？”薛丁山使用空间力量瞬间将同伴拉走，倒是轻松的避开了黑太阳的爆炸，至于几个魔族的家伙，就算是十二星实力，也躲不开。死肯定是死不了，但是多多少少会受一点伤势的。

　　“谁知道呢！”龙震天道：“你也看见了，那些家伙最后的时候都是全力防御，显然是做好了准备，黑太阳的力量虽然强大，但是毕竟距离有那么远，估计要炸死他们有点难！”

　　“直接去看看不就知道了吗！”埃布罗也不废话，直接向着战斗的方向飞过去。

　　因为强大的力量波动，薛丁山也是不敢使用传送魔法，免得出现问题。

　　三人还没有靠近，前方强大的黑暗气息流动，顿时告诉了他们，那些家伙还没有死。

　　“你们还敢过来，就不怕死吗？哈哈哈……”八门魔导炮全部虽然用去了两门，但是还有六门没有使用，三个十二星魔导炮刚好针对三人。

　　萨哈林道：“来呀，灭杀了你们三个十二星的家伙，那天仙城也算是侧地的灭亡了！”

　　为了方式薛丁山三人的破坏，萨哈林等人都没有去浪费时间灭杀杨皓控制的死灵。而是等能量波动稍微小一点之后，瞬间护着死亡魔蜥蜴冲向天仙城。

　　果然，听到萨哈林的话，三人都是马上散开，谨慎的看着那三门十二星魔导炮，他们可不是杨皓的分身，死了也就死了，只要杨皓还在，分身就能再度凝聚，他们一旦被轰中就算是不死也重伤，再面对对付的三个十二星的时候，那就是必死无疑。

　　“哈哈……你们是在害怕吗？”萨哈林大笑道：“我还以为你们这些家伙悍不畏死呢，脆弱的人类啊！”

　　萨哈林讽刺道：“十二星魔导炮虽然厉害，但若是打在我魔族的身上，虽然也会受伤，但是不会非常严重，起码还有战斗的力量，可是你们这些脆弱的人类，就算是活下来，也离死不远！”

　　萨哈林的话倒是说的真的，恶魔的身体无比强悍，不比龙族弱多少，也正是因为如此，即使龙震天使用了龙化，也弱于萨哈林，仅仅是保持不败而已。

　　对于萨哈林的讽刺，龙震天等人都没有回答，一个个皱着眉头，却是不敢上前。萨哈林等人却是大笑着不断的前进，当然，速度并不快，他们也明白，十二星魔导炮虽然厉害，但是也要轰中才行。

　　他的威力虽然大，但是瞄准目标可不容易，若非杨皓分身没有准备，估计就算是十二星魔导炮打出，也不会伤到他。

　　龙震天等人也是明白这个道理，所以，虽然在后退，但是很慢，而且在找机会反击。毕竟现在不是之前，掌握魔导炮的是三个恶魔在掌握，稍有不慎，可是会丢面的。

　　诚然，魔导炮的移动不便，但恶魔掌握的时候就不一样了，他们的力量强大，控制起来要容易很多。最重要的是，魔导炮蓄能完成之后，射速极快，一旦被擦到一点身体边，都不好受。

　　双方一个前进，一个后退。很快，天仙城出现在视线之内，埃布罗道：“我们不能再退了，否则的话，天仙城就危险了！”

　　龙震天也是同意道：“在过去百米，就达到了魔导炮的射程，该死的，我们只有上了！”

　　“杀！”薛丁山毫不犹豫的发动了攻击。

　　空间禁锢！

　　和薛灵芸的空间束缚不同，薛丁山的空间束缚已经可以禁锢一片空间了。

　　薛丁山出手之后，龙震天和埃布罗也是跟着出手，龙行斗气斩出，咆哮的火龙带着毁灭之力扑下。而埃布罗也是撕开了一个卷轴，无尽的黑暗力量凝聚，以最快的速度形成了一只右手和一把镰刀。

　　“死神之镰！”看到埃布罗的出手，科特克斯大惊，没想到埃布罗居然有一个小型禁咒卷轴。

　　“快散开！”科特克斯大喊一声，瞬间撕开一个防御魔法卷轴之后飞向远处，其他人也是连忙躲避。

　　轰轰……

　　虽然反应够快，但是那四个维持魔法罩的魔法师却是跑不了。

　　斗气和禁咒魔法落下，四个亡灵魔法师都是明白其中的意义，其中一个道：“不想死的都给我极限生命力！”

　　维持着魔法罩，不能说跑就跑，否则会受到魔法反噬，所以他们也明白现在的严重性，一个个全部祭献生命，然后瞬间僵持魔法罩。

　　“一起冲！既然消耗了生命力，那就一定将死亡魔蜥蜴送到魔导炮的攻击范围！”一个最厉害的亡灵魔法师果断的下命令道。

　　“行！”这些可都是狠人，自然是同意，一个个不但不闪避，反而冲了出去。

　　“糟了！”看着亡灵魔法师的行为，薛丁山惊吼一声。


第611章 破了

　　“轰……”亡灵魔法师的行为让薛丁山等人大惊，也是全力催动自己的力量攻击，希望将这些家伙震退。

　　而旁边散开的萨哈林等人见识了四个亡灵魔法师的行为只会大笑道：“好，好，好！不愧是我魔族最忠诚战士，你们的勇气和行为让我萨哈林很欣赏，回去只会自然想族长禀报，让他赏赐你们！”

　　顿了顿，萨哈林对着两个魔族的手下和科特克斯、费恩道：“给我上，帮那四个家伙挡住攻击，让他们冲过去！”

　　有四个亡灵魔法师祭献生命抵挡攻击，他们这些强者也是不在害怕。

　　“杀！”萨哈林当即冲了过去，同时在半路上爆发出炎魔变，恐怖的气息散开，就连龙震天都是脸色大变。

　　空间封锁！

　　强悍的空间力量瞬间将萨哈林定在半空，埃布罗也是趁着这个时候控制死神的右手狠狠的斩下，而龙震天则是蓄积力量准备在萨哈林破开束缚的时候攻击。

　　当……

　　如同金属对撞声音响起，黑色刻有诡异符文的镰刀重重的斩在魔法罩上，将飞在半空的死亡魔蜥蜴击落地面，不过很可惜，死神镰刀的攻击并没有伤到敌人，毕竟是四个十一星强者祭献生命，形成的防御远比埃布罗想象的强大。

　　“该死，这样都没有灭了他们！”一击不中，埃布罗连忙控制镰刀飞起来继续攻击。而那四个亡灵魔法师在死神镰刀抬起的瞬间继续向着前面跑。而这个时候科特克斯拿出了一个暗金色的魔法卷轴，一咬牙撕开，低吼道：“埃布罗，给我住手！”

　　伴随着科特克斯的低吼，黑暗的力量凝聚，形成了一个黑色洞口，然后无数的粗大触手伸出，缠绕向了埃布罗的死神镰刀。

　　“居然是恶魔触手！”看着这种辅助性禁咒，埃布罗也是无奈，有了这个东西的纯在，他的攻势也是再度被化解。而萨哈林则是大吼道：“你们四个给我快点冲，一定要击破天仙城的防御。”

　　“是！”四人大吼一声，再度往前冲去。

　　“给我滚蛋！”薛丁山怒吼道：“空间通道！”

　　强行将四个亡灵魔法师移除五百米之后，薛丁山似乎也是有些难受，而这个时候费恩举着重剑道：“你的对手是我，该死的空间魔法师！”

　　说话间，他也是会中重剑杀了过去，强悍的黑暗与火双系力量流动，无数的剑芒笼罩向薛丁山，狂暴的气势将其锁定，剑芒挥洒，显然是不想薛丁山跑掉。

　　“亡灵联盟的胜利与否就在你们的手里，给我冲，为了亡灵联盟的荣耀！”萨哈林再度大吼一声，然后也是扑向龙震天，准备将其拦下给四个亡灵魔法师机会。

　　“是，萨哈林大人，我们绝对不会让您失望！”对于他们这些十一星的存在而言，生命祭献之后，可以持续两天左右才会消失。当然，这是正常消耗的情况下，具体的还得看是使用了什么攻击，或者是受到了什么攻击，这些因素也是会左右生命力的持续时间。

　　就如同刚才，埃布罗的禁咒攻击，虽然四人合力挡下，但是一瞬间，每人都是消耗了一个小时左右的时间。多挨几下，他们也就撑不了多少时间。

　　“冲！”三个十二星战士被拦住之后，四个亡灵魔法师也是疯狂的冲过去。

　　这一次，没有任何人能挡住，几百米的距离，对于他们而言，不过秒秒钟的问题。

　　并不知道这边出问题，另外三面的城门口，大量的战士在战斗者。一天的时间，不少人都是累的不行，战斗圈也从极限的七八里逐渐的收缩到一里左右，战士们分批战斗着。因为是从护神阵穿过，身上流有护神阵的力量，所以他们倒是可以返回来。

　　虽然收缩了很多，但是现在也基本上保持在一公里的范围，每时每刻都有亡灵死掉，当然也有战士死亡。

　　而城内最靠近城门口的酒吧都是满座，疲惫的佣兵们在这里喝着酒，吃着东西，谈论着今日的守护。

　　“哈哈……我猎狗佣兵团今天可是为民除害啊，起码灭杀了一百多的亡灵，最低的都是七星呢！”一个光头大汉哈哈大笑，举着手中的狼牙棒道：“我打了几十年，今天是让他喝血喝的最足的一次！”

　　“切，才一百个也好意思说，我告诉你们，我们雷霆佣兵团起码杀了五百，我们团长以一己之力可就是灭杀了三个八星亡灵和一个九星的亡灵呢！”

　　“五百的确是不错，我不过我看见那个曜日佣兵团才狠，他们有光系魔法师，基本上一分钟就能灭杀十几只亡灵，这一天下来也不知道能杀多少！”一个独行侠哈哈大笑道。

　　“靠，别个是B级佣兵团，可不是我们这些D级和C级能比拼的好不好！”那个光头大汉一桌的一个战士鄙视道。

　　“算了，不说这些！”一个剑士道：“咱们现在只能说多杀点，鬼知道圣子的护神阵还能撑多久！大家估计都能看出来，现在魔法罩可是薄弱了一些，要是这东西一破，我们可都会死，铺天盖地的亡灵谁杀的完啊！”

　　“的确，现在只能说是杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个，赚一双！”一个刀战士一口将酒喝尽说道。

　　“今朝有酒今朝醉吧，今天我可是得到了好几个七星亡灵晶核，可以换些钱，好好奇兰桂坊找几个女人潇洒一下了！”一个略胖的盾战士笑道。

　　旁边的人打击道：“几个亡灵晶核？兄弟，你不知道现在那些女人可翘了，你没有二十多个，门都进不了，更何况是找女人！”

　　“不是吧？”那个盾战士大惊道：“你说的是真的？”

　　“当然！”那个男子道：“当开始的时候，那些妞可是可以免费去的。不过听说能守住之后，那些女的瞬间涨价，从刚开始的五亡灵晶核，到现在十亡灵晶核的进门费，至于那些女人，交了进门费之后你没有三十亡灵晶核，你想都别想！”

　　“我靠，那些女的还真会坐地起价啊！”那个光头男子怒道。

　　回答的男子无奈的摊开手道：“有什么办法呢，城里面现在的男多女少。虽然天仙殿承诺能守住，但是真的可以吗？铺天盖地的亡灵，圣子大人也只有分身在，这种事情不好说。所以很多人都抱着和你一样的想法，及时行乐。所以那些女的自然而然就涨价了！”

　　“我靠！”那光头男子怒骂一声之后道：“该死的，今天虽然杀了不少亡灵，但是大多数亡灵晶核都是被击碎了，只有少部分存在，而且还被该死的小偷们偷走不少，要不然的话，我们佣兵团人人都有几十个！”

　　旁边的人笑道：“不是说只杀了一百多个亡灵吗？怎么会每个人几十个？”

　　光头大汉道：“你不知道现在算杀的亡灵只算得到的亡灵晶核吗？要不然的话，就算是一个独行侠，只要有些实力都能杀上百个呢！”

　　旁边的人道：“别说那些小偷，一说就是气，那些该死的混蛋，诅咒他们一个个头生疮，脚流脓，生儿子没有屁眼，生女儿代代当鸡！”

　　“这么狠？”光头大汉笑道：“看来你们佣兵团被偷了不少？”

　　那个诅咒的人狠狠灌了一口酒道：“废话，一半，被那些该死的混蛋偷走了一半，一天的劳动成果，付出了好几个兄弟的命，赔偿下来之后，根本就没有几个钱给剩下的朋友分了！”

　　“哎，算了，别提那些小偷了，我可是知道百分之七八十的佣兵被偷，只有那些大型佣兵团才没事。”有一个佣兵说道。

　　“大家事后留意一下就好了，听说天仙殿和佣兵工会都会弄出一个排名来，到时候看一下那些捐献多的，弱是出名，就必然是他了！”一个聪明一点的佣兵说道。

　　“没错，到时候一定要时时观察，一定要抓出那个人，然后千刀万剐了他，偷东西，偷盗本大爷的手里，他死定了！”

　　就在这些佣兵商量的时候，突然间外面的人惊吼起来：“护神阵破了，护神阵破了，啊……”

　　轰轰……

　　不等那些人反应过来，房顶顿时被击碎，无数的亡灵扑下来，几秒钟之后，一声爆响传来，强烈的魔法波动散发，很多人的第一想法就是十二星高手出手，击碎了护神阵。

　　而西门外，四个亡灵魔法师疯狂的冲到天仙城三百米的地方，甚至来不及解开魔法罩，然后就让你们的几个技术人员发动，三门十二星魔导炮和三门十一星魔导炮的威力自然不是开玩笑的，六声轰鸣之后，六道光芒对着一个地方轰去，强悍的力量瞬间将护神阵击碎。

　　“完了！”看着金色的护神阵化作点点碎片，龙震天三人脸色大变。

　　“护神阵破了！”而在另外三个城门，护神阵的变化让米丽斯等人也是大惊，护神阵虽然弱了很多，但是还能撑一阵，怎么说破就破了呢，不过西门传来的恐怖魔力波动，众人也是瞬间明白。

　　“守住，守住，全力守住！”到了这个时候，众人真的是只有守住了。


第612章 恢复

　　“嗷呜……”亡灵的吼叫声响彻天地，无数的亡灵扑下。

　　“怎么会这样？”杨奇无比的惊讶，旁边的副官道：“扬大人，护神阵破了，恐怕？”

　　杨皓摆摆手，然后斗气挥洒，将周围所有的亡灵震开，飞到半空用斗气道：“所有人不要慌，阵法等一下就会恢复，所以，大家现在先稳住，等阵法升起之后，我们立刻杀回去！”

　　“是！”虽然有些疑惑，但是士兵们还是没有多说什么。而远处的佣兵则是一边战斗一边道：“魔法罩破碎了还能再度升起来？”

　　“骗人的吧！”一个战士道：“谁不知道，魔法罩一旦被攻破，那么代表着的就是阵法破碎了，阵法破碎，魔法罩又怎么可能升起？”

　　“就是，安慰人也不是这么安慰的！该死的，亡灵，给我滚开！”一个战士变回答一边反击。

　　“团长，不如我离开这里吧，亡灵虽然多，但是如果我们突破这里的远走的话，还是有一线生机的！”一个强者提议道。

　　亡灵魔法师的手下虽然多，特别是屠杀了那一千多万百姓之后，一天一夜的战斗早已经是形成了一片尸海，对这些佣兵来说，危险并不算多，强行突破之后远走，那些亡灵魔法师绝对不会追，因为他们的目标是天仙城的高层，从紫藤花帝国的事迹就知道。那一战虽然死了很多人，但是不少强大的佣兵团也是活了下来。

　　“是啊，团长你觉得呢？”不少的手下向着前方一个八星战士询问，那团长也是目光看向别的佣兵团道：“各位认为如何？毕竟单独冲出去的几率并不大，若是多几个佣兵团的朋友帮忙的话，那就不一样了！”

　　男子的声音并不小，不少的团长沉吟一两秒之后也是纷纷同意，当然也有拒绝的人，道：“杨奇乃是圣子大人的哥哥，虽然实力强大，但是他不走，显然有所依仗，天仙的手段不是你我能猜测的，我估计这个护神阵可能还会出现，留下来，说不定还有机会！”

　　所有人都在商量着事情，决定要突围的人开始向着远处聚集，而不准备突围的人，则是开始向着城门口聚集。

　　“扬大人，护神阵真的还可以升起吗？”一个八星的佣兵团团长问道，他是选择留下的人。

　　杨奇道：“能，不过需要一点时间，到时候阵法开启，我们所有人回城，绞杀里面的亡灵！”

　　“好！”杨奇的亲口答应，倒是让不少人点头同意。

　　“杀！”在不远处，数十个势力联合在一起，开始向着外围推进，显然是准备将突围离开。

　　“祝你们能出去！”杨奇倒是没有组织，反而为他们祝福，这样的行为，倒是得到不少人的支持。

　　如同杨奇这边的事情也在另外三个方向发生着，而圣山里面，护神阵的突然破碎打了所有人一个措手不及，肖桂莲惊道：“怎么可能，护神阵怎么可能一下就破了？”

　　不过随后距离圣山不远处传来的恐怖声响和魔法波动响起，让她很是惊讶，道：“难道龙前辈他们并没有阻止下恶魔的行为，让群家伙开启了魔导炮？”

　　顿了顿，肖桂莲低骂一声，也是连忙跑向圣殿深处，看着那些狐族的人不断的将晶石安进阵法里面，负责的狐图见到肖桂莲来，也是连忙行礼道：“肖夫人，不好意思，让魔法阵破了，是我……”

　　狐图要认错，却被肖桂莲阻止道：“这和你没有关系，对付使用了十二星魔导炮轰击，没有连同我们的圣山一起轰中就不错了，仅仅是破开了护神阵没有什么，加快一点手脚，重新开启就好！”

　　真正的开启手法在肖桂莲等人手上，这也是肖桂莲来此的原因。

　　“哈哈哈……护神阵破了，人类，你们完了！”萨哈林看着那道金光化作片片金色的粒子也是哈哈大笑。不过心中也是很佩服这样的阵法，防御力实在是太强悍了。

　　一天一夜的消耗，面对铺天盖地亡灵的攻击，起消耗定然不少。饶是如此，六门魔导炮的轰击，也只是勉强将护神阵击碎，若是再少一门，那估计也没戏。这样的威力，比大多数的阵法都强大。

　　“你未免高兴的太早了！”龙震天冷哼一声，然后也是疯狂的斩出攻击。

　　护神阵一破，定然会有不少的百姓死亡，但也是没有办法，但他绝对不允许三个十二星也飞进去。因为他们几个可都是知道，杨皓的阵法只要力量足够，是可以再度开启的。

　　“火龙斩！”龙震天再度使用大招，强悍的气息瞬间击出，而萨哈林并没有选择硬抗。他的任务是灭了天仙城的所有人，然后竟可能的灭杀高层，对付阵法一破，普通人必死无疑，这三个十二虽然难缠，但是也有机会击杀。恶魔的体制远超人族，战斗拖久一点，对他们来说是好事。所以，也没用必要浪费力量去抵挡。

　　回龙斩！

　　就在萨哈林躲避的时候，龙震天攻击突然一变，斩向了后方。

　　“该死！”萨哈林瞬间明白，龙震天是假装攻击他，十几目标是后方那几个亡灵魔法师。虽然他们祭献生命力开启了魔导炮，但是魔导炮的攻击也是击碎了他们的守护，现在一个个都有些虚弱，被正面击中，可不好受。

　　而薛丁山也是无比的配合，一个瞬移挡在了那几个十一星的前面来了一个空间禁锢，将他们束缚在原地。

　　“危险！”其中一个亡灵魔法师大呼一声，体内的力量随后也是疯狂的涌出。

　　轰……

　　一声爆响，数十米大的斗气火焰龙落下，打在了那死亡魔蜥蜴的身上。

　　“龙震天，你的对手是我！”萨哈林怒吼一声，双脚在虚空一踏，拳头也是落了下去。

　　“可惜了！”这一招虽然狠，不过那几个十一星祭献生命的防御力也不低，虽然那一招之后让他们个个受了不轻的伤势，但是却一个都没有击杀掉。

　　啪……

　　再度攻击已经是不可能，萨哈林恶魔之翼一震，瞬间出现在龙震天的面前，如同磨盘一样大的拳头狠狠的砸下来，龙震天也是只能全力抵挡。

　　费恩飞到几个战士旁边道：“你们进城，这里交给我们！”说话间，斗气一展，也是再度逼向了薛丁山。

　　“是！”十几个十一星个个吐血，但是却没有犹豫，连忙带着死亡魔蜥蜴就准备往里面冲。

　　“给我留下来！”薛丁山也是发飙了，若是这些家伙进去，护神阵开启，那么后果不堪设想，他可不会将自己的孙女置于危险之中！

　　“空间领域·禁锢！”无形的力量展开，瞬间将一方地狱笼罩。那十几个十一星就是在里面，恐怖的威压从四面八方而来，让他们无比难受，仿佛骨骼都要压碎了一般！

　　“你找死！”费恩怒吼一声，也是展开了自己的领域，那满是剑芒的领域重重的装在薛丁山的领域上面，导致薛丁山的领域不断的颤抖。

　　对于费恩的攻击，薛丁山仿若未闻，一道道空间系攻击魔法不断的甩出，打在那十一几个高手的身上，那四个亡灵魔法师仅仅抵挡了一分钟，就被薛丁山击碎了防御，然后灭杀。就在他准备毁掉那剩下的九个战士之时，费恩的力量已经让他的领域出现了丝丝的裂痕。虽然费恩自己的领域也出了一点问题，但其恐怖的领域力量的确是可怕，无奈，薛丁山不得不收回领域，然后一个空间封锁，禁锢一片区域，给自己机会躲避。

　　“死亡毒雾！”薛丁山之后，埃布罗也是使用了攻击，这死亡毒雾是从英魄那里学会的，增幅亡灵生物的力量在黑暗天幕之上，而且带毒，就算是十一星高手长时间吸收，也会出现问题。而且在里面会迷失方向，除非埃布罗解开术，或者给了辅助手法，要不然就只能看运气了。

　　三个十二星全力的创造机会，抵挡，三分钟之后，护神阵果真是再度出现。

　　“护神阵出现了，护神阵再度出现了！”看着这道金光，原本抵挡的有些无力的战士如同吃了兴奋剂一样的大叫。城内那些佣兵更是哈哈大笑道：“大家加把劲儿，只要将城里面的亡灵清除，那我们就安全了！”

　　不用他说，见到护神阵从新出现，那些原本眼神灰暗的战士们也是眼前一亮，疲惫的身体仿佛有用不完的力量一般，努力的挥动手中的兵器反击。

　　“混蛋？怎么会这样？”看到这一幕，萨哈林也是大惊，阵法一旦破碎就不可以使用，难道对方准备两层？

　　“哈哈哈……”见到护神阵开启之后，龙震天笑道：“早就给你说了，你开心的太早了，想要攻进天仙城，可不是纳米容易，虽然损失了不少人，但是，你们也是再度被拦下了！”

　　“大不了再打破一次就好了！”萨哈林怒吼一声，力量疯狂的提起来，对着或者的手下道：“继续蓄能，一定要给我破了护神阵！”

　　“是！”三个十二星强者再度激战在一起，有高手牵制，薛丁山等人也是没办法对下面出手，虽然陶月再度带着精英反击，但是对付也依旧顺利的蓄能。

　　另一边，三大城门外，护神阵的开启让那些选择留手的人很是开心，负责指挥的人连忙叫那些战士返回城里，高强度的战斗，可是让不少人精疲力竭啊！

　　而那些依旧突围数百米的家伙瞬间就悲剧了，随着守城们的战士退却，那些准备突围的人全部都成了亡灵的攻击目标。

　　“团长，护神阵真的开启了，我们怎么办？”压力大增，那些手下们顿时惊恐的问道。

　　“回去！”这些团长虽然郁闷，但是却也连忙下令。突围数百米，却依旧有无数的亡灵扑来，显然这条路不好走，而后发的护神阵再度开启，回去反而还有一丝生机。

　　“杀回去，各位兄弟们！”说话间，这些佣兵也是全力的往回跑，不过显然不是短时间可以回去的。

　　返回三大城门之后，杨奇虽然很想去救那些家伙，不过却也是放弃了，对着下方的人道：“全力扑杀城内的亡灵，不能给他们机会伤害我们更多的亲人，各位，随着我，杀啊！”

　　三大城门的人，返回之后第一件事情都是扑向城内，解决城里面亡灵才是他们的首要任务。不过走之前也是下命令，若是那些佣兵可以活着回来，也给他们开城门，让他们进来。

　　这一夜，天仙城注定又是一个不眠夜，无数的普通人死亡，就连很多高手都是陨落。一来是他们毫无防备，二来是他们本就战斗了一天，精疲力竭，在铺天盖地的飞行亡灵面前，想活着也难！

　　唯一庆幸的就是，这一战之后，敌人所有的飞行亡灵被灭杀了百分之九十九左右。

　　当第二天天亮的时候，城内的战斗才基本上停止下来。来不急休息，那些受伤的人接受治疗，死去的家伙全部被堆在英雄塔外面。至于死去的亡灵，全被甩到了镇魔塔外面。

　　一直到第二天的下午，战士们才有机会休息。而且都还是赶到了城门口才休息，做好了随时战斗的准备。

　　看着手下们一个个瘫坐在地上，杨奇也是无奈，这一天一夜的战斗，虽然守住了，但是战士们也死伤无数，如果再受到一次这样的攻击，估计也玩完了。

　　“扬大人，你看外面那些亡灵！”就在杨奇准备休息的时候，上面的战士喊道。

　　闻言，杨奇连忙飞了上去，之间城门外，无数的亡灵开始吞噬那些被灭杀的同伴，其中大多数都是之前城外被灭杀的百姓。毫无生机的他们抓着死去的亡灵残肢不断的往自己嘴里塞，起恶心的程度，让所有人都反胃。

　　“真是恶心的东西啊！”狐媚儿捂着嘴巴说道。

　　杨奇皱了皱眉头道：“看来他们是准备清理战场，虽然过程有些恶心，但是你有没有发现，吞噬了同伴之后，那是亡灵的伤势开始恢复，而且有些实力也都是开始提升了！”


第613章 钻地食尸鬼

　　咔嚓……咔嚓……

　　骨骼破碎的声音不断的响起，天仙城上的守卫们皱着眉头看着外面那些亡灵们不断的抓起死尸开始吞噬。每一口咬下去，都会撕下大片的血肉，血水不断的从他们的嘴皮上流出。一些心智不强的，看着都会呕吐，就算是心智不错，也会皱着眉头。

　　“奥尔，我的兄弟，你看那个亡灵老头，居然在吃肠子，那恶臭的屎都流出来了，尼玛，真是恶心，还让不让老子吃晚饭啊？”一个士兵对着旁边的人道。

　　“皮斯，若是你被变成亡灵，你也会那样，什么都不知道，攻击和吞噬肉，是你的本能！”奥尔哈哈大笑道。

　　“滚，你是在咒我死吗？”皮斯鄙视道。

　　看着下方那些亡灵不断的吞噬着，由尸体形成的墙不断的减少，一些实力强大的亡灵在吞噬了不少同类之后开始进化晋级，不过晋升的有多有少，有些拥有了飞行能力，有些则依旧是不厉害。

　　“哎！”奥尔叹了一口气道：“昨天晚上才将那些会飞的亡灵全部灭杀，现在又有不少了！”

　　奥尔看着远处道：“目力所及，全身那些恶心的亡灵，真是讨厌啊！也不知道什么时候是一个头！”

　　皮斯揉了揉眼睛道：“希望圣子大人快点把使者接回来吧，要不然估计用不了多久，亡灵又会攻破护神阵了！”

　　一天多的战斗时间，护神阵再度开始淡起来，看眼着这东西，估计用不了多久就会再度破碎，虽然高阶亡灵死伤的差不多，但是现在低阶的开始晋升，而且亡灵魔法师愿意，付出些代价之后也是可以再一次召唤高阶，可以说，在没有消灭对方的亡灵魔法师之前，就不算安全。

　　看着城外的亡灵，姚安雅的眉头紧紧皱着，凯南也是一改往日的嬉皮笑脸，神情严肃，身上的魔法袍有些脏，脸上也是浮现出疲惫的感觉。这两天之中，他的消耗可是一点都不小。

　　“怎么了姚安雅，现在亡灵不是没有攻击了吗？为什么你还是愁眉不展呢？”凯南问道。

　　“可是你也看见了他们，可以吞噬同类晋级，要不了多久，又会有高阶出现，而且亡灵魔法师们没有死亡，经过一段时间的召唤，又会有不少高阶出现的！”

　　“这的确是个问题！”赵信也是目光看着远处道：“剩下的亡灵基本上都是原来的百姓们，哎，两天之前还是活蹦乱跳的，两天之后，就全部死掉了！”

　　“现在最好是能组织一次绞杀，撑着这些低级的亡灵没有成长起来之前灭杀！”姚安雅说道。

　　赵信皱了皱眉头道：“可是战士已经经过了两天的时间战斗，现在个个疲惫不堪，如果再战斗的话，恐怖……”

　　姚安雅道：“这个我也知道，所以，有些难办，而且最重要的是，我害怕是亡灵魔法师的阴谋！”

　　“阴谋？”凯南疑惑道：“有什么阴谋？”

　　姚安雅道：“不知道，不过我觉得冲出去就会有什么事情发生！亡灵魔法师不是白痴，这些百姓的实力虽然低下，但是也是一股不可忽视的战斗力，既然他们的目标是毁了我们天仙城，没有道理会放任这些弱小的家伙不管！”

　　“是吗？”赵信眉头也是深了一些。

　　“那怎么办？”凯南道：“你现在弄的我都有些不明白了！”

　　“要不我去试试吧，那些家伙的实力低下，对我不会照成什么伤害，我顺便去探一下底！”赵信说道。

　　“不用！”姚安雅阻止道：“我们等一等吧，那些佣兵会代替我们去试探的！”

　　“佣兵？”

　　“对，佣兵！这一晚上虽然杀了很多的亡灵，但是基本上都是我们军队解决的，他们拿到的好处不多，那些低级的亡灵虽然没有什么用，但是毕竟他们之间也有高级的存在，应该有很多佣兵为了前出去的！”姚安雅说道。

　　似乎是在印证姚安雅的话一般，两个小时之后，驻守在城门口的佣兵开始要求出去杀亡灵。

　　昨日的护神阵破碎之后，很多人都因为之前的阵法破碎导致用力过多，在城门口附近休息，等他们休息的差不多的时候，亡灵也是被军队收走，并没有得到什么实际的好处，这让他们有些不爽，但是又不好说什么，现在自然是只有出去收集了。

　　虽然会有很多，没有亡灵晶核的亡灵，会有些麻烦，但是为了钱，也只有拼了。

　　“姚安雅大人，我们天希佣兵团请求出去剿灭亡灵，还请开城门！”

　　“姚安雅大人，我们奥牛佣兵团也申请出去剿灭那群该死的亡灵，为兄弟们报仇！”

　　“我们苍月佣兵团也申请出去绞杀那些该死我的亡灵，为死去的兄弟们报仇，还请姚安雅大人给一个方便！”

　　……

　　下方不少的人在申请着出去，强大的亡灵死去之后，那些弱小的亡灵对于这些家伙的危险基本上都很小了，也正是因为如此，他们赚钱的机会大，所以纷纷要求出去。

　　“各位，各位，先听我说！”姚安雅笑着道：“各位的心情我自然是理解，若不是军队经过一夜的战斗，估计我和我兄弟们已经冲杀出去了。”

　　顿了顿，姚安雅笑道：“虽然现在强大的亡灵死的差不多了，但是我也要提醒各位，对方毕竟是亡灵，大家要多加的小心，最好是有些准备再出去，可别白白的送了性命！”

　　“姚安雅大人放心，我们早就已经准备好了，就请您行个方便！”一个大汉哈哈笑道：“我的大斧头可是又开始嗜血了呢！”

　　“既然如此，那我祝各位顺利！”姚安雅呵呵一笑，然后大声道：“开城门，为各位勇士打开方便之门！”

　　“是！”下方的守军应了一声之后，也是缓缓的将大门打开。那些佣兵顿时一窝蜂的涌了出去。

　　看着这些家伙跑出去，姚安雅的目光就开始锁定在他们的身上。

　　“各位，先开路，用斗气将这些尸体排开！”一个八星高手指挥着。

　　因为实力强大，那些人倒也是没有拒绝，一个个全部打出攻击，生生用力量开辟出一条道路。

　　“冲！”花费了几分钟的时间破开道路之后，所有人向着外面冲去。

　　嗷呜……嗷呜……

　　死灵门发出类似野兽的叫声，向着佣兵们走去。这些百姓变成的亡灵击碎吞噬了高阶亡灵，实力提升，也是不多，能活下的佣兵基本上都是五星以上的，兵器挥动，斗气瞬间将那些家伙粉碎。

　　“兄弟们，为了死去的兄弟报仇，给我杀！”那个八星的强者大呼一声，当即冲了过去，手中兵器一挥，无数到气芒挥洒，瞬间将那些低级亡灵灭杀。

　　“杀！”那些佣兵看着亡灵仿佛看见了金币一般，一个个赤红着双眼冲了过去。

　　战斗打响，没有了高阶亡灵，低阶的亡灵很快就死伤大半，而且队伍也是越推越远。

　　“姚安雅，你会不会推算错了？没有什么危险啊！”凯南说道。

　　“也许是我想多了吧！”姚安雅说道。

　　可就在这个时候，突然间，大地泥土破碎，大量的亡灵冒出来。一瞬间，所有人的面色都变了。

　　“是八星的钻地食尸鬼！”也不知道谁喊了一声，所有人都是大惊，这种亡灵防御力强大，利剑的爪子也是威力不小。而且含有毒，一旦被击中，不及时医治，三分钟就会要人命！

　　“该死的，那群亡灵魔法师果然没有安好心！”凯南怒道，但是现在却没有人敢去救那群人，开玩笑，上万的八星，可没有几个人敢试其锋芒。

　　“啊……”惨叫声在城外响起，冲出去的数万佣兵，以肉眼可见的速度被灭杀。没办法，双方的实力相差太大，这简直是一场屠杀，仅仅几分钟的时间，那些佣兵就被灭杀一空。

　　“该死的亡灵魔法师果然是够狠的！”凯南震惊道。

　　而这个时候，赵信道：“这些家伙能打地洞，会不会从地下攻进来？”

　　姚安雅挥挥手道：“放心吧，我早和杨皓说过这件事情，地下他也是强化过的，除非是十星以上高手不断的攻击，否则别想破坏！”

　　“那就好，要不然一群八星的亡灵从地底攻进来，那才真的是悲剧了！”凯南说道。

　　那些佣兵的死亡，让城里的人一个都不敢出去，生怕再度遇到袭击。

　　“看来这真的是一场持久战了！”姚安雅刚刚说完，就在这时，护神阵一阵颤抖，然后再度破碎。

　　“怎么回事？护神阵怎么可能又破碎了？”赵信也是惊道。

　　轰隆隆……

　　如同滚雷般的声音响起，可怕的元素波动也是再度传开。姚安雅咬着牙道：“那群亡灵还真是有钱，居然还使用十二星的魔导炮，操！”

　　如此大的动静，也只有十二星的魔导炮能做到。

　　护神阵的再度破碎，让那些刚刚休息的战士再次睁开眼睛。

　　“护神阵又破了？”看着天空，所有的人几乎露出绝望的表情。


第614章 危机

　　“护神阵破了，各位战士们，小心！”战士们的吼声响起，才刚刚开始休息的人却又紧张的拿起武器准备战斗。好在这个时候没有什么铺天盖地会飞的家伙来，倒是让那些战士们松了一口气。

　　“所有士兵听令，做好战斗准备！”随着姚安雅的话，战士们全部准备好战斗。

　　“不知道这次能不能挡住！”姚安雅心事重重地说道。

　　另一边，龙震天和萨哈林继续着战斗，看着护神阵的在此破碎，萨哈林大笑道：“我看你们护神阵还能不能凝聚！能抵挡亡灵的攻势多久！哈哈哈哈哈……”

　　看破碎的护神阵，这次龙震天也是沉默了。这最后一击是所有魔导炮能打出的最后一击，之前都是十一星魔导炮在攻击，虽然没有击破，但是魔晶的消耗很严重。天仙城作为新兴的城市，魔晶在这边的存货并不是很多。这样的消耗，基本上是已经将所有的存库完成。

　　那最后一击，可以说毁灭了护神阵，也毁了所有人的希望。

　　龙震天自然是知道那些亡灵魔法师的手段，虽然死了一批手下，但是花费一点时间，可以召唤更多的亡灵生物。

　　以天仙城的防御来说，更别是挡不住亡灵魔法师的攻击。

　　“杨皓，希望你早点回来吧，再晚一点，天仙城的人可就死绝了啊！”龙震天心中感叹，但是嘴里却道：“即使不能开启，你们亡灵联盟也是威胁不到我们！”

　　“死到临头还嘴硬！”撒花不屑道：“在你三大城门外面，我们可是每个门都放了五万八星的钻地食尸鬼，你们是跑不了的，有这些小家伙在，亡灵魔法师们花费一点时间召唤新的高阶亡灵，你天仙城必破！”

　　“在那之前，灭杀了你们三个，胜利还是属于我们的！”龙震天哼道。

　　“灭杀我们？哈哈哈哈哈……”萨哈林道：“龙震天，自欺欺人也有一个限度吧，现在你们三个可是被我们压制着呢！”

　　萨哈林这倒是说真的，他的实力强于龙震天，两天两夜的战斗，萨哈林一直占据上风。但是毕竟是十二星强者，想要实力相差不大的时候想要灭杀敌人，很难！

　　埃布罗和科特克斯也是差不多，打了那么久，双方基本上都是没有太大的区别。而费恩虽然弱于薛丁山，但是有三个战士外加两个魔族帮助，倒也是旗鼓相当。

　　不管怎么说，胜利的旗帜还是在萨哈林那边。

　　看着远处随着护神阵消散而亮起的保护罩，萨哈林道：“看来你们只有守护那座山的能力了，哈哈哈……”

　　“别笑的那么早，等你全部将我们灭杀的时候，你再得意吧！”龙震天冷哼一声，手中的兵器再度击出。

　　萨哈林不闪不避，也是全力攻击，恐怖的能力波动扩散开，若非是在高空，那么大地也不知道毁灭了多少。

　　嗷呜呜……

　　护神阵破碎之后，那些钻地食尸鬼在亡灵魔法师的控制下向着天仙城飞奔而去。这些如同人趴着在地上爬的家伙即使趴着也有三米左右，人立而起的话，估计有七八米。身体表面有一层鳞片，双眼赤红，有着尖锐的獠牙和长长的指尖。

　　“骑士冲锋！”

　　以最快速度将城门口尸体推开，给骑士们冲锋的范围，然后在指挥官的指挥下，骑着铁背狮或者风豹的骑士们疯狂的冲出去，即使明知道他们不是那些亡灵的对手，为了国家，为了家人，为了妻儿，他们也必须冲。

　　重甲骑士冲出去之后，轻甲骑士也是紧随其后。盾战士则是在城门外三十米左右做好防御准备，枪战士或者别的战士都是在盾战士之后。

　　“嗷呜呜……”钻地食尸鬼见骑士们冲过来，根本就不与之对抗，一瞬间全部飞起来。

　　“该死，他们想要直接越过我们！弓箭手攻击，魔法师束缚魔法准备！”姚安雅等一时间指挥战斗。

　　咻咻……

　　破空声响起，无数的利箭划破长空而去，附带着斗气的利剑带着各色光芒袭向那些飞来的亡灵。

　　黑心抓！

　　八星的钻地食尸鬼挥动爪子，黑暗的力量流转，瞬间将那些利箭打落。偶尔有几根落在他们的身上，也是被鳞片挡掉。就算是厉害的高手刺中，对于他们来说，也是不痛不痒，无关紧要。

　　“该死，这些家伙的防御不低！”姚安雅怒骂一声，也是飞起，十星的他可不会放任这些家伙随便的冲进天仙城。而凯南也是念动了咒语，雷电的光芒闪烁，恐怖的力量肆掠。

　　雷刃！

　　紫色的雷电形成强大的刀刃，光芒一闪而逝，钻地食尸鬼强悍的鳞片如同豆腐般，轻而易举的被雷芒切碎，无数的食尸鬼被切成两半掉落在地上。那些运气不错的普通亡灵村民抓住落下的头颅开始啃食的时候，就会被钻地食尸鬼占领时身体。强大的力量遍布这些村民身上，普通实力的他们瞬间就会变强，虽然不能达到八星，却能成为七星的实力，也算是一股不错的势力。

　　达到七星之后，这些家伙的灵智恢复了很多，虽然没有恢复人性，但是这些家伙会找装备和武器，然后杀向天仙城。

　　“该死的！”看着眼前的场景，姚安雅怒骂。

　　另外两边也是差不多，杨奇和狐媚儿艰难的抵挡着战斗，唯一比较好的就是契约兽那边。

　　“该死的亡灵们，赶在你兔爷面前嚣张，全部去死吧！”小流氓挥动着铁锤，光系力量流动，那些亡灵没有一个是他的对手，强悍的力道之下，亡灵们纷纷被拍碎身体，然后死掉。

　　而伊露站在城门口树根深入地底，凡是地上的死灵，轻而易举的被灭杀。依灵坐在雷茜的肩膀上，和雷茜战斗的那些高阶强者也是轻而易举的被雷茜绞杀，虽说是同届，但是依灵的那些花香居然连亡灵都能影响，无比的变态。有依灵伴随，雷茜也是很开心。那些袭击过来的钻地食尸鬼，对于他们来说，也是没有太大的威胁，若不是这些家伙分头向着天仙城里面杀进去，这些家伙都不够这群人杀。

　　“该死的亡灵们，敢毁我老大的城市，都给我去死吧！”东瓜怒吼，一拳拳打出，将一个个亡灵打成碎片，连亡灵晶核都震碎了。

　　虽然所有人都努力的防御了，但是亡灵的脚步并不是那么好抵挡的。由百姓们变成的普通亡灵疯狂的涌向天仙城牵制了大量的战斗力，高阶的亡灵再度越过了天仙城高高的城墙，冲向了里面。

　　轰……

　　一件高达的木质楼房被钻石食尸鬼击碎，躲在墙角的一家七口突然间放出了尖叫。

　　嗷呜呜……

　　钻地食尸鬼的目光看向了那几个人，赤红的眼睛不带一丝情感盯着七人，那足以塞下篮球的嘴巴张开，尖锐如同小匕首的牙齿露出，黄色的粘稠液体顺着他嘴巴张开六显露出来。殷红的舌头舔舐牙齿，显的无比恐怖。

　　钻地食尸鬼看着七人，慢慢调动身形，十根手指情动，骨节发出啪啪的声响，每一声都如同是死亡的音节。

　　“该死的恶魔，天仙会惩罚你的！”作为一家之主，三十多岁的中年男子虽然很害怕，但还是将妻儿父母挡在了后面。

　　两个七十多岁的老人哭道：“儿啊，你到后面去，要死，让我们两个死，你还年轻，快带着翠花和孩子向着天仙殿而去，那里有高手在，你们的安全也会高很多！”

　　“不，父亲母亲，我怎么能看着你们去送死！”顿了顿男子道：“我去拖住他们，你们快走，我……”

　　不等男子说完，两个老人推开自己的儿子冲了过去，虽然七十多岁了，但是两个老人的身体还是比较健康，等他的儿子坐起来的时候，两老已经冲到了钻地食尸鬼的面前。

　　“恶魔，我杀了你！”两个老人挥动着拳头冲过去。

　　噗嗤……噗嗤……

　　两声轻响，钻地食尸鬼的爪子瞬间刺进了两个老人的腹部，然后头一低，咬在了妇人的脖子，但是妇人却是死死的抱着钻地食尸鬼的手臂不松开。那个老头则是道：“走，快走，我们撑不了多久的！”

　　“父亲、母亲！”那个中年男子大呼，顺手捡起身边的一块木板，然后一边对着身边妻儿道：“快走，这个亡灵很厉害，父亲和母亲是拦不住的，现在我去帮忙，你们快点走，去天仙殿，一定要活着！”

　　一边说，男子一边将妻子和三个孩子往外面退，而他的目光却是锁定在那个钻地食尸鬼身上。只要它有异动，他会毫不犹豫的扑上去挡住。

　　咚咚……

　　五个人一动，那钻地食尸鬼的目光瞬间看了过去，双手一甩，将两个老人甩开，然后就扑了过去。

　　“翠花，照顾好孩子！”说完，男子也是将妻儿推出去，而他双眼一闭，手中的木板狠狠的刺出。他知道没有任何用处，但是为了家人，他必须这么做，这是他作为男人的职责！


第615章 杨皓归来

　　“何洛！”

　　“父亲！”

　　妻子和儿女惊恐、伤心和不舍等情绪混合的声音在耳边响起，但是何洛已经顾不上那么多了。将妻子和三个儿女推出门的时候，钻地食尸鬼已经冲了过来。

　　“你们要好好的活着，一定要活下去！”何洛将房门一关，虽然他知道房门对于钻地食尸鬼这种级别的亡灵没有用，但是能阻挡一秒是一秒，也许就是那一秒钟，就能让自己的儿女活下去呢！

　　关上门的瞬间，钻地食尸鬼已经扑到了眼前。

　　“看来我是死定了！”何洛如是想到，握着木板的右手本能的击出，即使是死，也要攻击眼前的敌人，将敌人的视线吸引到自己的身上，那么妻儿活下去的几率就更高了。

　　“死吧死吧！该死的恶魔！”何洛闭着眼睛掩藏自己的恐惧，同时大声的吼叫，右手不断的挥动，木板拍到坚硬的物质上。何洛知道，是击中了钻地食尸鬼。同时冰冷的爪子抓住他的脖子，一股腥臭味扑鼻而来。恐惧的何洛更是疯狂的拍击，希望趁着自己还活着的时候，多打几下。不过几秒钟过去，想象中，钻地食尸鬼尖锐的爪子刺破身体，或者是咬碎脖子的疼痛并没有出现。

　　带着疑惑，何洛睁开了眼睛。让他惊讶的是，钻地食尸鬼的确是扑向了他，因为钻地食尸鬼的身体是悬浮在半空的，右手爪子也是捏着他的脖子，嘴巴张开，尖锐的獠牙无限接近他的脖子，獠牙就在距离他几厘米的地方。浓黄的液体从嘴角流出，滴在地上，发出滴答的声音。

　　“怎么不动了？”何洛很疑惑的看着这个钻地食尸鬼。

　　不仅仅是何洛，在天仙城同样的一幕在不少的地方出现，就在那些人要被杀的瞬间，或者要被攻击的瞬间，亡灵生物突然间不动了。

　　“亡灵联盟，我杨皓以圣子之名，定要将你们从玄天大陆连根拔起！”杨皓的怒吼声在整个天仙城响起。

　　“是圣子大人，是圣子大人！”听到杨皓的声音，那些活下来的人激动的流出了眼泪。

　　不等他们祈祷，眼前的亡灵生物突然间向着天空飞去，速度极快，特别是一些在房子里面的亡灵，全部破房顶而出，向着天空飞去。

　　不论是百姓还是强者，一个个疑惑的跑了出去。

　　“好多的亡灵！”原本熙熙攘攘，而且有很多房屋碎片的大街上，占满了劫后余生的人，一个个全部惊恐的看着半空，无数的亡灵聚集，而在天仙城的深处，能看见一个全身闪耀着金光的存在，不过真正能看见的人不多。隔的近的人倒是会发现，其实不是一个人，而是两个。

　　“在天仙信徒的见证下，吾以圣子的身份，处决这些邪恶的亡灵！圣火，燃！”

　　杨皓震怒的声音在天仙城内响起，然后就见那些亡灵的身上燃起了金色的光芒。随后杨皓的声音再度响起：“还活着的信徒们啊，以你们最快的速度赶往天仙殿！”

　　杨皓的声音一完，所有人就感觉一道白色的光芒环绕身体，受伤的人们发现自己的伤势以肉眼可见般的速度恢复，那些只剩下一口气的人也是在光芒的治疗下，逐渐恢复。比较明显的就是何洛的父母，钻地食尸鬼离开之后，何洛瞬间跑到了自己的父母身边大声的哭泣，这时候，妻儿也是返回，看着老人哭泣，不过光芒流转，老人的伤势快速的恢复，让他们惊讶、开心和兴奋的同时，也是对天仙的信仰达到了根深蒂固，变成了无比忠实的信徒。

　　“菲尔娜，这里交给你，我去对付那三个十二星！”天仙城中央，杨皓的目光无比的可怕，充满了杀气。冲得到信息到离开，他以自己最快的速度在两天半的时间从千万里之外的龙岛赶回了天仙城，城市毁坏的程度远比他想象中的可怕。不仅仅是外围千万百姓死亡，就连内城都被毁灭的破破烂烂，两年多的辛苦发展一招化为泡影，杨皓的愤怒可想而知。

　　“是，主人，我会照顾好这边的！”菲尔娜的圣光之力瞬间遍布整个天仙城，以最快的速度治疗那些伤者。

　　“这是什么力量！？”与此同时，在距离天仙城西城门外三里的千米高空上，萨哈林三人惊恐的看着天仙城，两股可怕的力量在里面形成，而且那些亡灵在他们眼中瞬间被吸走，可见来人并不是自己人。

　　“难道……”萨哈林三人有所猜测，而龙震天等人感受到这股气息之后，大笑道：“哈哈，杨皓回来了！”

　　目光落在萨哈林三人身上道：“那个小变态回来了，我看你们还如何嚣张！”

　　感应到杨皓的气息，埃布罗惊道：“不是说这几年提升到了十一星吗？才一年多不见，主人他居然达到了十二星的巅峰，怎么会提升这么快？”

　　感受道杨皓的气势，埃布罗也是暗叹还好自己聪明，知道杨皓不少底牌，才没有反叛，要不然的话，估计杨皓回来，他必死无疑！

　　龙震天笑道：“倒是忘记了告诉你，杨皓在十一星就领悟了领域，领域时间可以比现实时间快三十倍，如同他修炼的话，一年，相当于三十年，提升到十二星之后可能还有增加吧，不管怎么样，反正他达到了十二星巅峰！”

　　“真是一个可怕的家伙，我们几百年才能提升一两级，而他，突破十二星之后，居然快的达到了巅峰，哎……人比人，气死人啊！”薛丁山感叹道。

　　听着几人的对话，萨哈林三人脸都绿了，原本以为杨皓是十一星，即使很厉害，起码还可以斗一斗，特别是现在，人数压制下，杨皓控制的几个亡灵陨落了大半，数量的优势已经在亡灵联盟一方了，不过杨皓达到了十二星巅峰，那么一切的优势都荡然无存。

　　从分身以十一星基本上就有对抗普通十二星强者的实力来看，达到十二星巅峰的杨皓，根本不是他们可以对付的存在！

　　“走！”萨哈林低吼一声，转身就跑。科特克斯和费恩也不是白痴，也是转身就跑。

　　“想走？没有那么容易！”薛丁山使用最后不多的力量将其禁锢，不过一人之力肯定抵不过三个，束缚仅仅是五秒多一点，就被三个人破了。

　　“快走！”萨哈林低吼一声，三人化作三道光芒向着远处飞去。

　　“既然来了，不如留下来做客吧！”三人刚刚分出百米，恐怖的声音响彻天地，三人的身形顿时被禁锢，这股力量逼薛丁山的还要强大，同时铺天盖地的气势压下来，三人有种感觉，只要敢动，那么必定身死。

　　“你们就是亡灵联盟的人？”不等三人抵挡禁锢，一股可怕的力量就已经在身前十多米的地方出现。

　　虽说是瞬间出现，但是三人有一种感觉，那人仿佛很久之前就站在那里，那是一种可怕的直感。

　　男子不过一米八多一点，一头黑色的头发，刀削般的瓜子脸上，剑眉冲天，一双丹凤眼里面镶嵌着比星辰还要美丽的两颗黑珍珠。

　　高挺的鼻梁，性感的嘴唇，男子俊秀的让男人都嫉妒。即使面无表情，但也不会让人心生讨厌。

　　并不是非常壮实的身体穿着一件金色的龙纹铠，虽然那并不是他们见过的西方龙样子，但是却更加的威武不凡。

　　手中虽然什么也没有，但是三人却能感觉到上面蕴含着恐怖的力量，似乎对付动动手指就能轻易的将他们泯灭。

　　五个颜色不一的晶石环绕男子，特征直指玄天大陆的天才杨皓！

　　“杨皓！？”萨哈林眯了眯眼睛说道。

　　“是我！”杨皓看着萨哈林道：“上一个惹我的恶魔已经被我杀了，没想到还有敢来的，看样子你们真的希望我彻底将你们毁灭才开心啊！”

　　“我承认你很强，但是辱我魔族，那我可不……”

　　咚……

　　“啊……”

　　萨哈林还没有说完，杨皓的拳头已经落下，狂暴的力量轰出，瞬间将萨哈林轰成两半，鲜血飞溅，强势的出手震惊的费恩和科特克斯动都不敢动一下。

　　魔族向来身体强悍，即使是十二星的高手用兵器都不一定能斩断他们的身体，何况是进行到炎魔变的魔族，那体质真的变态至极，但就是这样的身体，却挨不住一拳。费恩和科特克斯知道，若是那一拳打在自己的身上，估计全身都会碎。

　　十二星不怕身体破碎，但是他们怕的是灵魂攻击。杨皓的攻击，明显带着灵魂攻势，否则萨哈林也不会叫的那么凄惨。

　　“人类，我……”萨哈林刚刚出口，杨皓再度飞到他的面前：“你妹，敢欺我天仙城，看我不打你的连你爹妈都不认识你！”

　　咚咚……

　　在所有人惊恐的眼神中，杨皓一次次的将萨哈林的身体击碎，附带灵魂的攻击不强，但是每一次绝对会让萨哈林疼痛难忍，却不会死。

　　这一打就是半个小时，费恩和科特克斯却是连动都不敢动一下，因为杨皓的气息锁定他们，纵然他们有传送卷轴，也不敢赌，在一个强势的空间魔法师面前使用空间卷轴，真的是关公面前耍大刀。

　　半个小时之后，打够了的杨皓手虚抓，用力量快速的帮萨哈林将身体组合，然后五行之力流动，瞬间将其封印，剥夺了身上所有东西之后用空间禁锢定在半空。

　　然后目光才看向费恩和科特克斯，道：“你们两个倒是很老实啊！”

　　科特克斯看着杨皓道：“我们是亡灵联盟的人，你身后的龙震天应该知道我们的可怕，我劝你放了我们，这件事，我们可以既往不咎！”

　　知道打不过杨皓，科特克斯也只能搬出亡灵联盟来压杨皓，企图获得生机。

　　闻言，杨皓的手一抬，再度虚抓，一个无形的手印抓住科特克斯的脖子，然后一捏，瞬间将其身体捏爆，将其身上所有宝贝夺走的同时，杨皓也是道：“亡灵联盟？敢欺负我天仙城，就算是亡灵联盟也要死，等我将天仙城的事情处理完之后，我会亲自找亡灵联盟好好的玩一玩！”

　　也不废话，杨皓将科特克斯一同封印。至于费恩，结果一样，不过他运气倒是不错，杨皓没有捏碎他的身体，只是直接将他的武器和空间戒指拖走，然后将其封印起来。

　　强悍的敌人被杨皓几下子打败，龙震天等人都是惊讶。飞上前道：“杨皓，一年不见，你的实力变化真是大，以前的我可是拥有击杀你的能力，但是一年之后，我怕自己练你十招都挡不住吧？”

　　“龙前辈说笑了！”对于帮助自己的人，杨皓倒是蛮记恩的，微微躬身道：“谢谢龙前辈和薛师傅，如果不是你们，我的天仙城可就完了！”

　　龙震天道：“谢你的手下吧，如果不是埃布罗报信，估计天仙城直接沦陷，你的家人都会全部死亡呢！”

　　“主人！”这一次，埃布罗可是没有再想以前一样叫杨小子，而是恭敬的称呼为主人。

　　“嗯！”杨皓看着埃布罗道：“我还以为你会背叛我呢！”

　　“怎么会！”埃布罗笑了笑道。

　　杨皓的目光看向龙震天和薛丁山道：“龙前辈、薛师傅，还麻烦你们将这三个家伙带回天仙城，我现在去将那些袭击我们天仙城的亡灵魔法师全部抓回来，这次攻击我天仙城的人，一个也跑不了！”

　　“没问题！”龙震天哈哈大笑，手一抓，就将三个家伙束缚，然后向着天仙城飞去，杨皓也是在瞬间消失在原地。

　　以杨皓的手段和速度，仅仅十几分钟就将四个十二星和三十个十一星，五百个十星，三千个九星和一万八星高手全部抓获，然后带着这些家伙瞬移回天仙城。

　　再度将自己的分身让他暂时和杨奇等人处理百姓和势力的事情，他则是将这些敌人全部困在天仙殿，然后和肖桂莲说事情去了。


第616章 天国

　　“哇……是天使，是天使！”在杨皓抓回所有敌人的时候，百姓或者是佣兵们听从了杨皓的话跑到了天仙殿外面的广场上。

　　经此一役，天仙城原本一千七百万的人口，现在基本上只剩下，三百多万。可以说是锐减了差不多六分之五左右，这还是菲尔娜治疗即使的原因，要不然的话，这个人数上可能还要降低三分之二。

　　天仙殿的上方，菲尔娜化作百丈身体，三对白色的翅膀挥舞，浓郁的白光流动，圣洁的力量让惊恐的百姓，疲惫的战士如沐春风。

　　负面情绪快速的消失，有的只是安宁。

　　“天仙的信徒们，神的使者菲尔娜向你们道歉，因为我的晚到，让无数的生命消失。为此，我菲尔娜感到深深的自责！”菲尔娜美丽的面庞和慈悲的神情，让下方的人没有一个有不安逸的感觉，反而觉得菲尔娜是在揽责任。

　　“不，伟大的菲尔娜神使，你没有错！错的是该死我亡灵魔法师，这群罪恶的存在才是毁灭我们罪魁祸首！”随着一个忠实信徒的大呼，所有人都是展成他的话。

　　“没错，菲尔娜神使，这和您没有关系，都是亡灵魔法师的错！”

　　“伟大的菲尔娜神使，你的仁慈和慈悲，让我们感到惭愧！”

　　……

　　无声的声音在下面响起，但无一不是支持的人。

　　菲尔娜手抬起，让所有人停止下来。随着他的动作，下方果然是瞬间就安静下来，速度比杨皓这个圣子还要快！

　　“各位信徒，罪恶的亡灵联盟侵袭天仙城，这是对天仙的挑衅！身为神使，辅助圣子大人的使者，这件事情我会和圣子商量，绝对要让亡灵联盟付出代价，这群罪恶真的是太无法无天了！”菲尔娜的翅膀颤动，似乎很是愤怒。

　　下面的信徒们也是无比的激动道：“没错，要给这些罪恶一个教训！”

　　“虽然此次天仙城受到了侵袭，让很多信徒离世，不过放心，我会超度所有生灵，让他们回归神的怀抱！当然，前提是这些人是信徒，要不然的话，我之多净化他们的灵魂，让他们不受地狱之苦！”说话间，菲尔娜身上的白光闪耀，地面上的死者身上光芒闪耀，无数白透明的人影出现，当然，并不是非常的多。

　　其中一些眼尖的人道：“那是我的父亲，他是天仙的忠实信徒，他回归天仙的怀抱了，天仙万恩，从今以后，天仙将是我唯一的信仰！”

　　被菲尔娜这一手，无数人原本不是很信仰神的家伙，也都是信仰了起来。因为他们看见虽然很多人飞起，但是更多的身体却也没有反应，其中以佣兵居多，这些人也是明白，他们肯定不是什么信徒。

　　“存活的信徒们啊，去吧，将人类的尸体全部搬到天仙殿来吧，他们都是为了天仙城而牺牲的人，我们应该概予他们尊敬！”菲尔娜发话，那些人自然是全部行动了起来。

　　而得到杨皓消息的姚安雅等人也是连忙派军队收集人类的尸体，将其送往天仙殿！

　　趁着这些人搬运尸体的时候，杨皓使用搜魂术从萨哈林、费恩和科特克斯的脑海里面得到了不少的信息。至于普通的亡灵魔法师，他倒是没有去浪费时间，从萨哈林那里得知，亡灵联盟是魔族的人组织的，有资格得到真正信息的也就只有魔族，就连科特克斯这样的强者，也不会太清楚。

　　和高层们商量了一下以后天仙城发展的时间之后，亡灵袭击的第三天，几百万具身体被搬移到了天仙殿外面，血腥味很是厚重。

　　而在这段时间，杨皓也是彻底将天仙城外面的亡灵全部清除。

　　看着数百万见尸体，杨皓很是心疼的发表了一系列的演讲，无非就是惋惜和心疼之类的话，然后又说了以后他最近十年之内不离开天仙城，全力发展，然后亲自去找亡灵联盟报仇的事情。随后当着所有人的面将百万具尸体焚烧，让无尽的白骨收进了英雄塔。

　　昨晚这些之后，杨皓看着所有人道：“天仙城虽然毁了，但是我们还活着。只要我们还活着，那么天仙城就不会真正的灭亡！”

　　顿了顿，杨皓使用强大的力量将天仙城内所有的亡灵尸体全部聚集，然后再度焚烧，将其尸骨镇压在镇魔塔里面，然后道：“各位信徒，接下来的五天时间里面，我给你们时间去收集财物，继承死者的资产，不过不能抢劫活人的财物，若是谁强抢，或者之上受伤、死亡，那么将以侵犯天仙城为罪名，当场格杀！”

　　“啊……圣子大人英明！”

　　“圣子大人仁慈！”

　　……

　　利益顿时让这些人更加的开心，杨皓却是道：“不过我有一个要求！”

　　闻言，所有人都是看着杨皓，沉默了十几秒之后，杨皓道：“五日之后，我希望所有的人在英雄塔下面跪三分钟，因为你们继承了他们的东西，那么就该想主人表达谢意！”

　　“圣子大人仁慈！”跪三分钟就能得到无数的钱财，没有谁不愿意。

　　“今天，所有人都回到自己的家，财产继承从明天开始，回到家之后，你们给自己的家标示符号，免得有人夺得里面的财物！”杨皓道：“不要怀疑我的能力，若是这段期间谁乱来，我会亲自处决他！”

　　“是！”所有人离开，杨皓一边开启领域关注所有人的行为，一边使用元素台开始改变天仙城，这一次，他要将天仙城变的更加完美。

　　五座大山以肉眼可见的速度变化着，如此变化，让所有人惊呼神迹。

　　初次的修改，仅仅是五座山峰。北山为英雄塔，西山为圣殿，南山镇魔塔。而东南方向的山变成了战士学校，东北方向的山变成了魔法学院。

　　最后两座山虽然没有出建筑，但是在杨皓的意思下，开始向着更远的方向移动，并且变大。

　　在回家的这段时间，也有不少心术不正的人企图投机取巧，偷拿财物，不过全部被发现，杨皓时间使用空间移动将这些人移走。看着同伴莫名其妙被移走，然后杨皓的声音响起：“偷盗财物，以侵略罪处罚，五日之后处死！”

　　不少的地方都是听到这样的声音，一个个顿时明白，杨皓的可怕，不少人都是乖乖的回道自己的地方，为了一点小钱赔掉自己的性命，没有人原因这么做。

　　第二天一早，当杨皓说继承开始的时候，那些家伙一个个疯狂的洗劫财物。五天的时间，让所有人都是腰包鼓了起来，一个个眉开眼笑。当然，他们不知道，更多的东西进入了杨皓的腰包里面。

　　这期间，天仙城的内部也是大变样，里面的范围起码宽了一倍，五大山体更是变大了十几倍。

　　第六天一早，所有人听从杨皓的话，来到天仙殿的外面。

　　杨皓飞舞到半空道：“此次亡灵联盟毁我天仙城，这个灾难外面要深深的记住，今天是十月一日，是我天仙城耻辱的日子，也是我天仙城浴火重生的日子！”

　　随着杨皓的话，三百多万人只感觉地面一动，然后发现硕大的大地开始望天空上升。而杨皓的声音也是再度响起：“今日，我以圣火焚尽天仙城的残骸，寓意我天仙城从今日开始，进入新的开始！”

　　随着杨皓的话，金色的火焰冒起，在城市里面熊熊燃烧。

　　“天仙的信徒们啊，记住，今日开始，就是我天仙城的建国之日，名为天国，努力打造一个和平的帝国。天仙殿为护国神教，而在场的百姓，每个人拥有获得天仙城一百平米土地的资格！”

　　最杨皓的演讲中，五味离火很快就焚尽天仙城里面的一切，除了拓印宫、佣兵工会、魔法师公会、战士公会、杀手工会等几个大公会的地方没有动之外，其他地方都变成了焦土。

　　手一挥，升起半米的大地落下，而被焚尽的大地也是开始了变化。

　　当大地回归正常的时候，杨皓挥挥手道：“去吧，天仙城化为红色区域的地方就是你们可以化为自己土地的地方，自己去选吧！”

　　说完，杨皓手一挥，这些家伙全部被传送到了天仙城的边缘地带，靠近城墙的地方，这些路段可不算是很好。不过考虑着是送的，这些人倒也是没有多说废话，开始挑选起地盘。知道了杨皓的强大，这些家伙倒也是不敢耍滑头，开始商量和规划起来。

　　暂时解决了百姓的事情之后，杨皓也是微微一声叹息。站在她身边的朋友们道：“怎么了？”

　　“多年的辛苦化为泡影，也不知道天仙城以后死否还能发展起来！”杨皓郁闷地说道。

　　龙震天道：“方心吧，虽然损失惨重了一点，不过天仙城绝对还是能发展起来的。能扛过亡灵联盟攻击的国家可不多，而且神使的出现，会有不少人慕名而来的！”

　　“希望吧！”杨皓笑了笑说道：“走吧，咱们现在需要详细的规划一下发展的事情了！”


第617章 天空之城的构想

　　“老大，你说我们是用死亡晶核还钱，还是换土地啊？”

　　一个简陋的院落里面，二十多个人坐在一起，点燃篝火吃着东西，其中一个比较瘦小的男子说道。

　　“白痴，当然是换地！”回应的是一个四十出头的男子，身穿银亮铠甲，实力七星巅峰，也是众人里面最强大的存在。

　　“我们不仅是用来换土地，而且是换商业区里面的土地！”那个七星高手笑道。

　　“老大，不是吧，如果换商业区的房子，就算是我们搭上所有的死亡晶核，也只能换取到一块和平民区差不多大小的土地诶！”一个弓箭手说道。

　　“就是，若我们在平民区换房子的话，可以得到起码十倍的大小！”有一个战士皱着眉头道。

　　那首领道：“平时你们不是挺聪明的吗？怎么到了关键时刻一个个都开始犯傻了？”

　　“首领，你的意思其实我们明白，之前天仙城的土地寸土寸金，我们都懂，如果天仙城还能发展起来的话，这样的兑换的确是不错，不过如此大的战役之后，天仙城真的还能发展起来吗？又有多少人还敢来？”弓箭手说道。

　　而那个首领道：“那你们听说玄天大陆那个地方有天神使者在的？”

　　顿了顿，接着道：“圣子最后一招和这段时间展露出来的手段，那个强者使用过？”

　　看着几个兄弟，那首领严肃道：“这次圣子大人是因为接引天神使者，没有在天仙城才会导致战局这样，但是现在天神使者到了，联合圣子大人的实力，你认为亡灵联盟还有能力来攻击吗？他们还敢再攻击吗？”

　　“好像也是哦！”一个战士回答道。

　　首领道：“我问你们，千百年力，亡灵联盟出手的国家全被被灭，强大如紫藤花帝国都被毁灭，但是我们天仙城呢？活下来了，而且还将所有的亡灵灭了！”

　　“如此重击，亡灵联盟说不定会在此反击吧！”那弓箭手道：“亡灵联盟素来以恐怖著名，虽然这次圣子大人灭杀了他们，但是他们肯定不会善罢甘休的！”

　　“呵呵……”那个首领笑了起来，做出了一个禁声的手势小声道：“你们也知道我一个兄弟在天仙城里面当官，我之前从他那里打听到一点消息，那就是天仙城，从今以后会实力倍增，听说他被下了禁令不允许说要不然会死，但是从语言的漏洞中，他告诉我，亡灵联盟就算是找来一百个十二星强者，也有来无回。也是他让我全力去买商业区的房子！”

　　“这么牛？”那些手下惊道。

　　首领连忙让所有人闭嘴，道：“虽然告诉我的不多，但是其中一个我知道，那就是圣子大人这次抓了四个十二星和三十个十一星，五百个十星，三千个九星和一万八星高手。收获了大量的宝贝，准备举办一个超级拍卖会，而且传说要排名恶魔的尸体！”

　　“拍卖恶魔的尸体？”手下大惊道：“那恶魔的尸体有什么用？”

　　“这你就白痴了吧！”那首领道：“对于一些厉害的炼金药师来说，这恶魔的身体可是无比值钱的，有了这尸体，他们可以做出很多强大的药剂！十二星的恶魔尸体，可不是什么地方都能得到的，这次天仙城将会强者云集，你说亡灵联盟敢来吗？找死也不是这么找的吧？”

　　“原来如此！”一个个瞬间明白，恐怕这一役之后，天仙城不但不会衰落，反而因为这些东西再度崛起。

　　“首领，那我们现在就去兑换吧！”激动的手下们连忙说道。

　　“现在天色已经有些晚了，去了对方估计也收起来了，明天我们一早去就好了！”那首领呵呵大笑，然后招呼着手下吃肉。

　　另一边，杨皓等人坐在议事厅里面也是商量着拍卖的事情。

　　“杨皓，你真的要将魔族的尸体卖掉！”龙震天道：“魔族的身体若是我们自己研究的话……”

　　龙震天的话还没有说完，杨皓却挥挥手道：“不用了，魔族的身体对我们来说没有任何用处。我已经找到了让我们变强大的秘密，这具身体对我来说，只有换取钱财和名声的用处！”

　　“真的？”凯南道：“我的兄弟，你发现什么了？”

　　杨皓哈哈大笑道：“放心吧，这件事情之后，我就会在此为你们提炼身体，让你们变强，很强！”

　　“又要脱衣服啊！”雷茜郁闷的看着杨皓说道。

　　杨皓摇了摇手指道：“不需要，这一次不需要脱衣服，不过痛楚却不比之前弱哦，你们要有心理准备！”

　　姚安雅笑道：“这次提升，能让我们达到十二星吗？”

　　杨皓鄙视道：“你们这群家伙还真是无耻，就不会自己好好修炼吗？提升的实力会让你们根基不好的！”

　　顿了顿，杨皓道：“这次提升对你们的实力没有任何用处，因为这次是血脉的净化，和身体的净化不同，血脉就是一个人的根基，我只是帮你们巩固基础，让你们有一个强大的基础而已，这样会让你们在修炼上事半功倍！”

　　“这样啊！”冬瓜有些郁闷。

　　杨皓道：“别不知足了，虽然实力不会提升太多，但是血脉的改变会让你们的身体提升很多，堪比魔兽哦！”

　　“这么厉害？”闻言，凯南道：“如果是那样的话，那我以后不是也可以学你一样，一边挥拳头，一边使用魔法咯？”

　　“当然！”杨皓笑道：“所以，我们不需要去研究恶魔，然后得到其身体秘密，来提升自己！”

　　“既然如此，那这件事情交给我吧！”龙震天道：“我会通过紫月联盟的势力帮你宣传的，一个十二星恶魔的身体而且还是活着的，相信不少人会对他有兴趣的！”

　　没错，杨皓并没有杀这个恶魔，而是使用秘法搜魂术将其变成白痴之后，然后使用秘术将其意识抹杀，留下战斗的本能。最后使用傀儡术的炼制之法，将其控制。

　　若是谁买得控制牌，就等于拥有了一个十二星魔族打手。

　　“如果这个恶魔落到敌人的手里！”肖桂莲有些担忧地说道。

　　杨皓冷哼一声道：“我在他灵魂里面做了一点手脚，若是买家敢用他来对付我，我保证那家伙会死的很惨！”

　　“就知道你小子没有那么简单！”埃布罗哈哈大笑道。

　　龙震天道：“那么你准备什么时候拍卖呢？”

　　杨皓道：“起码得半年之后，这段时间，我需要好好的改造一下天仙城，而且我准备弄一个浮空城！”

　　“浮空城！？”所有惊讶的看着杨皓。

　　就连菲尔娜都是很震惊，道：“主人，浮空城可不是那么好弄的，打破引力让一座城市飞在天空，那可是需要浪费很多力量，而且……”

　　杨皓挥手道：“放心，我的能力制作浮空城根本没有那么多的麻烦！”

　　这可不是开玩笑的，土系元素台特有的重力术，可以轻而易举的逆反一片区域，只需要花费一点时间克制一个永恒的反重力阵法，杨皓就可以得到几个几乎零花费的浮空城！

　　“我准备一次弄六个！”杨皓语不惊死人不罢休，一次弄六个让所有人震惊。

　　“皓儿，你弄六个干什么？”肖桂莲问道。

　　“首先每个山顶一座，作为所属山脉的最高地盘，然后以五个浮岛为基点，我打造的特殊锁链为脉络，连接浮空城，形成一个城市的同时，也会形成一个防御阵法，一个就算是十二星魔导炮也不能攻克的城市！”杨皓无比自信地说道。

　　“看来天仙城真的是要发达了！”薛丁山哈哈大笑道：“你这么一弄，我相信不少强者回来玩一玩的！”

　　杨皓道：“我就想要吸引那些强者来居住，强者多了，我看那些亡灵联盟的人还敢来？”

　　龙震天笑道：“我看你是准备给自己一个发展的时间吧！”

　　杨皓笑了笑道：“没错，两年的辛苦功亏一篑，这口气我怎么能忍的下？此次吸引了强者前来，七星到九星，只要有足够的贡献，那就可以得到住处，而凡是十星以上的强者可以免费拥有天仙城一处住处。不过这个贡献，我们需要好好的商定一下才行！”

　　“虽然这次损失比较重，但若是重新发展起来，那么我们天仙城会更加的繁华！”龙震天笑道。

　　杨皓点点头道：“是的，这次天仙城的毁灭，也让我意识到一些事情，所以我将天仙城的内部扩大了很多。为了那些人的安全，天仙城外面我会将其变成田地，只留下三条管道就好了！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“浮空城以后叫天空之城，主要人员都在上面。天仙殿搬到圣山上，我要将天仙城完全打造成一个商业大城！”

　　“是个不错的注意！”听到杨皓的话之后，龙震天道：“你的城市的确走商业城比较好，具体的要好好商量一下才行！”

　　“今日，我们就围绕这个城市的建设好好的讨论一下！”杨皓道：“我们要保证城市尽可能多的多住人，并且给足商业人士地盘！”


第618章 规划

　　“首领，你确定天仙城会如同你所想象的那样？”商业区一个红色住址上，几个简单的帐篷建立在上面。

　　距离建国之日已经过去了一个多月，杨皓只是给所有人说了让他们不要建立房屋之外，就一直没有了声息。一个月的时间里面，所有高层都消失无踪。如果不是最近天仙殿那边越来越防守严密，估计这些人都会认为杨皓带着那些人离开了天仙城。

　　“大人物的事情可不是我们可以猜测的，也许是在处理魔族的事情把！”那个首领道：“五大岛屿的变化你们又不是没有看见，圣子大人绝对不会放弃天仙城！”

　　“看来我们需要等一段时间了！”弓箭手郁闷地说道。

　　首领道：“静观其变吧，没看见现在天仙城许出不许进吗？看来近期有什么大安排了吧！”

　　就在所有人猜测的时候，在圣山的深处，一座简易的地下宫殿中，以杨皓为中心，姚安雅等人全部围坐在他的身边。一个个全部气息浮动，但是没有一个是弱小的，全部都是在十一星巅峰上晃动。

　　“哎，还是突破不了！”东瓜睁开眼睛，有些无奈地说道。

　　随着东瓜睁眼，其他人也都是睁开了眼睛，薛灵芸道：“是啊，虽然达到了十二星的巅峰，可惜，始终是无法感应你说的领域之力！”

　　薛丁山道：“我早就说过了，你们的实力虽然提升太快，但是其中的基础不是很牢靠，虽然你们已经尽力弥补，不是短时间之内可以完成的事情！”

　　目光看向杨皓，薛丁山道：“杨皓，传送阵完成了吗？”

　　“恩！”本体并没有睁开眼睛，道：“分身和菲尔娜已经完成了好几天了，就等我使用力量融合，到时候就可以连接龙岛，然后就可以召唤来无数的巨龙守护！”

　　“现在所有人都差不多达到极限了，开启传送阵吧，不过不要急着召唤龙族！”薛丁山说道。

　　杨皓笑道：“放心吧，现在能过来的龙族都是可以变成人形的家伙，不用担心那些家伙捣乱！”

　　龙震天笑道：“你说，那些家伙会不会见到我就和我战斗一场呢？”

　　杨皓道：“放心吧，我会请龙皇将你身上的巨龙之气抹除的！”

　　“老大，带我去龙族逛一圈吧！”东瓜很是期待地说道。

　　杨皓睁开了眼睛道：“走吧，既然你们都修炼都差不多了，那么就去龙岛见识一下，多见识一下，多战斗一下，也许你们可以突破，而且你不是想要当龙骑士吗？我早就和龙皇说了，到时候你们选择喜欢的龙族去战斗吧，只要你们能征服那些高傲的家伙，他们就原因和你们建立友谊契约的！”

　　“哈哈哈，伟大的魔法骑士就要诞生，各位，祝贺我吧！”凯南很少得瑟地说道。

　　“别得瑟了，有本事先成为龙骑士再说！”杨奇哈哈笑道：“我们来比一比，看谁先得到坐骑！”

　　“好，那我们就比一比！”凯南充满了斗志。

　　东瓜叉着腰大笑道：“那肯定是我，血脉净化之后，我的体质可是很强大了，再加上老大给的铠甲，到时候和那些家伙对打，保证让那些家伙服输！”

　　其实所有人都有杨皓给的特殊的飞行器，有没有巨龙当坐骑都没有关系，不过这些家伙都是想当龙骑显摆，杨皓也不组织，而且龙皇也说过，如果这些家伙能和龙族建立友谊，也是同意。就连另外五个分族都是同意。见识了杨皓的强大之后，这些家伙也是明白，和杨皓拉好关系，绝对是有好处的！

　　在圣山的更深处，菲尔娜、分身和楚斐进行着最后的确认。杨皓带着所有人进来之后道：“怎么样？阵法搞定了吗？”

　　菲尔娜道：“恩，搞定了，只需要主人您将精神力链接，催动阵法便可以链接龙岛了！”

　　“好！”杨皓双眼爆发着无尽的精光，然后瞬移到直径五百米的阵法中间，看着这个巨型的阵法，上面无数的符文和线条链接。

　　这传送阵，杨皓倒是没有弄明白，所以只能交给菲尔娜。花费了一年多的时间才完成，也是杨皓会时间领域，要不然的话，可不是短时间能完成的。

　　右手按在阵法的中心，杨皓将精神力和空间之力不断的输入。这是一个缓慢的过程，空间之力平缓的流入，再加上他变态的恢复力，基本上是持平，足够持续到阵法完成。

　　一天之后，整个阵法发出荧光，而杨皓的手心之下，那直接三米的空间晶石更是发出黑色的光芒。

　　“链接！”当杨皓体内的空间元素之力不在流出的时候，杨皓一声低吼，体内的空间力量瞬间被吸取大半，而整个阵法也是发出耀眼的光芒。一道无形的力量扩散开，但是传播却并不是很远。

　　而在另一边，龙岛的龙岛山内部，守在阵法的旁边的树老看着阵法亮起，嘴角勾起道：“动作倒是蛮快的！”

　　而在圣山里面，随着杨皓的力量输出，一个莹色的通道逐渐形成。

　　半分钟之后，当那通道变成高三米，宽一米二的稳定通道之后，杨皓道：“跟我走！”

　　说完，杨皓窜进了通道里面，其他人也是纷纷跟着飞了进去。

　　一阵眩晕感之后，周围的环境一变，虽然看起来还是想地底，不过比杨皓的那个空间大多了。

　　“来啦！”树老的声音响起。

　　“树老！”显然这些人都是认识树老，一个个出来之后纷纷打招呼。

　　“咦！”看着这些人，树老倒是一愣，随即哈哈笑起来道：“杨皓，你倒是大手笔啊，居然将他们所有人的实力全部提升到了十一星的巅峰，代价不小吧？”

　　杨皓笑了笑道：“树老送的生命之泉消耗很大啊，没有想到净化血脉的力量会如此消耗生命力，如果不是树老的生命之泉支持，光是我一个永生之门都顶不住呢！”

　　无奈的摇摇头之后，树老道：“我真是佩服你，培养手下人的能力让我惊叹啊！”

　　所有种族都会努力培养自己的后代，但是虽然花费了无数的精力和资源，受到的效果却也不能和杨皓的比。

　　“杨皓，你回来了？”不等双方多交谈，龙皇的声音也是响起，声音之后，龙皇也是出现。

　　“见过龙皇大人！”杨皓连忙行礼，其他人也都是纷纷学者杨皓行礼。

　　看着身边一群十一星的年轻人，龙皇笑道：“真是没有想到，你这个大变态的身边还聚集着一群小变态啊！”

　　“龙皇夸奖了！”杨皓笑了笑道：“我这次带他们来，也是想要他们都历练一番，实力提升太快，对他们来说也不是一件好事啊！”

　　树老道：“你是意思是，让他们去和海族战斗？”

　　杨皓笑道：“是的，想要获得龙族的友谊，没有足够的战绩怎么可以？”

　　龙皇笑了笑道：“你个人精！”

　　对于杨皓的决定，他倒是很欣赏，虽然他下令，的确会有龙族与姚安雅他们建立友谊契约，但是这种的契约不会太过牢靠，和他们自己之间没有什么好关系。但是如果他们是和龙族一起战斗的话，这样的友谊反而来的更快。

　　龙皇笑道：“我已经吩咐金币过来了，让金币带着他们去和龙族的认识一下吧，然后再去海族玩一玩，这样的话，他们估计建立友谊的速度也会更快！”

　　“多谢龙皇了！”杨皓拱拱手。

　　聊了一会儿之后，金币也是急急忙忙的赶过来，看到一群熟人也是连忙打招呼。

　　小流氓道：“金币，你现在还真是得瑟啊，看来最近混的很好啊？”

　　金币道：“恩，最近和小雨大战四方，收获不小，而且估计用不了多久我就能突破到十二星了！”

　　“这么牛？”杨皓离开的时间也就一个多月，没想到金币的进步如此之大。

　　金币道：“主要是龙皇指点，所以进步比较快！”

　　挥挥手，杨皓对着杨奇道：“哥，你们和金币去吧，好好的历练一下，过段时间之后我会来接你们的！”

　　“恩，天仙城你就多操心吧！”杨奇笑道：“你这个甩手掌柜，也是难得可以忙一次了！”

　　杨皓笑了笑倒是没有说什么，目送所有人骑在小金的背上离开之后。树老道：“你的天空之城构思如何？”

　　杨皓道：“差不多了，这段时间除了帮他们净化血脉之外，也是商量了一下天仙城的发展事情，基本上将接下来几下的发展情况都完善了，要不然，你以为我会有空来这里？”

　　“是吗？到时候我可要去你的天空之城好好的玩一圈！”树老笑道。

　　杨皓点点头道：“放心吧，我会为树老、龙皇你们留一个好住址的！”

　　顿了顿，杨皓道：“好了，我还有事情，就回去了，等我那边完成之后我再过来找你们！”

　　树老道：“需要我过去帮忙吗？”杨皓摇摇头道：“树老有空还是多帮我照看一下我哥他们吧！”

　　龙皇道：“那需要我派一些龙族过去帮你吗？”

　　杨皓也是拒绝了，道：“现在暂时不需要，海族的事情要紧，我天仙城短时间之内会封锁，而且我亲自坐镇，有菲尔娜他们帮我，还没有什么不开眼的家伙敢来惹我呢！”

　　掌握了秘术，杨皓一点也不担心出问题，若是遇到半神，他完全可以和菲尔娜融合，除非来三四个半神，要不然都会悲剧！

　　“既然如此，那你多加小心！”树老说道。

　　“恩！”应了一声之后，杨皓钻回传送通道。而那传送通道也是慢慢的消失。

　　“这个家伙，越来越可怕了！”龙皇笑道。

　　树老也是点点头道：“虽然没有达到半神，但是他时候也琢磨到一点规则的边缘了，以他的能力，指不定什么时候就能突破到半神，到时候……”

　　“还好是盟友，要不然真是可怕啊！”龙皇笑道：“好了，树老，我还有些事情，就先走了，我龙族的小家伙们就暂时靠你了！”

　　“你这个家伙！”树老也是无奈的摇摇头，在杨皓的孕育光环下，无数的母龙怀孕，并且在光环之下，快速的生产，因为树老来了，龙皇请树老帮忙照看。一个生命力强大的半神照顾，那么这些还未出生的龙会得到不小的好处，特别是树老修炼的时候，无尽的生机洗体，等着群小龙出生之后，绝对都是高手。

　　龙皇离开之后，树老也是再度开始修炼起来，使用生命之力为这些小家伙洗体。

　　而杨皓回到天仙城之后，找到肖桂莲，告诉他，天仙城可以开始建设了。

　　十一月十三号，所有人等待的建房消息终于是出来。

　　看着公告上房屋的结构，所有人都是有些惊讶。为了统一管理，这些能建立的房屋都只能是四合院类型。虽然单独一两个人的地方不够，不过杨皓给他们说了，让他们每二十人联合建造。

　　除了要求是四合院，也要求建造的高度必须达到十层楼！

　　这种建造方式是经过多次商量而得到的结果，其实最开始的时候，是觉得一栋栋单独楼房的，虽然节约地方，但是肖桂莲觉得这样的话，那些人的交流机会少，不如改成四合院。长宽四百米，中间需要留出一个三百多平米的空地，到时候会有精灵族去建立树木，矮人族会设计一些简单的健身器材之类的东西。

　　当然，最主要的是，这样的建造之后，会有很多房间给那些人出租赚钱。

　　看过之后，这些人倒也是欣然同意。

　　利益，总是让人妥协的最好办法。

　　当然，除了四合院类型之外也有别的类型，但是都属于商业类型，属于建造一个大厦，可不是普通人或者佣兵可以承受的。而且建造大厦还需要申请，并且花费不少的钱。

　　代价太大，也是让那些百姓和佣兵放弃，并且开始着手修建房屋的事情。


第619章 暗潮汹涌

　　若是平时让这些人自己自费修建房屋，他们定然不会同意，不过杨皓可是给了他们五天的时间收集财物，再加上通过阿尔德商会购买建材并不算高，所以这些人倒也是没有多说什么。

　　当然，也有不少人要求天仙城帮助出钱出力建造房子。对于这些人，杨皓直接让菲尔娜出马，一个蛀虫和反对天仙教义的帽子扣下去之后，这些人也是乖乖的离开。至于一两个冥顽不灵的人，直接没收所有财物，然后以亡灵联盟间谍的身份抓捕，走过场的审问之后，拉去游街，然后打入镇魔塔。

　　此事之后，那些人再也没有敢来要求天仙城给钱，一个个老老实实的去修建自己的房子。

　　与此同时，龙震天通过紫月联盟发布了杨皓将要开一场拍卖会，最后的压轴是一个十二星恶魔奴隶。而薛丁山则是用他圣阳学院的身份发布信息，一时间整个大陆震惊。

　　十二星强者，那可是神一般的存在。对于国家来说，多一个十二星强者，那么整个国力都会提升。

　　魔族虽然被世人厌恶，但是当变成人类奴隶的时候，那可就不一样了！

　　东龙帝国，龙震天悄然召见了龙旭尧。看着这个开过皇帝，龙旭尧无比的震惊道：“老祖，你还活着？传说你……”

　　龙震天看了他一眼道：“等你达到十二星之后就会知道一些秘密！好了，这次我是有重要的事情和你说！”

　　“老祖请讲！”龙旭尧微微皱了皱眉头道。

　　龙震天冷哼一声，道：“怎么？还怕我要你皇帝的位置不成？”

　　闻言，龙旭尧连忙跪下道：“老祖多虑了，东龙帝国本来就是您的，我……”

　　“好了，别那么多废话！”龙震天有些不满道：“天仙城要拍卖十二星恶魔的事情你已经知道了吧？”

　　“是的老祖，刚刚得到消息不久！”龙旭尧回答道。

　　“尽力将其买入自己的国家，一个十二星强者，可以巩固我们不少的国力！”龙震天说道。

　　“我也是这么想的！”龙旭尧道：“不过这件事情暂时可以不急，拍卖是在半年后，有足够的时间给我筹钱！”

　　龙震天道：“随你吧，当了这么久皇帝，这些事情你自己拿捏，我也不想多管。杨皓这么做，会让不少有钱组织筹钱的！”

　　顿了顿，龙震天道：“除了这件事情之外，我还有一件更重要的事情要和你说！”

　　“愿闻其详！”龙旭尧恭敬地说道。

　　龙震天道：“这段时间我一直在天仙城，杨皓的强大不是你所想象的，现在的他，就算是我都不会是他的对手，所以你最好别去招惹他！”

　　“是！”咬了咬牙，龙旭尧答应说道。

　　龙震天道：“你也别不开心，杨皓虽然强大，但是并没有太大的争霸之心，所以你不必担心，而且我和他相处了那么久，可是知道一些事情，你不要去招惹他。然后找点人去和天仙城结成联盟，对东龙帝国有好处的！”

　　“是！”龙旭尧答应道。

　　龙震天道：“越快越好，带着大批的建材去，要不然，以后能不能结盟就是问题了！”

　　看着龙震天严肃的表情，龙旭尧道：“等一下我就去安排此事！”

　　除了东龙帝国之外，其他的国家和大势力先后得到信息。一个个也是反应不一，赤炎家族的家族族长顿时召见了火薇儿，道：“火薇儿，你和杨皓的关系似乎很不错，对吧？”

　　“是，族长！”几年过去，现在的火薇儿除了变的更加漂亮之外，实力也达到了八星巅峰。

　　一说起杨皓，火薇儿又想起了那个中意的男人，可惜之前家族强烈反对，并且让她依旧嫁给了火杰斯为妻，现在已经是一个两岁孩子的母亲。

　　“我需要你去天仙城一趟！”族长看着火薇儿说道。

　　“我不想去！”火薇儿想也没有想的拒绝道。

　　“你敢违抗家族的命令？”族长显然很是生气道。

　　火薇儿目光看向族长，道：“我已经为家族做的够多了，连我自己的幸福都已经配上了，你们还想要怎么样？”

　　“这是最后一次让你为家族出力！”族长道：“杨皓是一个重感情的人，半年后，天仙城拍卖十二星魔族奴隶，我希望你不惜一切手段，尽力从杨皓的手里得到这个奴隶！”

　　“我……”火薇儿似乎准备再度拒绝，族长道：“若是你同意，你儿子火凯，将得到继承者的待遇；若是你拒绝，那么，他将死……”

　　为了一个十二星强者，族长已经不惜一切了。

　　“我……去……”火薇儿近乎是咬牙切齿地说道，眼泪也是不知不觉中从眼角滑下。

　　“这才对嘛！”族长哈哈大笑道：“好了，你可以下去了，准备一下，两天之后你就可以出发，半年后，我会派人将钱给你，到时候你就代表我赤炎家族拍买吧！”

　　“是！”火薇儿应了一声之后离去，看着她紧握的拳头，旁边的长老道：“族长，你不怕火薇儿搞鬼？”

　　族长笑道：“虽然让他嫁给火杰斯为妻她一直不满，但是火凯却是她的宝贝！如果不是这个恶魔的事情实在是太重要了，我也不会用这样的手段！”

　　火杰斯是他的私生子，知道的人并不多，这也是他坚持火薇儿坚持嫁给火杰斯的原因。不过这次为了十二星的恶魔，别说牺牲自己的孙子，就算是自己的儿子也没有关系，只要得到了这个强者，那么他在几大家族里面，实力就会突飞猛进，在一些利益资源的增多下，也会得到更多的好处。

　　除了这两边，别的国家和势力得到消息之后也是开始指派人手，准备拍买十二星恶魔的事情。

　　他们倒是不会担心天仙城放出假消息，因为这个信息是从多个大型组织报出来的，而且得到了肯定的事情。这倒是让所有大势力惊讶天仙城的强大。

　　不但抵挡了亡灵联盟的攻势，而且还活捉了十二星的魔族强者，将其变成奴隶，这简直是人类数十万年来，最有面子的事情！

　　不仅仅是当着全世界的人，狠狠的给了亡灵联盟一巴掌，而且也是将其脸面狠狠的摔在地上践踏。

　　拍卖魔族，不仅仅是名声，也是说明了天仙城的强势。当然，双方的梁子也算是结下来了。

　　黑暗深山，亡灵联盟的真正大本营，在一座不知名的山体内部，这里用骸骨建造了一个地下宫殿，在宫殿的深处，有二十五个强者围坐在一起。

　　七个半神，十八个十二星高手。二十五家伙里面，除了七个是人类之外，其他的全是魔族。虽然有两个是半神，但是人类一方也明显处于弱势。

　　端坐在正上方的七个半神中，左边倒数第二个魔族强者，一巴掌重重的排在身前的白骨桌子上，怒骂道：“混蛋，萨哈林这个废物，不但没有灭了天仙城，赔上八门魔导炮不说，连自己都搭进去了，混蛋，混蛋！”

　　“门德拉姆长老，别生气了，事情过都已经过去了，我们现在要做的事情是，怎么找回自己的面子！”说话的是一个全身笼罩在黑袍的人类半神亡灵魔法师。

　　顿了顿，这个亡灵魔法师接着道：“现在杨皓不仅强大，还不知道从哪里弄来了一个半神天使，实力不容小觑！”

　　“若是我们要找回面子的话，起码要出马两个半神才行！”亡灵魔法师旁边，是人类半神的战士，微微笑道。

　　“哼！”门德拉姆冷哼一声道：“就由我亲自去吧，这一次，我要亲手灭了天仙城，将杨皓和那女天使抓回来！”

　　“你？一个人去吗？”那个人类亡灵魔法师笑道：“可别把自己给搭进去了！”

　　“阿努，你是想和我打一架吗？”门德拉姆怒道。

　　被称为阿努的亡灵魔法师耸了耸肩不再多说，人类一方毕竟若是，把这群魔族惹毛了可不好。

　　坐在中间那无限接近真神的魔族，也是亡灵联盟的真正首领科尔姆斯道：“好了，别闹了，这件事情，的确要快点接近，而且必须快，要不然不少强者前去，估计我们也别想带回萨哈林了！”

　　顿了顿科尔姆斯道：“门德拉姆，这次就由你和阿努去，以最快的速度灭了天仙城，现在就出发！”

　　“和阿努？”门德拉姆明显有些不爽，科尔姆斯道：“别在这里废话了，若是人类强者赶过去之后，你们可就没有机会了，现在就去！”

　　“是！”门德拉姆哼了一声，一声起身向着外面走去。

　　阿努也是起身道：“大长老放心，这次我们一定完美的完成任务，找回我亡灵联盟的连忙！”

　　“去吧！”科尔姆斯挥挥手道：“速去速回，可别被别的强者抓住机会，这次天仙城拍卖十二星恶魔，定然会引去不少强者的！”

　　“是！”阿努应了一声之后也是快速的消失在了宫殿。

　　为了一个十二星魔族的奴隶，无数的强者被惊动，或是来拍买，或是来见识！


第620章 初步建设

　　就在所有势力涌动的时候，杨皓也是开始制作他的天空之城。

　　在那之前，他先是模拟了浮岛需要的铁索，然后开始使用金属打造。因为紧急需要，他并没有急着要弄出阵法，只要能束缚住浮岛就好。

　　飞出天仙城千里之外，将数十座大山毁掉，打造了五个直径三十里的大岛，然后御空带着五座岛屿返回。

　　十一月二十三日一早，杨皓控制着五座大岛返回，如此大动作引起了无数人的观望。

　　“我靠，难道是禁咒打下来了？”一个低级的战士震惊道。

　　旁边的魔法师顿时鄙视：“白痴，难道你感觉到了毁天灭地的力量？而且如此靠近，若是禁咒的话，天仙使者估计早就冲出来阻止了！”

　　“那……那……那是什么？”战士惊讶的问道。

　　“谁知道呢！”魔法师也是无比震惊的看着远处靠近的巨石。

　　而一些实力强大的人眯了眯眼睛道：“那人好像是圣子大人的气息？”

　　“真的？”旁边的人道：“首领，圣子大人搬五个大石头回来干什么？”

　　首领白了他一眼道：“我这么知道？他那种级别的人的想法可不是我们能猜测的！”

　　顿了顿，那首领道：“但是不得不说，圣子大人好强大，如果我没有看错的话，那五个大家活可不是石头！”

　　随着杨皓的靠近，也是越来越多的人看见那些东西。

　　这几日杨皓开启了天仙城的城门，那些人倒也是进来，只是现在的他们，已经没有了住房。当然，身上有天仙城住房证的人，倒是可以重新分得一块土地。

　　半分钟之后，杨皓首先出现在东门的山顶上。众人因为隔的远，看不真切，一个个不明所以，不过却也是全部飞奔了过去。

　　不过不等他们走到，杨皓却又是飞行北山，不过杨皓离开之后，一块巨石却留在了东边的高山上。当他路过城市上空的时候，那巨大的山体终于被住北边的人看见。

　　“天啊，好大的山体，圣子大人将一座山给般了过来吗？”看见那些巨石的人纷纷大惊道。

　　“不愧是圣子大人，实力好强大，难怪可以抓住一个十二星神级魔族！”一个个惊叹，控制如此大的山体，可是这些人想都不敢想的事情呢。

　　以最快的速度将五个山体安放在山头之后，所有人也都是明白了杨皓的用意，他居然建造了传说中的浮空岛屿。而且是一次性建造五座。靠近山体的人们倒也是发现了浮岛由一条粗大的铁链束缚着，让它不会飞走。

　　弄好了五个浮空岛之后，杨皓再次从人们的视线消失，但是他的事迹却是以最快的速度传送开，流向世界各地。

　　“什么浮空的岛屿？”一夜之后，全大陆都知道了一件事情，天仙城出现了浮空岛，传说中浮空的岛屿是神灵居住的地方，但是现在，天仙城却有，再结合天神使者一说，教廷的信徒大量减少，而天仙城的信徒急速增加，原本不少百姓因为这边被亡灵侵袭而害怕，但是现在又有不少人开始打算往这里搬。

　　一波未平一波又起，浮岛世界引的更多的强者前往。魔族对于一些强者来说并不陌生，一些高手甚至亲手击杀过。但是浮空岛，一直是人类想象的东西，虽然魔法厉害，在几万年前，精灵族在地精的帮助下打造过一个天空之城，但是还没有飞起，就被多个种族攻陷，那城市被毁，浮岛一直是传说。

　　但是现在天仙城惊现五个浮岛，让强者们很是惊讶，也是带着无限的好奇，一时间，出现了一个前往天仙城的热潮！

　　在第三天，在全大陆都讨论浮岛的时候，杨皓又一次出现了，这一次带回来了一个更大的浮岛，是之前五个浮岛加起来的好几倍，比地面的天仙城都只是小了一圈而已！

　　咚……

　　一声爆响，一条粗百米，长千米的锁链从天而降，扎入天仙城中央广场的地面，而这个时候，天仙城的中央广场也是被无数军人包围，不允许普通人靠近。

　　将这天空之城定住之后，杨皓的声音也是再度响遍天仙城道：“吾借神之力建造五座浮岛和天空之城，西边的浮岛乃是天仙忠实信徒的居住之地。北面浮岛为我天仙城未来勇士居住之地。南边浮岛乃天仙城监狱，关押罪恶之人！东北的浮岛为魔法学院和精英学生的住地，东南的浮岛为武士学院老师和精英学生驻地。付出浮岛，没有相应权限禁止靠近，不守规矩者，以侵犯天仙城论罪，立斩不赦！而城市上空的为天空之城，除了天仙城三品以上官员可以免费获得居住权之外，凡事十星以上正义的强者都可以免费获得领土居住。十星以下，对天仙城有大贡献或者达到一定天仙城积分也可以获得居住，详细的事情会在以后公布！”

　　杨皓的声音落下之后，天仙城的人们沸腾了，这一刻，所有人都只有一个想法，那就是想办法道天空之城去住。而有些实力的人，则更倾向于魔法学院和武士学院。一旦谈及积分，这些东西绝对不是短时间能完成的，但是如果能混到老师的位置，那绝对是最快的进入浮岛的机会！

　　而各大势力的情报部门在听闻杨皓的话语之后，也是第一时间将情况汇报出去。

　　“十星以上，正义强者可以免费获取居住地！”这样的话语在不少十星以上高手的嘴里念叨。引起了无数人的想法，人类天生就有比较心里，而且浮岛乃是各个种族的梦想，但是想要实现实在是太困难了。打破引力将一个巨大的岛屿浮在天空，就算是半神也做不到。

　　毁灭倒是轻而易举，但是要让岛屿上时间飞在天空，那基本上不可嫩。如果使用魔法阵的话，那消耗比魔导炮还恐怖，有那个实力承受的了？

　　为了见识一下天仙城的浮岛，无数的强者开始向着天仙城而去。

　　“主人，你这次玩的还真是大啊，不怕别人掠夺吗？”菲尔娜问道。

　　杨皓从菲尔娜的手心之中转出来道：“来呀，使用秘法状态的我们，可不是一两个半神可以对付的。而去那些半神也犯不着为了一个岛屿和我斗，只要不是亡灵联盟和教廷的人，其他强者，只要遵循我天仙城的规矩，我都是让他们免费居住！这些人不是白痴，半神在天仙城不少，没有必要为了一个浮岛得罪很多强者！”

　　“说的也是！若是他们掠夺，那会引起别的半神愤怒，谁都想要，但是浮岛就那么几个，与其夺回去引起无数的灾难，还不如然他留在天仙城！”菲尔娜微微一笑：“而且那些家伙估计也害怕主人你以从新修建浮岛为利益，寻半神对付那些掠夺者！”

　　微微一笑菲尔娜道：“抱住浮空岛，又能增加天仙城的实力，还真是一举两得的办法！”

　　“那也需要建立在一定的实力上！”杨皓哼了一声道：“我必须尽快触摸到法则进入半神的状态才行，否则的话，也不能真正震慑那些家伙！”

　　菲尔娜无奈的皱了皱眉头道：“也就主人你才敢如此豪言，当年我进入半神的境界，可是达到了三万岁，这还是我的天赋极佳。主人你在几百岁，实力就如此变态，真是让人难以想象你的天赋！”

　　“好了，别废话了，天仙城暂时交给你打理，这段时间我需要好好的研究一下规则的力量，我感觉我已经到了门槛，可惜，就是怎么也进不去！”杨皓有些郁闷地说道。

　　和半神融合，杨皓虽然不能动用起法则的力量，但是却能感应到。分别和树老、龙皇和菲尔娜三个半神融合个，杨皓对于法则的感悟也是有了那么一丝，但是很飘渺，如果不上上次菲尔娜获得身体的时候有些感悟，估计那一丝飘渺都感觉不到。规则说简单又简单，说难也难。

　　这种只可意会不可言传的东西，领悟了就是领悟了，领悟不了，就是领悟不了，强迫不得。

　　杨皓也只能尽量去感应，去感触那琢磨不透的感觉。

　　看着杨皓消失在自己的手心，菲尔娜无奈的摇摇头道：“主人又开始当甩手掌柜了！”

　　沉吟了几秒钟，菲尔娜的思想也是全部倾注在天仙城上面，作为杨皓的灵魂奴仆，她不但不会有翻盘的心，反而会全力的为杨皓着想。杨皓如此在意天仙城，她自然是要好生管理。

　　盘坐在天空之城的中心，杨皓将传送阵放在了城市的中心，然后建立了一个简单的堡垒保护着，而菲尔娜就是坐在一个屋顶上。

　　微风吹拂，让她金色的头发舞动，思绪也是不断的转动。

　　沉思了一阵之后，菲尔娜低声道：“那就先从浮空岛的建设开始吧，首先将圣山上面的浮岛建设，比较是代表着信仰的地方，可不能大意！”

　　想到这里，菲尔娜翅膀一震，去找精灵族的建筑大师商量去了。


第621章 亡灵联盟现身

　　“菲尔娜小姐，你觉得在这个地方建立一个假山如何？”凯乐指着房屋图纸前院说道：“也不需要太大，就占地二十平米左右就好，假山上面弄点植物什么的，里面再养上金鱼和乌龟之类的动物！”

　　“不错！”菲尔娜点点头道：“好吧，那就按照你的意思做吧！”

　　“我……”就在米丽斯准备再说点什么的时候，菲尔娜突然打断了他的说话，眉头一皱之后道：“主人说有强大的亡灵战士来天仙城，你们小心一点，我去拦住！”

　　说话间，菲尔娜化作一道金光瞬间消失在了原地。

　　“主人，你的探测距离还真是远啊！”原来就在菲尔娜和精灵族建筑大师凯乐商量天空之城驻地房屋的时候，躲在菲尔娜体内研究规则之力的杨皓突然感应到了50多公里之外突然出现大量的黑暗生物。

　　本来因为恶魔奴隶的事情来一些黑暗强者无可厚非，不过在天仙城外围召唤亡灵出来，定然是亡灵联盟的人。

　　这次事情之后，杨皓知道亡灵联盟肯定不会算了，所以一直将感言开到最大。果然，今天终于是出现了。

　　虽然隔的还远，但是恐怖的力量，在杨皓的感应中比菲尔娜都要强上几分。不过也就是强上一些而已，影响不大，以菲尔娜的力量来说，并不是很害怕。

　　“来者何人！”和杨皓融合有一段时间，菲尔娜不愧是天使族的天才战将，很快就借用杨皓的力量创造了不少的新技能，而且简单的瞬移之类的技能都是可以使用。

　　以她规则的力量，化作光的速度，仅仅两秒钟之后就赶到了杨皓说的地方。

　　正如杨皓所说，两个强者躲在山林之中，而这片地方已经聚集了不少的亡灵生物，显然这两人来者不善。

　　菲尔娜的突然出现明显让两个亡灵联盟的人大吃一惊，半神的感应虽然远，但是50多公里的距离，那也是非常远，绝对是超出半神的感言。

　　“你们是亡灵联盟的长老之类的吧？”看着一个魔族和一个亡灵魔法师，两个都是半神，而且两人都是中级半神，的确是强大。

　　“哈哈……你应该就是天仙城的那个什么天神使者吧？”那个门德拉姆上前道：“什么时候天使族变成了天仙的人了？”

　　“这不需要你管！”菲尔娜道：“敢来我天仙城撒野，你们这是在找死！”

　　话说间，菲尔娜身上的光元素一动，一股巨大的光球就开始凝聚成形，而手中利剑也是挥动，准备战斗。

　　“小天使，你这是在找死你知道吗？”菲尔娜散发出来的气息弱于门德拉姆和阿努，不过居然开始凝聚力量准备战斗，倒是让两人觉得这家伙的可笑。

　　中级半神和初级半神完全是两个概念，对于法则的掌控，根本不是初级战神可以比拟的。

　　“有本事你打败我再说吧！”菲尔娜毫不畏惧地说道。

　　阿努眯了眯眼睛，不断的挥动魔法杖，一道道黑暗力量流动，道：“门德拉姆小心一点，我感应到这个小天使的体内还有一个灵魂的存在！”

　　“原来如此，难怪敢来惹我们！”门德拉姆哈哈一笑道：“藏在小天使体内的家伙，不出来聊两句吗？”

　　“等我抓你会天仙城的监狱的时候，咱们慢慢聊！”杨皓直接传音道。

　　“好嚣张的家伙！”门德拉姆不屑道：“虽然我不知道你的具体实力，但是我知道，你的实力绝对不超过半神，你的灵魂气息和我们相差太远了，哈哈哈……”

　　“杀！”相比门德拉姆的废话，阿努已经控制他召唤出来的二十个亡灵杀了过来。

　　不愧是半神亡灵魔法师，这个阿努属于召唤流。二十个亡灵里面，一个初级半神的实力，另外十一个全是十二星，可以说是一个极其可怕的存在。

　　“你召唤这些十二星的，只是出来送死而已，曜日灭世！”虽然没有完全完成魔法，但是这个时候也没有办法了，再拖下去，估计就没有效果。

　　直接三米的压缩白光在菲尔娜的控制下砸下去，上面恐怖的力量流转，阿努微微一皱眉之后让七个十二星亡灵战士顶上去。一风一火两个弓箭手这是使用利箭骚扰。而地面上，土系、火系和水系三个十二星亡灵魔法师则也是使用魔法师攻击，企图将菲尔娜的攻击泯灭。

　　瞬移！

　　“空间之舞！”菲尔娜一瞬间出现在那魔法师和弓箭手的身后，手中的光剑快速的挥动，将空间绞碎。

　　“糟了！”在菲尔娜出手的瞬间，阿努大惊，也顾不上其他，连忙使用了一个保留很久的随机空间卷轴使用，身形瞬间出现在千米之外。而这个时候，随着菲尔娜的光剑舞动，化作一边金光，三个召唤出来的亡灵魔法师和两个弓箭手瞬间被笼罩其中。领域的力量浮现，那五个十二星亡灵即使也展开领域，但是也抵挡不住菲尔娜的攻击。

　　空间被绞碎，无数的剑芒落入其中，五个亡灵魔法师以肉眼可见的速度被灭杀。

　　“混蛋，去死！”一瞬间死掉五个强力的手下，阿努的愤怒可想而知。

　　黑色触手！

　　黑暗的力量瞬间从后面笼罩菲尔娜，二十条如有实质的黑芒甩出，如同章鱼的触手一样。

　　空间震荡！

　　隐藏在菲尔娜体内的杨皓瞬间出手，之间菲尔娜的后背上一只人手出现，强大的力量轰出，直接化解了攻击。

　　“好厉害的家伙！”一出手，就灭掉自己一方五个家伙，门德拉姆也是瞬间明白，难怪萨哈林会被抓住，这个天使的实力简直强大的让他们都心中。

　　半神的确厉害，掌握规则之后，攻击力完全不是十二星可以比拟的，但是要灭杀十二星却也不是一件简单的事情。强如他们，要灭掉一个十二星，也需要花费一点点时间。但是对于菲尔娜而言，却是秒秒钟的问题。

　　必须除掉她，必须除掉她！

　　这个时候，门德拉姆和阿努同时有了这个想法，菲尔娜的存在，绝对是亡灵联盟复兴的最大阻碍。

　　感应到两人的杀气，早已经撤退的菲尔娜笑道：“怎么？想要灭了我？”

　　“菲尔娜，今日，你必死！”门德拉姆恨恨的盯着他，沉声说道。

　　对于门德拉姆知道自己的名字，菲尔娜倒是不惊讶，既然是对付天仙城，打探一下消息很正常，再说，菲尔娜本来就没有隐瞒名字。

　　“还不知道，两位的名字，我可不喜欢杀一个无名无姓的家伙！”菲尔娜冷哼一声道。

　　“我叫门德拉姆，他是阿努，死会天界的时候，别忘记告诉你天神大人，是我们杀了你！”门德拉姆怒喝一声，直接开启了血魔变的状态。

　　三米多的身形顿时暴涨到九米，强悍的力量流动，一个红色领域的虚影在他的身体周围时隐时现。

　　“天魔拳！”门德拉姆完成变化之后瞬间发出攻击，石磨大小的拳头隔空打出，强悍的力量锁定菲尔娜。

　　“是割裂规则！”菲尔娜说完，瞬间消失在原地。

　　噗嗤……

　　一声轻响，空间划破能量形成的拳头打在了菲尔娜全部存在的地方。

　　“永恒之夜！”知道不宜多拖时间，半神的战斗很容易引起高手察觉，何况亡灵联盟也是知道，来天仙城的半神也不少，所以直接准备速战速决。

　　阿努头一仰，嘴巴张开，无尽的黑暗之气从他的嘴里喷出，而且随着他魔法杖的舞动，地面也是无尽的黑气被引导出来。

　　“范围性辅助魔法！？”菲尔娜眉头微皱，这黑气腐蚀性极强，而且能阻隔视线，最重要的是，黑气对菲尔娜的影响很大。

　　感受着身体受到牵制，菲尔娜道：“能不能驱除这些黑雾？”

　　阿努这黑气乃是存在领域之中的，使用的时候瞬间放出，所以速度极快，菲尔娜想跑也跑不了！

　　“黑暗之眼！”阿努给门德拉姆加持辅助魔法，让其可以在黑暗中事物，门德拉姆顿时得意的笑了。

　　“魔煞！”恐怖的力量从黑暗中击出，门德拉姆的力量类型于瞬移，轰出的瞬间出现在菲尔娜的身边，即使菲尔娜已经使用光明的力量将周围百米内全部黑雾驱散，但是百米的距离，根本是已经挡不住攻击。

　　“可惜你不能使用黑暗之眼！”杨皓郁闷地说道：“阿努的力量可不好祛除，即使我开启黄泉冥道也没用，对付以莫大的能力可以将其撕裂的！”

　　“看不见对方，这可不好打！”菲尔娜皱了皱眉头说道：“现在对我们很不利，如果不想办法出去的话，就算是有主人您的力量保护，我们也不一定能赢！”

　　杨皓皱了皱眉头道：“可惜，你不能分享我的感言之力，要不然可以知道那些家伙在那！”

　　顿了顿，杨皓道：“落到地上去，我带你出去！”

　　“嗯？”菲尔娜疑惑，但还是听从杨皓的话，瞬间落到了地上，然后道：“主人，接下来怎么办？”

　　“撑起你的力量，做出一副全力防御的样子！”杨皓连忙吩咐道！

　　“是！”菲尔娜应声，身上的力量涌动，一副谨慎的样子。

　　“接下来呢？”菲尔娜和杨皓用精神力交流着。

　　“等！”

　　“等？”菲尔娜道：“等什么？”

　　“凝聚力量，准备攻击！”没有回答，杨皓再度发话道：“我倒数十声之后，你全力攻击你的前方，我准备将你瞬移到那个亡灵魔法师身后！”

　　“明白！”一瞬间菲尔娜也不废话，体内的力量流转，同时吹动杨皓给予的力量，准备突袭。

　　“十，九、八……三……”念到三的时候，杨皓突然使用土遁术，菲尔娜只感觉眼前一黑，不过杨皓早已经说了，她倒是有准备，所以并不惊慌。

　　“二！”土遁移动瞬间来到阿努的脚下，可见遁术的速度有多快。

　　轰……

　　不等杨皓数一，突然间一声爆响发出，大地微微颤抖。

　　“怎么回事？”菲尔娜疑惑，但是力量也是狂暴的涌出，因为出手还需要一点时间呢。

　　“一！”

　　当杨皓数到一的时候，菲尔娜出现在半空，来不及管是怎么回事，阿努的背影出现在他的身前。

　　“送上门的猎物，去死吧！”菲尔娜冷哼一声，手中的圣光剑刺出，狂暴的力量带着毁灭性的威力刺向阿努。

　　“该死的骗子！”阿努一声怒吼，体内突然间一股强悍的力量形成魔法盾将其保护其中。

　　空间之舞！

　　同样是绞碎空间的攻击，阿努被束缚其中，一道道狂暴的剑气疯狂的刺在他的身上。可惜，身体周围一道灰色的力量看似薄弱，但如同铜墙铁壁般，任由剑气如何挥洒，可惜就是破不了。

　　“小天使，你找死！”门德拉姆一声怒吼，也是一拳挥出。

　　光流术！

　　菲尔娜化作一道光芒，眨眼间就消失在了原地。

　　轰……

　　门德拉姆全力出手的拳头狠狠的打入乱流空间之中，最后落在阿努的魔法盾上面，强悍的力量将阿努震的连连后退。

　　“混蛋，你想谋杀我吗？”阿努在乱流空间怒吼，可惜声音根本传不出去。再加上阿努的全身被上等材料制作的黑袍包裹着，也看不见他说话，一击不中，也是连忙再度追击出去。

　　天火雷爆球！

　　躲在菲尔娜体内的杨皓倒是不会奢侈的往破碎空间之中甩几道攻击，菲尔娜这招根据空间震荡改变的招式不断比杨皓的强大，而且效果更好。

　　咚咚……

　　爆响声在乱流中响动，门德拉姆更是怒吼：“混蛋，我看你往哪跑！”

　　“落地，我带你出去！”杨皓的声音再度响起，菲尔娜也不废话，瞬间落在地面。

　　如同之前一样，菲尔娜的身形犹如融入地面一般，消失在原地。

　　“该死的混蛋！”黑雾本就影响感知，落入地面之后，更是消失，门德拉姆也只能在天空怒吼，却不敢落地。


第622章 纠缠

　　“该死的家伙，这是什么能力！”门德拉姆怒骂道，但是身形却飞在天空，谨慎的看着下面，守护在阿努的身边，却是不敢离开。

　　连续的强烈攻击，已经让阿努那坚不可破的魔法盾出现裂痕，若是再多挨几下，魔法盾逼迫无疑。身处乱流空间之中，就算是半神如果不及时离开也会死掉。门德拉姆不能去冒险，只能谨慎的防御攻击。

　　没有攻击抵挡，阿努也是快速的从乱流空间之中飞了出来。

　　狼狈的钻出来之后，阿努也是再度低骂道：“该死的混蛋，居然耍我！”

　　“阿努，倒地怎么回事？”门德拉姆疑惑的问道。

　　就在刚才，杨皓消失的瞬间，阿努突然间飞起，然后攻击自己的后方，一击刚好将一个土刺击碎。然后菲尔娜等人就突然出现在他的身后，并且发动攻击。

　　对于阿努的动作，门德拉姆倒是能理解。杨皓和菲尔娜的交流绝对是以精神力交涉，而阿努刚好有一种能力，那就是探知精神力，相比之前杨皓和菲尔娜交流的时候被门德拉姆听到了，所以才会如此。

　　看着门德拉姆略有些高兴的看着阿努狼狈的样子，道：“你不是能听到那些家伙的精神交流吗？怎么会被阴？”

　　阿努瞪了他一眼道：“没想到那个小家伙会发现我探听他们交流，居然骗我，该死的！”

　　飞出来之后，阿努嘴巴一张，也是开始将那些黑气给吸回来。

　　天空再度放晴，两人看着茫茫地面，门德拉姆道：“走吧，我们失败了，这样颤抖下去吃亏的是我们，看来我们需要从长计议才行！”

　　阿努也是点点头道：“走吧！”

　　两人化作光芒冲天而起，杨皓带着菲尔娜也是紧随其后，不过是在地底。

　　莫约十几分钟之后，门德拉姆道：“你有没有感觉到体力流失有些严重？”

　　“你也发现了？”阿努惊恐道：“按理说我们这个地步之后，体力也不低，战斗一场，也没有消化太多，怎么可能飞出这么一点就如此疲惫呢？”

　　“虽然不知道是怎么回事，但可以肯定，是哪个天使搞的鬼！”门德拉姆道。

　　“我知道！”阿努道：“很早之前我就感觉到一股神秘的力量包裹我，削弱了我的力量，倒是没有在意，没有想到，会这么严重！”

　　顿了顿，阿努道：“能量化吧，只有能量化才能去除那神秘的力量！”

　　两人顿时化作一道能量体，那疲惫感顿时消除不少。

　　对视一眼之后，门德拉姆道：“菲尔娜，我知道你在周围，出来吧，别躲躲藏藏的！”

　　“被发现了啊！”菲尔娜倒也是没有隐藏，从地面露出一个头道：“我还以为你们会一直带我飞到你们的营地，看来失败了！”

　　阿努冷哼道：“别在那里装神弄鬼，要战，就来，别东躲西藏的！”

　　虽然怒吼，但是两人也是很震惊，害怕。两人知道，想要这么攻击菲尔娜是没有用的，以菲尔娜的能量，攻击还没有到，就会消失在地底，除非菲尔娜能离开地面。

　　若是一般打不过的敌人，倒还是有机会跑掉，但是面对菲尔娜，两人却不敢分开跑，一旦落单，很有可能陨落。

　　“打打杀杀什么的，可不是我们所喜欢的，别忘了，我们可是讲究仁慈啊！”从菲尔娜的手臂上冒出一个头，杨皓看着两人说道。

　　阿努看着杨皓道：“不愧是玄天大陆白万年来的天才，你杨皓之名当之无愧，实力不大，居然如此之强。而且还能发现我的精神力探听，反而阴我！”

　　杨皓一副无奈道：“没办法，谁让你那么大大咧咧的来探听呢，不阴你阴谁？”

　　“混蛋！”阿努怒视着杨皓。

　　杨皓笑道：“两位，我也不想杀人，追你们可是很麻烦的事情。要不打个商量，你们贡献出全部的财物和宝贝，我就放你们离开？如何？”

　　“你休想！”门德拉姆道：“没有人可以威胁我门德拉姆，你即使强大也不行。”

　　看着杨皓，门德拉姆道：“那神奇的力量是你使用的吧？化身能量之后，我更加清晰的感觉到神秘的力量笼罩我，还无法反抗。不过就算是如此也没有用，这种力量只能让我防御力降低，速度变慢一点而已，却是不会消耗体力，只要有体力，你也休息偷袭我们！”

　　顿了顿，门德拉姆道：“只要我们两个在一起，你也毫无胜算！”

　　“看你笨笨的还以为是四肢发达类型呢，没有想到你倒是聪明！”杨皓哈哈大笑道：“是打不过，不过你们也休息安身！不敢回亡灵联盟的总部，你们终有一天会被我活活的耗死！”

　　门德拉姆道：“一直跟着我们？你的天仙城才起步，你舍得不管？”

　　顿了顿，门德拉姆接着道：“因为天空之城，可是有不少半神前来天仙城，若是他们强抢的话……”

　　“哈哈哈……”杨皓笑道：“这就不劳烦你操心了。虽然只有一个分身坐镇天仙城，但是我相信，只要不是白痴，没有人敢对我的天仙城动手。作为一个长老，你该知道我加入了紫月联盟，我的联盟可不允许我有事情，自从你们袭击了我的天仙城之后，紫月联盟可是要求派大量的高手驻扎我天仙城呢。有这么一个大组织在，那些人只要不是头被门夹了，就不会出手！”

　　看着门德拉姆，杨皓低声笑道：“天仙城的事情不担心，现在就是我和你们慢慢玩的时间，毁我天仙城，杀我千万信徒，这笔账，如果不给我天仙城的信徒一个好的交代，他们又如何再信仰天神呢！”

　　“张狂，难道你以为你和那天使能打败我们？”门德拉姆哼了一声。

　　“打不过，可以活活拖死你们，我就不信你们能一直保持能量体！”杨皓道：“只要你们松懈一刻，那我可就能灭杀了你们！”

　　“当然，你们也可以回总部，找一点高手来帮你们，我也顺便你看看，你们的总部在哪，顺便玩一玩！”杨皓笑嘻嘻地说道。

　　“小子，你是我见过最胆大的一个！”门德拉姆冷哼一声，一拳轰了下去，狂暴的拳劲儿瞬间落在菲尔娜所在的地方。

　　轰……

　　一声爆响，大地被轰出一个直径百多米的大坑，可惜，根本没有击中菲尔娜，不等烟尘散去，菲尔娜从另外一个方向出现，道：“你是击不中我的，不管你用什么办法！”

　　若杨皓只是十二星的实力，一冒头门德拉姆使用十二星的力量将其禁锢，倒是可以打。问题是对手是菲尔娜，也是一个半神，力量一动，她就能迅速的反应过来，然后躲避，根本不会给他禁锢的时间。

　　“怎么样，交出所有宝物，我放你们离开，这样多好啊！”杨皓笑嘻嘻地说道。

　　“我可不认为你这个小鬼会在我们放弃了宝物之后放弃我们！”门德拉姆道：“有本事自己来拿吧，打败我们，你就可以得到。”

　　“是个好主意，击败你们抓起来，然后如同萨哈林一样，炼成灵魂奴隶，然后拿来卖，哦，不！半神太强大了，卖给别人可不放心，特别是两位如此强大，如果不小心被敌人得到的话，这不是搬石头砸自己的脚吗？”杨皓一副思考的样子说道。

　　“你小子倒是挺自信的，抓我们？”门德拉姆笑道：“谁抓谁还不一定呢！”

　　“两位还以为有反抗的余地？”杨皓道：“那你们跑啊？”

　　“曜日灭世！”看着阿努被剩下的七个亡灵魔法师保护着，门德拉姆的动作也是越来越大，慢慢的逼近菲尔娜。

　　天火雷爆球！

　　杨皓手一抬，无数的雷球形成，然后向着门德拉姆飞去。

　　“该死！”能量体状态最怕的就是能量爆炸，对身体的伤害很大，唯一的好处就是可以免疫物理伤害。

　　咚咚……

　　爆响声在天空响起，门德拉姆却是远远的离开。

　　“不是要过来攻击我吗？站那么远干什么呢？”杨皓哈哈大笑道。

　　“小子，莫要逞口舌之利，接招！”门德拉姆一拳轰出，强大的拳劲儿轰的泥屑飞溅。菲尔娜自然也是连连还手，一道道圣光攻击不断的轰出，作为一个魔法系的高手，菲尔娜在远程攻击上显然比门德拉姆强大，何况还有杨皓的辅助。

　　元素风暴！

　　强大的力量波动开，各系元素不断的在菲尔娜的身后快速的凝聚。

　　门德拉姆的眼睛一眯，那恐怖的力量若是轰在自己的身上，能量体定然会被轰碎，当即也不停留，飞快的向后面飞去，嘴里大喊道：“阿努，帮我！”

　　听到门德拉姆的声音，能量体的阿努倒是没有动，但是六个十二星的亡灵战士却是飞了过去。

　　“去！”杨皓手一挥，那元素风暴顿时飞了过去。

　　实体化！

　　不是很相信那几个十二星的能挡住，所以门德拉姆也是瞬间实体化，即使被余波打中，也不会有什么事情。


第623章 灵魂攻击

　　“去！”随着杨皓的手一挥，注入菲尔娜规则之力的元素风暴带着恐怖的力量飞了出去。

　　“守！”阿努一声低吼，六个十二星亡灵战士体内的力量疯狂的涌出，力量直接彼此连接，形成一个黑暗的斗气盾。

　　直接三十多米的黑盾上玄妙的符号旋转，看的出来，这是一种高级的配合技能，防御力不小。

　　不过不重要，元素风暴甩出去之后，杨皓以最快的速度凝聚出天火雷爆球辅助攻击。

　　轰轰……

　　爆响声在天空响起，而菲尔娜和杨皓已经是再一次沉入了地底。

　　“主人，您的手段真是厉害，若是当年我有如此能力，也不会被封印了！”菲尔娜很是佩服地说道。

　　杨皓笑道：“这一招可没有你想象中的厉害，只是我有手段掩盖了我们的气息而已，再加上对付并没有土系魔法师，所以才会拿我们没辙，否则的话，一旦我们靠近大地百米，土系魔法师使用禁锢术，我们两轻轻松松就会被对付给收拾了！”

　　“难怪你说一开始就要将那三个召唤出来的亡灵魔法师灭杀掉！”菲尔娜一副原来如此的表情。

　　读取了萨哈林的灵魂，这货虽然是魔族的人，但是有关亡灵联盟的位置被下了高级的封印术，似乎专门针对被搜魂而准备的，若不是杨皓的搜魂术高级，并没有立刻去触碰，也不会等多很多的信息，其中就有亡灵联盟的二十五强者的信息，门德拉姆和阿努的信息赫然就在其中。

　　“没有了土系魔法师，我们就等于处于无敌状态！”杨皓冷哼一声道：“以阿努的能力的确是可以再度召唤亡灵系的土系魔法师，不过召唤出来的都是低等货，已经不足畏惧。培养出来的亡灵魔法师和召唤出来的可是有天差地别的分别！”

　　亡灵魔法师的召唤能力是脱变与召唤师，但是和召唤师从另外一个世界召唤魔兽不同，亡灵魔法师是从亡灵界召唤，而且绝对不能召唤比自己强大的亡灵。低级的亡灵没有意思，战斗力低下，时候攻城当炮灰。高级的亡灵适合打群架，虽然高级智慧会逐渐的有智慧，但是亡灵天生嗜血，就算是召唤者，如果实力不够也会被他们反噬，所以，亡灵魔法师们正常情况下从来不召唤亡灵界和自己同阶级或者比自己强大的亡灵，那是在找死。

　　阿努是半神，倒是可以召唤土系的亡灵魔法师，不过需要祭品和阵法，现在双方打的这么激烈，一来没有时间去弄这些，二来，杨皓也不会给他机会。

　　也正是因为如此，损失千辛万苦培养的高阶亡灵，才会让他肉痛不已。亡灵的培养比召唤师还难，需要无尽的杀戮来提升。而且限制更多，但是好处就是，同阶级之下，一个亡灵魔法师可以和一群人战斗，付出总是和收获一样。艰难的培养造就他们同级强大的存在，也算是上天的另一种补偿吧。

　　唯一可惜的就是他遇到了杨皓这个不按照常理出牌的人了，战斗超乎了想象。

　　“爆响声差不多了，出去看看吗？”菲尔娜询问道。

　　杨皓道：“准备一下，保护住自己的灵魂，我想阿努的准备也是差不多了，贸然出去，可是会死人的！”

　　“我明白！”菲尔娜点点头，身上的光芒涌动，眉心的天使之心形成了一道保护，而杨皓也是运转精神力，形成保护，然后才道：“走吧，我拖住阿努，你全力攻击那股半身亡灵，他和你同阶级，但是有神术支持，你的实力强于他，而且你们的力量相互攻击又加持，要灭杀那股亡灵比较简单，轰杀之后再对付门德拉姆！”

　　“是！”菲尔娜应了一声。

　　眼睛眯了眯，杨皓心中道：让我看看这个灵魂系亡灵魔法师到底有多么的强大吧！

　　空间之舞！

　　又是突然出现，菲尔娜圣光剑挥动，强大的力量轰杀那半神亡灵战士。

　　不得不说，阿努是一个惜命的人，被他培养成为半神的亡灵是一个他精心制作的家伙。从萨哈林和埃布罗的嘴里得知，阿努的为了培养这个半神付出的代价可不小，但是实力也非常的强大。

　　这亡灵战士乃是一个强大的半龙人，为了强化其防御力，阿努没有少杀强大的亚龙族，为其提升血脉的力量，然后将高级的铠甲给这个家伙使用，再配合亡灵的天赋。

　　这个初级半神亡灵的实力比一般的半神更加强大，剽悍的防御力，野蛮的攻击力配合高速的移动，当真是一个麻烦。

　　“龙爪手！”面对菲尔娜的攻击，半神亡灵扑出，身穿龙鳞铠的他，使用的也是拳套，尖锐的爪子撕向菲尔娜。

　　“敢出大地，你是找死！”阿努怒喝一声，嘴巴一张，黑腐蚀性的黑雾再度出现。

　　“杨皓，去死！黑暗元素破！”一个黑色的卷轴展开，一道黑色的光芒闪耀，形成一个类似于魔导炮一样的攻击，黑色的光芒一闪而逝，如此近的距离之下，菲尔娜躲避都躲避不了。

　　“啊……”菲尔娜一声尖叫，黑暗的力量顿时轰在她的身上，将其轰飞。

　　“哈哈……我还以为你有多么的厉害，不过如此！”门德拉姆哈哈一笑，也是紧随而去，强大的力量凝聚在拳头之上，然后重重的砸出。

　　轰……

　　又是一声爆响，拳劲也是砸在了菲尔娜的身上。

　　“好机会！”阿努眼睛一亮，手中的魔法杖挥动，低吼一声：“天书·黑魂刺！”

　　一道无形的力量一瞬间刺出，而目标正是杨皓，显然是要将阳光灭杀，消除那神奇的力量。

　　“来了！”早有准备的杨皓眼睛一眯，低吼一声：“魂盾！”

　　啪……

　　一声轻响，无形的波动荡漾开，杨皓只感觉头出现了一阵晕眩感，好在并不严重，倒是在接受的范围之类。

　　“阿努，你的攻击力就只有这么点吗？”杨皓无情的嘲讽道：“看来我高估你了！”

　　闻言，阿努的表情一变，白光闪耀，菲尔娜的身形飞出。

　　看着没有一点伤势的菲尔娜，门德拉姆和阿努都是大惊，阿努道：“怎么可能，你怎么可能一点伤势都没有？”

　　着黑暗元素破也是阿努的一招秘技，别说半神初级，就算是中级猝不及防之下也会受伤。这种伤倒不仅仅是身上，更有灵魂的。

　　但是菲尔娜出来，不但是身上没有事情，就连灵魂也是没有受到半分震荡。没办法，关键时刻无敌光环的效果发生，只能说阿努的运气差。

　　“冲击力不错，可惜威力小了点！”菲尔娜性格的小嘴张开，好听的声音吐出，却让阿努万分生气，这是对他的嘲讽。

　　而杨皓的头领也是在其身后出现，杨皓继续讽刺道：“传说亡灵联盟五长老的灵魂攻击是亡灵联盟最强大的，看来也不过如此！”

　　“你们是找死！”阿努暴怒，道：“门德拉姆，挡住菲尔娜，我先灭了那个小鬼，然后咱们一起将这个天使抓回去！”

　　“好！”虽然双方的关系并不是很好，但是当敌人如此嘲讽他们的时候，两人也是难得的联合在一起。

　　“灭神拳！”门德拉姆一跃而出，强悍的力量狠狠的挥出，菲尔娜不闪不避，圣光剑狠狠的斩出。

　　当……

　　强悍的力量将双方全部震出去，虽然事后反弹百分之七十。但是菲尔娜也连连后退，低声道：“不愧是高级魔族实力果然强大！”

　　相比菲尔娜退出十米，门德拉姆被震退数百米。

　　“这……怎么可能！”魔族向来以肉体强悍著称，天使族以强悍的魔法著称，什么时候，天使族的身体力量逼魔族还要野蛮了？

　　“圣光斩！”不给门德拉姆惊讶的时间，菲尔娜挥动手中的圣光剑再度杀了过去。旁边的亡灵半神却是横冲过去，尖锐的爪子重重挥出，划破空间击向菲尔娜。

　　菲尔娜翅膀一震，身形横转，低吼一声：“等的就是你！无限流光！”

　　伴随着菲尔娜的低吼，她的身体爆炸开，化作无数的光影，每一个光影挥动手中的利剑，不过招式不一样，向着亡灵半神杀去。

　　咻咻……

　　耀眼的光芒如同流星一般，一闪而逝，强悍的攻击却是毋庸置疑的。

　　“尔敢！”阿努怒吼一声，正在准备的灵魂攻击也是提前发出，然后准备护住亡灵半神。

　　“天书·爆魂刺！”

　　与黑魂刺不同，爆魂刺也是一个尖锐的利刺，和黑魂刺只有前段尖锐不同，爆魂刺要小一些，上面有无数的小刺，如同皂角树身上的尖刺一样。

　　面对如此攻击，杨皓全力凝聚混沌，近乎如同实质。

　　嘣……

　　爆魂刺靠近魂盾的瞬间爆炸，无数的小刺刺向魂盾。一瞬间的加速，划破空间发出咻咻的声音。

　　咚咚……

　　黑色的小刺刺在魂盾上，虽然杨皓全力防御，但是魂刺的威力不小，一个个全部憾进魂盾上。


第624章 灵魂燃烧

　　“死灵盾！”阿努再度撕开一个魔法卷轴，一道黑色的如同离弦之箭，笼罩向那个亡灵半神。

　　轰轰……

　　爆响声不断的响起，黑色的神秘护盾如同一个蛋壳般将亡灵半神保护其中，厚实的护盾表面上无数的符文运转，光影落在上面，如同斩在坚硬的岩石上面一般。

　　不过再坚硬的岩石打久了也会破碎，在菲尔娜强大的攻击下，护盾很快就出现了裂痕。

　　“魔渊噬魂！”亡灵半神自然不会任由菲尔娜攻击，身上死气涌动，一个满是杀戮的领域世界形成。

　　“吼！”亡灵半神发出一声低吼，双爪不断的挥动，恐怖的攻击力向着四面八方而去，黑暗力量不仅仅是破坏力强大，而去带着浓厚的腐蚀性攻击。

　　门德拉姆虽然想要插手，但是双方都是使用绝招在对拼，他根本不敢出手，如果伤到亡灵半神，估计阿努会真的生气。

　　双方毕竟是一个联盟的人，平时闹也就闹了，如果这个时候内讧，那双方必死无疑。所以，门德拉姆凝聚力量准备好随时战斗。

　　而杨皓接下阿努的灵魂攻击之后，也是主动反击。

　　“玄魂刺！”作为一个修炼精神力的门派，鬼冥门里面也有不少的灵魂攻击法诀，而且当年幽冥道人也是着重的讲解灵魂方面的事情。毕竟对于修真者而言，只要灵魂不灭，就还有活下来的机会。

　　不过以前的灵魂弱，使用起来也没有什么威力，所以杨皓基本上都没有使用。但是几年来实力大涨，特别是在破碎世界那会儿，基本上每场战斗都会使用。

　　灵魂攻击的强大在于直接攻击对方的灵魂，若是对方猝不及防，或者灵魂比较弱，基本上可以兵不血刃的将敌人击杀。现在的杨皓，可以轻易的抹杀九星以下的任何职业。

　　不过灵魂攻击虽然强大，但也有缺点，那就是一旦受伤，比肉体恢复可难多了，而且如果严重的话，实力都会下降。而且灵魂作为本源，贸然攻击那些比自己灵魂强大的敌人，不但不会伤到敌人，反而本身会受伤。

　　玄魂刺，是鬼冥门中入门的攻击，用精神力形成一个利刺，不过普通的尖刺不同，如同圆锥的半米利刺只有拇指粗细，表面是螺旋形，在杨皓的控制下，还没有攻击，就开始旋转了起来，这样的攻击，穿透性很强。

　　“去！”一声低吼，玄魂刺瞬间刺向阿努。

　　“咦！”感觉到一丝危机，阿努眼睛一眯，也是连忙防御。黑袍之下，绿光闪耀，一个无形的灵魂盾形成挡住了杨皓的攻击。

　　吱吱……

　　玄魂刺快速的旋转，和灵魂盾的摩擦发出难听的声响。

　　“还真是小瞧了你这个家伙！”阿努低吼一声，一股黑暗力量透过灵魂盾向着杨皓而去。

　　“灵魂腐蚀？！”杨皓只感觉自己的精神力不断的被吞噬，当即吓了一大跳，连忙切断那一部分灵魂的联系。

　　“主人，怎么了？”杨皓被暗算了一招，体内的力量打乱，菲尔娜也是清晰的感应到，这样的浮动导致她的施法也是失败，身形出现在亡灵半神的身后。

　　“空间之舞！”剑芒再度搅动，将破碎的死灵盾毁去。

　　“找死！”瞧准机会，门德拉姆瞬间冲了过来，强悍的力量挥出，直袭菲尔娜的身体。

　　瞬移！

　　也不和门德拉姆硬打，菲尔娜果断的躲开。

　　而体内，杨皓的声音响起：“这个阿努的规则是腐蚀，将我的灵魂腐蚀了一部分，如果不是我反应够快，几天就阴沟里面翻船了！”

　　“连灵魂都可以腐蚀的规则！”菲尔娜皱了皱眉头道：“看来这个家伙已经触摸到高级规则的状态了！”

　　“高级？”杨皓疑惑道：“话说，我琢磨了这么久，倒是没有在意等级之分，初级，中级和高级有什么区别吗？”

　　闻言，菲尔娜解释道：“规则在初级就是相当于多得到了一个技能，更具起不同，分别为攻击型和辅助型两种。而在两种类型之下也有细分，比如攻击型规则分直接攻击和辅助攻击两种。直接攻击的规则本身就带有攻击型，就如同门德拉姆的割裂，即使不配合技能，本身的攻击力就不小，如果实力不够，被规则触碰，就会被直接撕裂成两半，配合技能会更加的强大！而我的规则是光线，它就是辅助攻击，本身也具有攻击力，但是并不强大，配合技能，可以将技能发挥到最大！”

　　“那辅助规则呢？”杨皓问道。

　　“辅助规则本身就是没有一点攻击力，但是配合一些特殊的技能之后，却会非常强大。比如我知道的凝固规则，它本身并没有攻击力，就是让能量实体化。主人该知道，魔法让其实体化是多么的难，绝对是元素状态的几十倍。虽然威力也大，但是要压缩过去需要很长的时间。可是有了凝固规则，你的攻击全部都是正常时候的十几倍，谁还是你的对手？”

　　“的确！”闻言，杨皓深深的点点头，若是他得到这样的规则，那么敌人就真的悲剧了。黑太阳和元素风暴只需要形成元素那状态，然后使用凝固，威力扩大十倍以上，谁挡的住？

　　顿了顿，菲尔娜也是接着道：“天地规则的三个状态初级是触摸规则，掌握并且熟练的使用。中级的时候，融入领域，一旦使用起来，威力提升百倍。至于高级，则是融入灵魂，攻击的时候，可以直接作用于灵魂！曾经我就是达到了高级！”

　　“没想到这个家伙看起来力量不强，实力却比门德拉姆还厉害！”杨皓很是惊讶地说道。

　　光环的感应，在力量上，阿努是要弱于门德拉姆的，所以杨皓判断阿努的实力要弱一些，但是现在看来，似乎是搞错了呢！

　　菲尔娜道：“主人，看来你的感应对于力量的感应很强，不过我要给你说，半神的强与弱并不是力量，而是规则，即使本身实力不是很厉害，但若是规则强大，那么发挥出来的实力绝对是你想象不到的！”

　　“嗯，现在我知道了，这个阿努是接近高级的对吧？”杨皓问道。

　　“嗯！”菲尔娜应道：“是的，应该是摸到了高级的门槛，若是真正进入高级的话，那我们两个也只能跑了。主人的神术虽然厉害，但是作用于灵魂的话，现在的我们，根本挡不住！”

　　“知道了！”杨皓道：“我会小心，还是之前那个计划！上吧，这一战，即使不能胜利，但是也绝对不能输！”

　　“是！”菲尔娜应了一声之后再度瞬移，躲开门德拉姆攻击的同时，再度出现在了亡灵半神的身后，手中圣光剑光芒闪耀，强大的力量波动开。

　　“激光刺！”几乎是瞬间，利剑刺进了亡灵半神的脊梁，规则的速度散发，亡灵半神根本躲不了。

　　噗嗤……

　　毫无意外，圣光剑直接将亡灵半神的头和身体分开。从铠甲和头盔之间缝隙的攻击出手，菲尔娜的攻击达到了最强。

　　“该死！”门德拉姆一声怒吼，身形疯狂的冲出去，使用规则的他也是瞬间出现在菲尔娜的身边，右手化拳重重的砸下。菲尔娜也是匆忙的用翅膀包裹自己，抵挡攻击。

　　啪……

　　一声爆响，菲尔娜被一拳轰飞，虽然即使的挥出攻击灭杀亡灵半神，但是力量很弱，并没有太大的攻击。

　　亡灵半神的头领化作能量，然后又和身体连接在一起。让菲尔娜暗叫可惜，不过来不及做更多的惋惜，门德拉姆已经是再度杀了过来。

　　千万载的仇恨，双方见面的时候总是分外眼红。

　　天使变！天圣变！圣光变！

　　纠缠了这么久，菲尔娜也是知道了杨皓光环的强大，使用了天使族的秘术。对应魔族的三种变化，随着菲尔娜发动秘技，翅膀由白变成半透透明，然后在半透明的状态下又变成半白半金，最后变成赤金色。而她的眉心也是出现了羽翼的符文。

　　天使变对身体和力量的要求都比较高，当年菲尔娜逃出封印，力量不足，即使催发天使之心也达不到变化的要求，因为太久的封印，让她的灵魂受伤不小，变不了，好在现在已经恢复。

　　当当……

　　双方快速的交手上万次，门德拉姆的力量虽然强大，可以对菲尔娜的伤害很小，反弹的力量倒是让他很受伤，好几次全力出手的时候，都遇到了无敌光环或者是禁锢光环，菲尔娜打的连连后退。

　　啪……

　　又是一个脚与拳的交锋，双方都被震退。

　　不过转瞬间，双方又是激动在一起。

　　在菲尔娜和门德拉姆和亡灵半神交战的时候，杨皓和阿努的交战也是达到了白热化的程度。

　　灵魂之矛！

　　腐蚀魂刺！

　　……

　　斩魂剑！

　　黑暗魂盾！

　　……

　　灵魂之盾！

　　腐蚀魂球！

　　……

　　双方你来我往，虽然没有打出什么惊叹动地的攻击，但是无线的力量在虚空对撞，一道道力量爆炸开，就连门德拉姆他们都不敢在这个区域战斗，深怕被灵魂的攻击误伤！

　　无限流光！

　　再一次将双方震退之后，菲尔娜手中的圣光剑挽出一个剑花，身形再度爆碎开，形成烟花般，但是光点却是化作了无数缩小的菲尔娜，金色的光芒划破长空，击向门德拉姆和亡灵半神。

　　咻咻……

　　“又是这招！”门德拉姆怒骂一声，黑暗之力疯狂的涌出，双手交在身前，身形微微弓起，道“该死的，居然吧规则之力演变的如此厉害，真的只是初级的半神吗？”

　　当光电击出一半的时候，突然所有光点一凝，菲尔娜的身形出现：“灭魔斩！”

　　无尽圣光融合在一起，以力劈华山之势从上斩下，亡灵半神大惊，连忙翻身抵挡，不过他的规则是成长，一个辅助性规则，有这样的规则在，他就不会有桎梏。但是对于战斗却没有太大的帮助，在菲尔娜光速的攻击下，瞬间被劈成两半。

　　“光爆斩！”当圣光剑将其劈开的瞬间，菲尔手一抬，圣光剑又斩了回来，当移动在其腹部的时候，圣光剑上爆发无尽的光芒，无数的光芒闪耀，形成无数的剑芒，瞬间将亡灵半神泯灭。

　　“噗嗤！”

　　本命亡灵的死亡顿时让阿努的精神力一顿，杨皓眼睛精光一闪：“好机会，斩魂剑！”

　　高手对战，哪怕是零点零零一秒的失误都会丧命，就如同现在，抓住机会的杨皓灵魂之力再度凝聚成一把诡异的利剑，样子和震天剑差不多，不过剑刃上无数的玄妙纹路流转，看样子不简单。

　　“斩！”在阿努反应过来的瞬间，斩魂剑刺进了阿努的脑海深处的灵魂本源上。

　　咔嚓……

　　如同玻璃破碎的声音，在阿努意识海的深处，一个半透明的中年人影身上，一把利剑深深的刺入了他的心窝。

　　“爆！”杨皓一声低吼。

　　轰……

　　斩魂剑瞬间爆炸，灵魂形成的刀刃顿时炸裂了阿努大半个身体。

　　“咦？”没有将阿努砸死，杨皓倒是一惊，他的灵魂不比阿努差，在天威的洗礼下，比门德拉姆的灵魂都强大，如果不是阿努的灵魂带有腐蚀规则，他都不会惧怕。但是就这样的力量，都没有将其，炸死，可见阿努的灵魂之力也是变态。

　　“混蛋，灭我本命亡灵，还伤了我本命灵魂，我要杀了你！”如此大的打击，阿努暴怒，手中飞快的结印低喝道：“灵魂燃烧！”

　　“该死！”阿努愤怒的燃烧厉害攻击，杨皓也是眉头紧皱，谨慎的看着阿努。

　　“噬魂击！”一道灰黑色的精神力形成一个骷髅头直袭杨皓而去。

　　灵魂之盾！

　　杨皓不敢迟疑，精神力疯狂的运转形成一个灵魂盾。

　　轰……

　　有如一座大山撞在了自己的脑海，杨皓只感觉一阵头晕眼花，灵魂盾也是瞬间破裂，比不过倒是没有破碎。

　　“好强！”毕竟是在痛苦中磨砺出来的人，这样的疼痛倒是能接受。

　　“死吧，小子，死吧！”


第625章 魂爆

　　“死吧，小子，死吧！”阿努愤怒的咆哮声在天地间响动，无尽的黑暗力量从他身上散发出来。随着阿努的力量支持，那骷髅头也是越发的凝实。

　　“斩魂剑！”杨皓也是毫不客气的与之对抗起来，如有实质的利剑刺向黑色的骷髅头。

　　“伤我灵魂本源，我要杀了你，杀了你！”作为亡灵魔法师，灵魂本源被震碎大半，虽然不会死，但是实力会大降，以后在联盟的地位也会大幅度降低。

　　杨皓毁灭其灵魂，比杀了他更加难受。

　　“好强大的魂力！”菲尔娜惊恐地说道：“主人，这个家伙我们不能硬拼！”

　　“回地下！”杨皓也不废话，连忙说道。

　　“是！”菲尔娜应了一声之后，身形顿时化作一道金光向着地面冲去。

　　“想走？”阿努暴喝一声：“休想，灵魂撞击！”

　　狂暴的魂力震出，别说杨皓，就算是菲尔娜都感觉灵魂受到了很大的创伤，头一疼，身形晃动，也是被打回原形。

　　“好机会！”门德拉姆抓住机会，身形一纵，低吼道：“灭神拳！”

　　光芒一闪而逝，门德拉姆瞬间出现在了两人的前面，一个右勾拳狠狠的打中菲尔娜的腹部，瞬间将菲尔娜震飞出去。一击之后，门德拉姆自然是乘胜追击，身形一闪，又出现在菲尔娜的身后，拳头抱在一起，重重的向其背部打下去。

　　“啪！”

　　拳手相交，杨皓帮忙挡住了门德拉姆的攻击，然后一个瞬移果断的闪开。

　　“黑暗腐蚀！”空间被强大的力量禁锢，杨皓的瞬移能力基本上被削弱的只能在百米的范围移动，而且还不是很准确的定点。

　　伴随着阿努的怒吼，晴朗的攻击时不时的浮现一些黑芒，这些黑芒腐蚀性极强，以沾到铠甲，顿时就冒起了黑色的烟雾。

　　“元素台！”杨皓感觉有些扛不住，顿时召唤出元素台出来帮忙。五个元素台一飞出就形成了保护罩，将菲尔娜保护其中。

　　“魔魂荡！”

　　一道道肉眼可见的波纹四散开，恐怖的毁灭力量不断的向着杨皓他们袭来，若不是元素台削弱了伤害，估计就算是杨皓都挡不住。

　　“不愧是中级半神，实力好生强大！”相比菲尔娜，杨皓的灵魂之力更加的强大，在阿努的攻击中。只是感觉头很痛，和菲尔娜那种头痛欲裂相比好多了。

　　“魔魂吞天！”黑色的骷髅头变大，嘴巴张开，咬向了杨皓，大有要将其吞噬的意思。

　　“斩魂剑，斩！”杨皓连忙控制斩魂剑攻击，剑刃不断的斩在骷髅头上，可惜骷髅头纹丝不动，而斩魂剑倒是被被震的连连后退，而且几下之后，剑刃上就出现了缺口，上面黑暗气息萦绕，似乎是被腐蚀了一样。

　　“菲尔娜，你感觉如何？”杨皓一边抵挡攻击，一边问道。

　　“主人，我……我头疼！”菲尔娜回答道：“这个半神的精神力实在是太强大了，啊……”

　　看着菲尔娜难受的样子，杨皓心一狠，用自己的精神力护住了菲尔娜的灵魂。一瞬间，菲尔娜就感觉好多了，道：“多谢主人出手！”

　　“别废话，给拦住门德拉姆，我全力和阿努战斗，要不然的话，今天我们两个就交代在这里！”杨皓说道。

　　“是！”虽然还是有些头疼，但是在接受范围之类。杨皓撤销元素台的保护，五个元素台化作十米长的尖锐晶石轰向阿努，而他本身也是开始使用强力的灵魂攻击。

　　“蛮魂冲撞！”精神力化作一条高速奔跑的犀牛，直接撞向阿努。

　　“灵魂漩涡！”阿努似乎不担心，黑袍下的双眼，露出凶光，无尽的力量散发出来似乎要一次性灭杀杨皓一样。

　　“绝对圣域！”在黑芒落下来的瞬间，菲尔娜也是拿出了绝招，一个世界的虚影散播开顿时将阿努的灵魂攻击震开。

　　“噗嗤……”猝不及防之下又一杯被阴了一下，让阿努更是恼火道：“我倒是要看看你们还能支撑多久！”

　　说话间，阿努道：“门德拉姆，上，狠狠的攻击！我已经禁锢了方圆十里的未知，他们那钻地的本领已经消失，你给我狠狠的打，我会全力牵制的！”

　　“好！”门德拉姆也不废话，世界的虚影在身体表面若隐若现。规则之力祭出，之间那虚幻的世界显的无比可怕，如同一只隐藏着的猎手，随时准备给敌人致命一击一般。

　　“菲尔娜，小心点！”杨皓提醒道：“虽然会反弹不少的力量，但是伤害也不低！”

　　菲尔道：“我知道，我会小心，倒是主人你，可要护住自己的灵魂！”

　　“我知道！”杨皓眯了眯眼睛，这种级别的战斗，已经不是一般人可以参加的了的，若以，虽然有召唤依灵他们的实力，但是杨皓却不敢动，面对阿努，依灵等人被击中可是会被瞬间秒杀的。

　　斩魂剑，斩！

　　杨皓击出的斩魂剑再一次的飞出，恐怖的力量流转重重的站在骷髅头上，可惜，骷髅头如同是钻石做的一样，坚不可破，根本就砍不动。

　　“小鬼看我折磨死你！”骷髅头狠狠的顶开斩魂剑，然后砸向菲尔娜。菲尔娜可不敢和这个用灵魂形成的骷髅头硬打，羽翼一震，变飞开。

　　可惜阿努已经是铁了心要杀杨皓，不管菲尔娜如何飞，灵魂本源形成的骷髅头死死的掉在身后。

　　门德拉姆大笑道：“小鬼，你不是很嚣张的吗？现在怎么不嚣张了？”

　　说话间，门德拉姆又是打出好几道攻击，虽然被菲尔娜躲过去，但是却又有更多的攻击落下。

　　“该死的，既然如此，我们联手先将门德拉姆击杀，最后对付阿努，这个灵魂魔法师实在是太强大了，我们但时间是没有办法的！”杨皓说话间，指挥着元素台砸向门德拉姆。

　　“杨皓，你的武器果然是好东西，只可惜不是魔族可以使用的，但也是一件不可多得的宝贝，看我拿下他！”门德拉姆盯着元素台说道。

　　上面精纯的能量，的确是打造武器的好宝贝。

　　“菲尔娜，给我用绝招攻击，不及一切代价的攻击！”杨皓怒吼道。

　　现在这个情况，不全力出手，可就是死路一条了。

　　阿努的灵魂攻击一波接一波不断的袭击，虽然全力抵挡，但是燃烧灵魂之后的阿努肯不是那么好大的。

　　“是主人！”关键时刻，菲尔娜也是不多废话，提着剑就斩了出去，金色的光芒选择：“莲花之舞！”

　　伴随着菲尔娜手中的利剑的舞动，一瓣瓣莲花的花瓣漫天飞舞，环绕菲尔娜不断的飞舞，恐怖的破坏力让门德拉姆有些惊讶，但也没有退却，身形微微弓起，黑暗之力疯狂的凝聚。

　　“圣光·万世莲化！”身形慢慢消失在原地，无数的莲花形成，仿佛进入了一个金色的莲池一般。

　　“黑暗·恶魔破天！”门德拉姆的身形也是消失，不过和菲尔娜不一样，他是被无尽的黑暗力量包裹起来。

　　咻咻……

　　菲尔娜最先发动攻击，上万的莲花快速的飞向门德拉姆，每一次旋转，都是带动空间。吸收杨皓的力量，菲尔娜的绝招也是受到了强化，上面空间元素波动开，显然切割能力非常的强大。

　　“泯灭！”莲花化作道道金光袭向门德拉姆，而门德拉姆化身的巨大恶魔则是挥动利爪重重的拍下。

　　噗嗤……

　　显然门德拉姆小觑了这些莲花的为了，花瓣旋转，连空间都可以隔开，何况是他的爪子，金光闪耀，顿时将其身体震碎，每一道金光之后，恶魔身上都会多一个窟窿。

　　不过却是只有少部分的地方是被击穿了，更多的莲花还是留在了门德拉姆的体内。

　　“莲破！”少数的金光凝聚成形，边度变成了菲尔娜，但是气息明显的削弱了很多。

　　随着他的轻呼，留在其体内的莲花顿时暴涨，白色的光芒在其体内闪耀，门德拉姆如遭雷击，恶魔之体瞬间崩碎。菲尔娜冷笑道：“我可是悄悄点燃了规则之力，你真的以为那么好防御？”

　　强悍的攻击将门德拉姆震昏死过去，来不及高兴，阿努运量的攻击也是准备完成，那完全变成真实的骷髅向着下方击来。

　　“快走！”杨皓低吼道，菲尔娜虽然也感觉到了危机，但是万世莲华对他的消耗太多，反应过来也是来不及。

　　“魂爆！”阿努可谓是阴狠之辈，骷髅头在要咬住菲尔娜的瞬间爆炸，虽然这样对他的消耗也不少，但是爆炸的威力显然比攻击的大多了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　三声痛苦的尖叫，骷髅头的爆炸笼罩了千米范围，强大的爆炸力量对于花草树木或者地面没有影响，但是对于有灵魂的存在，那就伤害很大。

　　重伤的门德拉姆被骷髅震的彻底昏死，仅有一丝魂力。菲尔娜也是被突然的袭击震的灵魂重伤，还没有复原的她，魂力在此受损，唯一好一点的就是杨皓，本源的灵魂同意是震的破裂开，虽然没有阿努那么重，但也差不了多少。


第626章 疗伤

　　“噗嗤……”即使是半神，消耗了百分之九十左右的灵魂之后，也是无比的虚弱，一口鲜血喷出。

　　“不愧是中级半神，你的实力果然是强大！”菲尔娜看着阿努道：“我小看你了！”

　　说话间，金色的鲜血也是从嘴角流出，显然伤的不轻。

　　“这样都没有将你炸死，你的命还真是硬！”阿努冷哼道：“我看你还能撑多久！”

　　说话间，阿努又是撕开一个卷轴，黑暗的能量球形成：“黑暗能量破！”

　　黑色的光芒砸向菲尔娜，菲尔娜匆忙的后退，不敢抵挡攻击，而甩出攻击之后，阿努再度拿出一个银色的卷轴将其撕开，空间之力流转，瞬间将其身形包裹，然后消失在了原地，不过他的声音却是传出，道：“杨皓我还会回来的，下次回来，就是你天仙城灭城之时！”

　　轰……

　　能量打在地上，轰出一个五百多米的大坑，菲尔娜挥动着翅膀看着阿努消失的地方：“还好，骗过去了！”

　　虽然已经是菲尔娜张嘴，但是声音却是杨皓的。身形落在地上，杨皓从菲尔娜的体内分裂出来。

　　没有了杨皓的支持，菲尔特躺在地上，双眼紧闭，眉头皱起似乎很是难受。

　　“哎……不愧是半神的灵魂自爆，如果不是我护住，菲尔娜估计真的会陨落了！”看着菲尔娜，杨皓无奈地说道。

　　虽然她曾经是一个超级强者，但是上次和杨皓战斗时灵魂留下伤势还没有复原，再加上她点燃过规则，对灵魂的消耗极大，也难怪承受不住阿努的自爆。

　　灵魂的伤势远比肉体受伤恢复的慢，而且很有可能是恢复不了。

　　虽然击退了敌人，但是杨皓付出的代价也不小，灵魂本源完全的破裂，虽然没有完全裂开，但是这段时间的恢复也是不容易。

　　来到门德拉姆的身边，看着这个中级半神只剩下一半的头颅还在，却没有死，杨皓也不放弃机会，微微一阵调息之后，右手按在了门德拉姆的头上，在其破碎的灵魂深处中下了奴隶印记。完成了这些之后，才抓着半截头颅和菲尔娜的身体使用土遁术返回天仙城。

　　咚咚……

　　“母亲，我们可以进来吗？”杨皓敲了敲肖桂莲的们问道。

　　“进来吧，门没有关！”肖桂莲的声音瞬间想起。

　　杨皓一手抓着菲尔娜，一手抓着门德拉姆半截头颅，用抓着头颅的手推门而入。

　　看着杨皓有些狼狈的身形，肖桂莲惊讶的站起身走过去，满是担忧道：“皓儿，你怎么了？”

　　杨皓将菲尔娜放在椅子上，然后道：“和菲尔娜拦下了两个亡灵联盟的半神！”

　　将手中门德拉姆的头颅拿起来，杨皓道：“这是其中一个半神的，另外一个跑了！”

　　门德拉姆是处于能量化的状态，所以头颅倒是并不血腥。

　　“你没事吧？”肖桂莲扶着杨皓问道：“菲尔娜怎么了？”

　　杨皓道：“对方有一个灵魂系的亡灵魔法师，虽然将其大跑了，但是菲尔娜的灵魂受到严重的创伤，短时间之类估计是醒来不了，而我也是灵魂受伤！”

　　看着杨皓的瞳孔有些溃散，肖桂莲道：“来，坐下说！”

　　杨皓摆摆手道：“坐就不用了，母亲，我来是给你告别的！”

　　“告别？你要去哪？”肖桂莲一愣，然后问道。

　　杨皓揉了揉太阳经道：“灵魂受到了严重的伤势，短时间之类估计好不了。在玄天大陆上，可是太危险了，我准备去海外疗养，那边有龙皇他们这些高手在，我觉得会安全一些！”

　　肖桂莲皱了皱眉头道：“也好，天仙城里面，菲尔娜的实力是最强大的，现在连她都伤的如此严重，的确别在天仙城呆下去了！”

　　杨皓笑了笑道：“母亲放心吧，等我恢复了就回来！”

　　“嗯！”肖桂莲挂起了一个笑容道：“去吧，小心一点！”

　　杨皓指着菲尔娜道：“母亲，菲尔娜虽然受伤，但是并不太严重，休息三四天左右就会好，就让她留在天仙城，有事情也好应付一下，我带着这个亡灵联盟的人离开就好了。”

　　笑了笑，杨皓道：“这个家伙也被我下了灵魂契约，已经变成了我的仆人，不过他的伤势很严重，短时间之内是恢复不了的，所以我带他走，到时候也有个下手！”

　　“嗯，好吧，你小心一点就好了！”肖桂莲点点头说道。

　　“那我走了，母亲你要照顾好自己，等我伤势好了就回来！”杨皓笑了笑说道：“我不在的时候，还请母亲多操心了！”

　　“去吧！”肖桂莲笑道：“我会帮你打理好的！”

　　“那我走了！”和肖桂莲告别之后杨皓一个瞬移出现在天空之城的传送阵上，然后通过传送阵来到了龙岛。

　　“咦？杨皓，你似乎受伤了？”刚刚传送到龙岛，守护在传送阵旁边的树老疑惑道：“出什么事情了吗？”

　　杨皓道：“亡灵联盟来了两个家伙，和他们打了一架，受了些伤。不碍事！”

　　树老的目光落在杨皓手中的半截头颅上道：“这家伙就是你的战利品？似乎是一个半神！”

　　“嗯，中级半神！”杨皓笑了笑道：“可惜另外一个跑了！”

　　“不错了，你才十二星而已，半神都能打败，等你进入半神之后，估计整个玄天大陆都会任由你纵横了！”树老笑了笑道。

　　“也许吧！”杨皓笑了笑道：“我准备去海外溜达一圈，去养伤的同时，也见识一下海族！”

　　“你的天仙城你不管了？”树老疑惑道。

　　杨皓笑道：“有分身在，十二星的实力也是勉强够震慑一方了。这段时间过后，我哥他们的实力估计也差不多了，到时候返回坐镇，相信天仙城的实力更加的强大，再加上无数紫月联盟的人，联盟估计也不会坐看如此强大的盟友出事吧！”

　　“看来你都是安排好了呢？”树老笑道：“既然如此，那你就去多见识一下这个世界吧！虽然你天赋强大，实力也厉害，但是一天到晚都在修炼，错过了很多东西。修炼得劳逸结合才好，才能走得更远！”

　　杨皓点点头道：“是的，我就是觉得自己似乎是太过于急进，进入十二星之后虽然以最快的速度达到了巅峰，但是规则之力哪一步却始终感应不到。也许真的需要静修一段时间了！”

　　“去吧，不过我要提醒你的是，大海远比大陆更加的危险，我知道你的实力强大，但还是提醒你一句，完事小心。大路上魔兽的等级最多达到十二星，千万年来每一个达到半神，但是海域不一样，危险的地方，海兽可能都是高级半神！”树老眯了眯眼睛，似乎是在回忆一般。

　　“这么说来海族比我想象中的还要危险？”杨皓眉头一挑说道。

　　树老点了点头道：“如果你要去海族游荡的话，最好去龙皇哪里接一个伪装道具，能让你变成海族的样子，到时候就会方便很多，如果你是人类的样子下去，是会受到攻击的！”

　　“多谢树老关心，我有办法的！”顿了顿，杨皓道：“我去龙皇那里看看！”

　　“嗯！”树老点点头说道：“去吧！”

　　杨皓知道龙皇所在，也是一个瞬移到龙皇的旁边，将自己要去历练的事情说了一下之后，让他照看一样杨奇等人。

　　龙皇欣然同意道：“你要去海族的话，我这里有一件用海族皮制作的伪装道具，这样方便你在海族混！”

　　杨皓也不答话，隐匿光环使用，瞬间变成了一个海族道：“龙皇，你能看穿我吗？”

　　龙皇铜铃大眼睛微微一眯，然后笑道：“看来你这个小鬼还有更高级的东西呢！”

　　杨皓恢复原样笑道：“不过是神术中的一种罢了！”

　　“好吧，既然你有如此伪装能力，那我也不多废话了，去吧，不过海域比大陆更加的危险，你定要小心一些，因为就算是我，如果不慎，也会死在深海之中！”龙皇郑重地说道。

　　“知道了，那我走了！”告别龙皇之后，杨皓向着更远的东边飞去。

　　大概飞了三百多公里之后，灭杀了一些小海族之后，杨皓发现了一座小岛，虽然光秃秃的没有什么东西，但是用来修炼还是足够了。当即降落在小岛上，然后使用土遁术融入地底，并且使用土系力量，在岛屿的深处开辟了一个小型的空间，然后刻上聚灵阵之后，将门德拉姆的头颅放在中间，然后坐在旁边开始修炼。

　　本来使用融合术的话，效果会更好，不过融合时需要双方同意，门德拉姆陷入了沉睡，根本没有反应，但方面使用是不会有效果了，所以杨皓也只能老老实实的坐在一边开始打坐恢复，希望早日成功。

　　领域张开，时间飞速的流动，杨皓闭上眼睛之后，也是开始修炼。

　　时间流逝，在天仙城里面，现在可谓是热闹非凡，随着距离恶魔拍卖的靠近，天仙城的人也是越来越多，而且来的人都不是以前那种普通百姓，而是修炼者，不论等级强弱，起码都是修炼过的。


第627章 现状

　　“哥，天仙城好繁华啊！”一个刚刚起步的佣兵团来到天仙城，这是一个由五个年轻人组成的队伍，三男两女。

　　“是啊！”回答的男子是队伍的首领，目光落在几千米外的高空上道：“什么时候我们能住在那上面就好了！”

　　“大哥，我们一定可以的，不过在那之前，我们得现在天仙城的下面买房子，听说现在天仙城所剩下的土地已经不多了！”一个有些黑的盾战士说道。

　　“对对对，当务之急是来买房子！”说话间，几人也是加快速度赶往土地管理局。

　　进入天仙城的五人，直接赶车前往土地管理局，下车之后也是马不停蹄的走进去。

　　还好，里面的人不多，而且买房子的人更少，五人也是一喜，排在了十几个人的后面，很快就轮到了几人，那个带头的男子道：“小姐，我想要买房子！”

　　接待的侍女保持着职业微笑道：“好多，不知道这个公子需要买哪里的房子呢？”

　　带头的男子道：“商业区，东大街A17的院子！”

　　男子直接发话，显然是早已经准备好了，侍女道：“请问是单独买房间还是买下一个院子？”

　　“买单独房间！”男子笑了笑道：“我需要一单元三层的4到7号房间！”

　　现在的天仙城比曾经的天仙城房价更加的高，而且新的建房模式出现之后，那些原本天仙城的人可是大赚了一笔。房屋的出租或者是变卖，每一个人都是大赚。

　　三个月之后，因为无数的人来到天仙城，在第二个月的时候，天仙城里面也是建立起无数的房屋。

　　不同之前卖土地，现在卖房子，天仙城大量的赚钱，有了钱之后又是加大建设，一时间，天仙城短短三个月的时间，里面就充满了建筑。

　　侍女查看了一下资料道：“商业区，东大街的房价为每平米10金币，你买的四个房间都是120平米的房间，单价为1200百金币，三间加起来为4800金币！”

　　说完，侍女看向了男子。虽然早有准备，但是男子还是很肉痛的点点头道：“买了！”

　　双方快速的办理者交接手续，男子付过钱之后，也是拿到了三个房间的地契离开。

　　出了门之后，男子道：“该死的，这两年我们所有收获，还加上的支持才买了这么三套房子，真是贵的要死不活的！”

　　显然，五个家伙的家庭还是有些小背景的。虽然五个年轻人的实力不错，两三年的时间也能挣几百金币，但是也不足以买房子的。

　　类似五人这样的人不在少数，纷纷筹钱前来买房。

　　相比这些人买房子，商人们买店铺更贵，根据位置，最便宜的店铺都是50金币一平方。当然，也可以租，不过一个月的价钱也是几百金币。

　　不论是哪一种，反正这次天仙城是赚了数百斤金币。

　　天仙城中心数万平米的大广场北面是城主府，雷茜在里面处理着事情，这时候一个侍卫敲响了大门。

　　“进来！”雷茜头也不抬地说道。

　　侍卫进来之后抱拳躬身道：“城主，梓涵家族来人，说是找城主您！”

　　闻言，雷茜皱了皱眉头道：“知道了，带他们去会客室，说我一会儿就去！”

　　“是！”侍卫应了一声之后立刻，雷茜看着已经关上的大门，冷哼一声道：“现在知道求我了？以前不是巴不得我离开家族吗？哼……”

　　雷茜是女同志的事情在家族并不是什么秘密，虽然天赋不错，但是家族里面实力比她好的也有好几个。所以，对于这样的后代，家族很是反感，并且多次打压她。身为一个天才，却得不到资源，如果不是本身实力够硬，估计早就只有离开圣日学院了。

　　后来毕业，雷茜也是选择了留在圣日学院教书，家族也对其不闻不问。不过随着加入天仙城之后，家族才有些接触，直到这次天仙城的新建，天空之城的出现，家族才开始重视雷茜，这个天仙城的城主，期望靠着她得到好处。

　　虽然不屑于家族，但是毕竟是家族将其培养大的，换了一身简洁的衣服之后，雷茜也是来到了会客厅，此时里面坐着二十个人，带头的是家族里面的九长老雷卡，雷卡的旁边坐着父亲雷万，母亲乔娜，而家族的最强天才雷遥也在其中，看着这些曾经都看不起自己的人，雷茜并没有一点好脸色道：“找我何事！”

　　雷卡冷哼道：“雷茜，这是你对长辈的说话方式吗？”

　　“长辈？”雷茜不屑道：“如果我没有记错，十年前家族就已经不管我了吧？还好几次逼婚，这可不是一个家族该干的事情！”

　　“茜儿，我的女儿，别再嘴强了，别忘了你是梓涵家族的人！”母亲乔娜说道。

　　雷茜看着乔娜一眼道：“你的眼力不是一直只有弟弟雷飞吗？什么时候有我了？”

　　“雷茜！”雷卡的声音基本上是吼出来的，道：“若你在这样，别怪本长老家法斥候了！”

　　“我早已经不是梓涵家族的人了，现在的我是……！”雷茜一咬牙道：“我是杨皓的女人！”

　　“还有，你敢对本城主动手，我就将你们撵出天仙城，永远不准踏进天仙城！”雷茜毫不退让地说道。

　　“雷茜，你敢！”雷卡一声怒吼，体内的力量疯狂涌出，十二星的强大气势铺天盖地的压下去。

　　雷茜也不答话，同样是释放出自己的气势，虽然只是十二星初级，但是如此强大的力量却也是挡住了雷卡的气势。

　　“十二星！”显然，雷卡没有想到会这么强大。而坐在他旁边的梓涵家族超级天才雷遥更是眼睛都绿了。对，雷茜的天赋虽然厉害，但是他雷遥当年比雷茜更加的厉害，比雷茜小一岁的他，实力远超雷茜一星。

　　不久前才听说雷茜达到了十星，虽然进步很快，但是雷遥也没有当一回事，因为他已经进入了十一星。但是没有想到，事隔多年时候的第一次见面，原本还以为会再度打击雷茜，却没有想到被别人打击。

　　“你达到了十二星！”雷遥看着雷茜说道。

　　雷茜撇了他一眼道：“梓涵家族的天才雷遥，我曾经的未婚夫，哼……你现在的实力真是太弱了，以前你配不起我，现在更加如此！”

　　“你……”雷遥大怒，但是却被顶的一句话都说不出来。

　　顿了顿，雷遥哼道：“我为杨皓感到悲哀，找到一个女百合为女人。你这样的女人，送给我，我也不稀罕！”

　　“这和你没有关系！”雷茜哼了一声道：“我知道你们来找我是什么事情，我给你们说，不可能，要什么东西，自己花费代价买吧！”

　　说完，雷茜头一也不会的离开。雷卡的双手紧紧的握拳，一拳将上等紫檀木做的桌子打碎。没有走多远的雷茜声音传来：“雷长老，你打碎的紫檀木桌子价值1000金币，离开的时候请付款，否则我将取消你梓涵家族的拍卖资格！”

　　“混蛋！”雷卡怒骂一声，但是却也无奈，现在的雷茜，的确是不能威胁的。一个可以拍卖十二星魔族奴仆的存在，根本不会害怕他这个十二星三级的强者。若是得罪了雷茜，失去拍卖资格，不但会被别的家族嘲笑，而且他也会受到家族的惩罚。

　　让下手给了一千金币之后，一群人也是灰溜溜的离开城主府。

　　雷卡等人离开，姚安雅、赵信、凯南和杨奇等几人刚好回来，进来之后也是碰到雷茜，看雷茜黑着脸，杨奇道：“雷茜妹子，怎么了？”

　　雷茜重重的出了一口气道：“家族希望我暗中帮忙，被我拒绝了！”

　　杨奇笑了笑道：“算了，别为这种事情伤心了，最近这样的事情还少吗？不少家族可都是在找关系呢！”

　　姚安雅道：“可不是吗？就连我的家族也被强者通知，如果不是早有准备，也会来一个措手不及呢！”

　　“嗯！”雷茜勉强露出一个笑容道：“我知道了，城市里面还有事情，那我就先去忙了！”

　　杨奇阻止道：“别忙了，最近一段时间我们都没有好好聚一聚了，今天就一起放松一下吧，走走，一会儿把冬瓜薛灵芸全部叫来，到时候我们一起去吃一顿！”

　　雷茜想了一下倒是没有拒绝道：“也好，那吃饭的时候叫我吧，我现在把最后一点事情弄完！”

　　“好，那晚上一起吃饭！”说好之后，几人也是暂时分开。

　　雷茜离开之后，姚安雅道：“看来一个十二星魔族奴隶很值钱啊，那些大势力为了这东西，纷纷打主意打到我们身上呢！”

　　杨奇笑道：“没办法，十二星强者培养不易，当然，我们除外。一个强大的魔族，那可是非常值钱的呢！”

　　“杨哥，你说我们这次拍卖魔族的奴隶能拍卖多少钱？”凯南呵呵笑道。

　　杨奇摸了摸下巴，琢磨着道：“起码百亿金币吧，一个十二星的免费打手谁不想要？魔族的寿命也是好几千年，有这个家伙在，也可以护住一方了。”

　　“百亿金币，看来我们天仙城很快就可以真正的发展起来了！”姚安雅说道。

　　杨奇却是摇摇头道：“没有那么容易，一个势力不是有钱就可以发展起来的。时间、底蕴才是大家族的底牌。”

　　姚安雅道：“你们杨家不是有不少的渠道吗？”

　　杨奇微微摇摇头道：“被那几个长老出卖的差不多了，我剩下的只是一些小势力了。要重新发展起来不容易，虽然陶月也很厉害，但是对于我们而言，还是缺乏时间，很缺乏！”

　　杨家曾经虽然不是一流大商会，但是也逼近一流了，但是现在，商会虽然有杨皓只从，但是规模也只能属于三流，想要从新发展起来，也需要时间！

　　“管他呢，船到桥头自然直，现在天仙城一切都已经走上了正道。天空之城上面已经出来上千位十星以上的高手，现在就算是亡灵联盟也不敢来惹事了！”姚安雅说道：“有了如此好的条件，我们也不怕发展不起来！”

　　“说的也是！”杨奇笑道：“管理一个城市还真是麻烦，头都大了，也不知道那些皇帝是怎么熬下来的，还那么多人想要当皇帝！”

　　“算了，算了，也难得去管啦，我们现在先把自己的城市弄好就好！”姚安雅说道。

　　杨奇鄙视道：“你们三当然是轻松了，每天练练兵就好。你是不知道我们有多累，要管理各个地方的建设，还要昂薛灵芸准备学院。除了两个高级学院之外，因为人口太多，还要弄四个初级学院。然后这个要求拨款，那个要求拨款，一个头四个大啊！”

　　杨奇曾经是希望自己当一个强大的战士，并不是很想接受家族的事情，如果不是当年杨皓不行，也不会被逼学习。后来杨皓强大了起来，本以为可以放手，哪知道杨皓自己跑出去建城了。

　　虽然现在也当成了梦寐以求的龙骑士，但是也要操心各种事情，好在有柳如烟和肖桂莲帮忙，倒也是井井有条。

　　傍晚时分，一群高层在天空之城上面吃饭，也是一边讨论天仙城的发展。同时不少人都是抱怨那些大势力各种想办法找关系，让人烦不甚烦！

　　杨奇道：“大家都忍一忍吧，还有一个多月而已，拍卖会结束就好了！”

　　薛灵芸道：“现在各方的建设都差不多了，一个月的拍卖会结束之后估计会更加的忙碌呢！”

　　这句话倒不是开玩笑的，天仙城的外面已经被分身使用大手段全部变成了上等的良田，规划出一百二十个村子，每个村子都有上万的农民，然后分种良田。

　　为了提高农民的积极性，天地都是租借的，收获的时候，国家只增收总产量的三分之一，这对百姓来说，是最好的福利。一个个也不再如同以前一样懒懒散散的，为了自己有好生活，都是努力的耕种！


第628章 大排档

　　玄天历3556年，四月一日。新天仙城建城之后的半年之后，这一天全城戒严，天仙城的三条主通道上面每百米就有一个由骑着铁背狮的重骑士、骑着风狼的轻骑士、骑着幻影豹的骑射手以及盾战士和枪战士五人队伍组成的团队把守，百千米有一个加入骑着虎族兽亲的魔法师所形成的十一人队伍守护，当然，只是骑士们多了一倍，外加一个魔法师；每万米有一个骑着铁甲亚龙的龙战士驻守；在天空上，更是时不时有一个百人队伍的飞龙骑士巡视。

　　三条主道依旧热闹，但是却没有平时的喧嚣。虽然很多的马车走动，但是抬眼看去，清一色的天仙城独有车辆。每一辆马车都是绿色，上面有天仙城独有修真界神龙标志，拉车的全身两头疾风角兽，无数的人被马车拉着向中心广场而去。

　　“好大的手笔！”不知道多少的强者抬起窗帘去看外面，就跟别说普通的百姓了。虽然今日被下令，三条主道除了天仙城的马车之外其他车辆都不可以通行，但是主道两边有人行道，倒是没有封，在很多的十字路口上都是修有天桥，并不影响交通，所以很多人都会跑外面来看。

　　在其中一辆马车之中，火薇儿看着外面的天空，有些震惊道：“杨皓，没有想到你这么强大了，也许……”

　　似乎想到了什么，火薇儿眼中有一丝决议，然后将窗帘给关上。

　　马车从个驻地将要参加拍卖的人接向中心广场，通畅的达到，即使是从城门过去，也最多直接跑一个多小时，所以，拍卖者们，很快就到了中心广场。

　　“火薇儿小姐，到了，您可以下车了！”侍者的声音从外面响起，火薇儿应了一声之后也是在侍女的搀扶下下了车。

　　“这……”下车之后，火薇儿也是再度震惊，别说是他，就算是很多的强者也不震撼。

　　原因无他，硕大的广场上无数的龙族身影。

　　数万平米的广场上，四周都是的花卉，但是接连三条主道上，无数的战士站在第一排，在他们的后面，身形间隔之中是弓箭手，而弓箭手之后就是一条条亚龙。

　　从主道排过来，能看见的亚龙就已经不下五千条，就算是东龙帝国，这个以亚龙族立国的国家，所有亚龙族加起来也就三万多，这还是好几种亚龙加起来的数量。但是天仙城的亚龙种族都是比较统一的，看的出来，这里的亚龙根本就不是东龙帝国接来的。

　　对于天仙城神不知鬼不觉的弄来了如此多的亚龙族，所有人都是很疑惑，毕竟头一天都没有。

　　在无数战士和亚龙守护的一条宽百米的道路上形成，压力还是很大的，几百米的距离，让很多弱小一点的人都有种恐怖的感觉。

　　穿过中心广场，在天仙殿的方向，有一个直径百米的台子，数个空间魔法师在那里施法，让阵法运转。而在几个魔法师身后百米的位子，几条几十米的巨龙守护着。

　　看着土、火、水、光、暗五系巨龙各一条守护，来的人更是心惊天仙城的强大。巨龙一个消失了数千年的种族，今日怎么会有如此多的在这里？

　　带着疑惑，来这里的人踏上传送阵，传送到天空之城。

　　看着传送阵，火薇儿也是惊讶道：“传送人的阵法消失了很多年，杨皓怎么会拥有？”

　　不过杨皓越是厉害，火薇儿越是开心。

　　在火薇儿的前面，一个身穿火红袍子的老者，此人正是赤炎家族的三长老，也是族长的哥哥，火霍，十里十二星七级，同时也是火薇儿的爷爷。看着杨皓的排场，火霍降低了一点速度走在火薇儿的身边道：“薇儿，估计见识了今日的事情之后，家族那群混蛋一定会很后悔你没有嫁给杨皓把！”

　　作为火薇儿的爷爷，火霍对火薇儿倒是很好，奈何家族的人就是反对火薇儿和杨皓在一起，说是什么有魔族身份，要知道对于真正的大家族来说，这样的身份不算什么，强如光明教廷，都是不敢得罪这个几个超级家族，可见他们的实力有多么的强大。

　　而火霍当年虽然支持火薇儿和杨皓这个天才在一起，奈何势单力薄最后，火薇儿也是不得不嫁给了火杰斯。

　　“都已经过去了！”火薇儿勉强露出一点微笑道：“现在已经变成了他人妻，说什么都完了，不是吗？”

　　看着火薇儿平淡表情下隐藏的难受，火霍道：“我知道你这些过的很苦，火杰斯知道你不爱他，动不动就对你又打又骂，爷爷知道，却也是帮不上你，你是他人妻，不过这次拍卖会之后，你就留在天仙城吧，现在看来，杨皓是有能力保护你的，即使你能不成为他的妻子，但是起码还能成为朋友吧！”

　　“嗯！”火薇儿应了一声之后道：“其实我也是这么想的，不过……”

　　“我知道你担心什么！”火霍道：“放心吧，我会帮你的！”

　　“谢谢爷爷！”火薇儿几年来终于是露出了一点真正的笑容。

　　一群人踏上传送阵，然后直接处在天空之城上。

　　“好漂亮！”一阵短暂的晕眩感之后，火薇儿看着漂亮的景色说道。

　　四月正是玄天大陆初夏，不过炎热还没有到，在精灵族的催发下，无数的花儿在四周绽放，而且因为精心安排，“欢迎光临”四个大字出现在传送阵的前方，再加上朵朵白云飘浮，更是给人一种如临仙境的感觉。

　　花香扑鼻，因为早起而带来昏睡感消失，一个个精神抖擞。特别是一些久居城市的人，来到这里，更是感觉来到一个世外桃源，平时所有枷锁在这一刻都是消失。

　　“真是一个美丽的地方！”火薇儿努力的吸了一口气说道，身处此处，往日的烦恼似乎都已经离她远去，不禁回忆起和杨皓在一起的日子，眼泪不知何时从眼角滑落。

　　“薇儿！”火霍的声音在耳边响起，火薇儿连忙拂去泪水，笑道：“我没事了！”

　　“走吧！”传送台下面一条石板路通向前方的百米高小山。

　　因为禁止飞行，所以到这里的强者虽然多，却是没有一个违规，气氛到时很和谐。

　　穿过石板路，一群人很快就走到了百米外的山顶，山后面的拍卖场也是清晰可见。

　　和别的卖场还有包间不一样，天仙城的拍卖场是露天的，但是却没有一个人人不满。反而因为觉得新奇，很是喜欢。

　　看似不高的山后是一个三百米高的扇形空间，占地数千米，两边的山延伸出去千米左右，一条石板路通向下面。

　　五百米的下方，宽大的场上，八面宽达百米的晶石屏幕开启，上面显示着“欢迎光临”几个大字。

　　当火霍几人顺着石板路走到下方的时候，一个漂亮的女狐族连忙上前道：“欢迎来到天仙拍卖场，我是服务员0987的狐味儿！”

　　火霍象征性的点点头，狐味儿道：“请问先生您的座位号是多少，我带您去！”

　　火霍拿出了购买的号码牌给狐味儿看，狐味儿看过之后道：“C、2、1到7在这边，先生请跟我来！”

　　狐味儿做出一个请的手势，然后带领火霍七人向着右边走去。

　　作为大家族的人，自然不会一两人来这里，还有别的派系也会跟着来。

　　拍卖场的区域一共有八个，以字母编排：“A、B、C、D、E、F、J、H”左边是A到D，右边是E到H。每一个区域都有五十排，每一排有两百个座位。

　　在使者的带领下，七人一边跟着走，一边也是打量那些位置。

　　座位是由一种名为大头花的植物做成，这是一种很漂亮的话，在精灵族也是只有贵族才能使用。

　　这种花只有根和花朵两个部分，生长在山壁上，自然释放一种让人舒服的花香，让人又放松的感觉，是一种很好的植物。

　　以大头花为座位，里面放上上等的垫子，两边还有特质的扶手。对于经常拍卖的人来说，那些扶手很熟悉，是专门用来买拍用的。左边的扶手上面有数字，是针对报价用的，右边的则是有两个按钮，一红一绿，绿色的是拍卖师说的最低加价器，按一下，就是以最低的加价拍卖，红色则是给出左边输入的加价数量。

　　在座椅的前面，还有一个植物编制的桌子，上面摆放着干净的水果。

　　跟着狐味儿来到了自己的座位，狐味儿笑着道：“七位请等待一会儿，马上就会有糕点送来！”

　　说完，微微躬身之后离开，跟着火霍的几个年轻男子这是这些遗憾的看着狐味儿离开，这种地方，他们可不敢乱来。

　　狐味儿离开之后，火霍道：“不愧是传说中最好的城市，杨皓可是废了很多心思去做呢！”

　　这里的地方虽然不算是豪华，但是就算是最好的包间都比不上这里，因为两万多的大头花根本不是普通人买的起的，或者说，就算是有钱也买不到。

　　曾经人类的拍卖场也出现过大头花卖，单价都是三十万金币，可见这东西有多么的贵。

　　“不愧是一个支持种族平等的地方啊！”火霍感叹道：“各个种族都能看到，甚至一些种族的宝贝都能弄到手！特别是兽亲，我可是听说兽族不会卖的！”


第629章 杀！

　　刚刚坐下不到一分钟，就有漂亮的羊族美女带着人类美女端着精美的糕点和饮品上来。

　　“您好，我是羊族使者瑶瑶，打扰了一下，这是你们的早餐！”随着羊族瑶瑶的话，几个人类女子将食物端上去，摆在几人的前面。同时摆的还有一个特殊的红色牌子。

　　然后回到瑶瑶的身后，瑶瑶微微躬身道：“有什么事情请呼叫我们，请将牌子竖起来，就会有服务员来！”

　　“好的！”火霍微笑的应了一声，然后瑶瑶带着人吃苹果桌子前的一条使者通道离开。这里的通道比较低，也不会阻碍拍卖者的视线。

　　虽然很多人都是在路上的吃过点东西，但是端上来的东西都是精灵族的特殊食物，所以，这些人即使吃了早饭，但也是忍不住尝上两口。

　　有专车接送，这些人来的倒也是很快，一个个拍卖者也都是快速的入围。

　　“草……老子要个人怎么了？叫你们管事的来，老子给你说，把你买回去，打死你，哼……”拍卖会是早上十点，眼看着还有十多分钟就要看似，突然间B区那边传来了所答的吵闹声，一个强者的叫声响起。引起了所有人的注意，不少人都是从座位上走出来看。

　　来的强者虽然多，但是也有一些是纯商人，因为有钱而已。

　　而这个吵闹的人，似乎是一个十二星的高手，大声的怒吼道。

　　对于闹事者，不少人抱着看热闹的方式在旁边看，在看天仙城的人会如此处理这件事情。

　　不到一分钟，柳如烟和杨奇跑了过来。

　　闹事的是一个中年男子，光着的头上有很多的伤痕，身穿魁梧，身穿一件上等丝绸武士服。躺在大头花里面，一脸嚣张的抓住一个漂亮的狐族女子在自己的怀里。横瞪着眼前的人，男子很是嚣张的样子。

　　柳如烟等人飞过去之后，皱了皱眉头看着那个男子道：“你这是干什么？”

　　男子旁边一个略有些胖的中年男子道：“我是付奎生，是德芙商会的总管理！我旁边这位是我商会的张狂先生，是我们的供奉，他看上了你个狐族女子，想要娶回去当小老婆，还请各位给个面子，多少钱，你们说！”

　　玄天大陆有三大商会，分别是：百宝商会、德芙商会和阿尔德商会。

　　这三个商会无比的强大，很少有势力敢去惹他们，否则会有无限的麻烦，强如一个帝国，都是不敢去得罪他们。

　　“放开那个侍女，然后滚出天空之城，否则别怪我们不客气！”柳如烟也没有废话，丝毫不客气地说道。

　　闻言，付奎生的面色一僵，然后勉强笑起来道：“柳如烟小姐，我们也算是朋友，给点面子吧！”

　　柳如烟看着付奎生道：“是的，我看在你是朋友的份上所以我只是让他放开狐族的侍女，然后离开天空城，如若不然的话，我们会将其当成格杀！”

　　“格杀！”闻言，男子的脾气瞬间就起来了，横抱着女子站起来道：“格杀我，女人，现在你认错这件事情就算了，否则的话，我定然毁了你的拍卖场！”

　　杨奇瞬间挡在了柳如烟的前面，看着这个男子道：“凭着你这句话，今日你必死无疑！”

　　说话间，杨奇手一抖一把龙枪出现在手里道：“放开那个侍女，否则不但你必死无疑，就连你德芙商会也会永久被驱除我天仙城，凡是德芙商会的强者也都将失去在天空之城居住的机会。”

　　“你威胁我？”张狂怒道。

　　“你是放还是不放？”杨奇再度问道。

　　“快点放开那个姐姐，要不然抓你进镇魔塔！”依灵不知道什么时候飞到了杨奇的肩膀上说道。

　　“没有人敢威胁我张狂，你们天仙城也不行！”做过一个十二星巅峰的强者，虽然没有变成半神，但是实力强大，十二星里面都没有几个敢去得罪他。

　　“既然你找死，那也怪不得别人！”说话间，杨奇手中长枪，身体化作一道光芒，瞬间挑断了张开的手臂将狐族的女子解救出来，然后一挑，将男子挑飞出去。

　　“给我破！”龙枪挥洒，强横的力量瞬间将男子身体震碎，只留下一个头颅。

　　男子惊恐的看着杨奇，想要说什么，却什么都说不出来。手一翻，一个特殊的盒子出现在手里，杨奇瞬间将那破碎的头颅装进去。

　　至此，一个十二星巅峰级高手，人类世界几乎无敌的存在，连还手之力都没有，轻而易举的被封印。

　　杨奇看着付奎生道：“付会长，下次来天仙城的时候请不要这种丢你们商会脸的人来！”

　　说完，杨奇笑着最其他人道：“不好意思，发生了一点小小的状况，还请大家见谅，天仙城才建成不久，很多的设施不完善，导致了这类似的事情发生，不过以后就不会发生了！”

　　闻言，所有人如同见鬼般的看着杨奇，来天仙城，他们自然是对这群人有所了解，不过之前得到的消失都只是十星多一点，半年之后，怎么突然变的如此强大，而且一招秒杀一个十二星高手，如此的战斗力实在是可怕。在场有好几个类似张狂的人都是暗暗心惊，好在没有出手，要不然被灭杀的就是自己了！

　　巅峰级高手，连反抗的能力都没有，就直接被封印，这样的战斗力，让在场的高手都是皱起了眉头。

　　半神级高手倒是将目光看向了杨奇肩头的那个小女孩，他们能感觉道，那个小女孩似乎是动用了什么能力，所以才让那个十二星高手不敢动，虽然不少人有坏心思，但是没有一个敢动。

　　玄天大陆的绝世天才是杨皓，一个真正的天才，数年前就可以抵挡上千十星高手攻击，半年前更是以一己之力将亡灵联盟的攻击摧毁，前来攻击的人全部被捕被镇压在镇魔塔里面，其中魔族的强者被炼制成奴仆。而且亡灵联盟攻击之后不到一个月，有人感应到距离天仙城之外几十里之外有战斗，后来有高手去看过，从破坏性来看是半神所为，而且是亡灵联盟的人，魔族特有的力量很明显。

　　从天仙城没有事情来看，估计那一斩，又赢了。半神虽然强大，面对一个可以灭杀他们的人来说，一个个也是老实了下来。

　　而且杨皓还年轻，得罪这样的人，那简直是在惹祸，如果是单独的一个人还好，但是现在哪个半神不是有家族的人？惹毛了杨皓，不仅是本身会陨落，脸家族也会被灭。

　　飞到拍卖场，杨奇左手夹着哪个半透明，有着张开能量化头颅的盒子道：“距离拍卖还有十分钟，本次拍卖的物品达到三百七十四件，作为天仙城第一次的拍卖，这些东西无一不是精品，拍卖手册你们都有，我也就不多废话，十分钟之后，第一件物品开始拍卖，请各位耐心等待一下。”

　　说话间，也是和柳如烟等人飞到了拍卖场的山洞里面。

　　等待总是让人焦急的，特别是那些人也见识了那些物品，就如同杨奇说的，无一不是精品，耳朵东西，甚至是十星以上的高手都看着眼馋，可见这些东西有多么的好。

　　在聊天中，十分钟的时间一分一秒的过去，随着一阵轻音乐的响起，担任拍卖的狐媚儿从后面走了出来。

　　白色！纯洁！高贵！冷傲！

　　是所有人看见她的第一映像，站在台前，狐媚儿身穿低胸长裙的她，胸口一抹雪白，让不少男子暗吞口水，美女不是没有见过，如此倾城倾国的倒是少见。微微一躬身，更是让不少流氓的眼睛狠狠的盯在那高峰，恨不得将阻碍撕开一般。

　　不过经历了刚才的事情之后，却也是没有人白痴的去调戏，而且据可靠消息，这狐媚儿是杨皓的妻子，而且还有一个女儿，更是让人只可远观，不可亵玩！

　　“欢迎各位来到天空城，参加天仙城的第一届拍卖会。我是本次的拍卖师狐媚儿，很荣幸和大家见面！”

　　啪啪啪……

　　简短的介绍，也是引起了不少的掌声，就算是半神，也会给个面子动一动自己的手。

　　“废话就不多说了，直接进入我们的主体吧！”说话间，狐媚儿走回道拍卖桌前，在桌子上面摆放着一个银色精美的长盒子。

　　狐媚儿一边打开，一边道：“今天要拍卖的第一件物品是矮人族大师打造的一柄十星级火系魔法宽剑！”

　　随着盒子打开，一把长约一米五，巴掌宽，有些月牙弯的刀出现在大屏幕上。

　　“此刀用火炫铁为主制作，融入十星赤炎魔虎的晶核，在经由精灵族大师附魔。本身坚硬，削铁如泥，还加持了高级坚固、锋利和加速。附魔一共附带了十个，前三个分别为：火焰附着、烈焰旋风和爆炎术，至于后面的七个，只能告诉得主！”

　　这倒是没有引起人的不满，事实上，武器拍卖都不会将其所有的秘密说出来，只会说一些简单的，秘密都是只有得主知道，毕竟武器等于是一个杀手锏，如果都知道了，那也不叫杀手锏。


第630章 拍卖会（上）

　　打开盒子之后，狐媚儿将那把刀拿起来道：“此刀名为火玄，长一米四七，重一百三十七斤，是火系刀战士不二的首先并且。底价一万金币，每次加价一千金币！开始拍卖！”

　　说话间，开拍瞬间开始，大屏幕上，不断上闪烁数字，十秒钟之后才慢下来，价格停在七万三千金币。

　　“B、3、47的朋友七万三千金币，还有更高的吗？”狐媚儿说话间，一个火系战士也是上台，狐媚儿将大刀交给那个战士。

　　战士体内火系斗气涌出，刀身上顿时一道火焰燃起，仿佛被点燃了一般，道道刀芒挥洒，价格顿时再度涨起来。

　　“八万金币……十万金币……十五万金币！”仅仅几秒钟，火玄刀的价格就翻了一倍。

　　“H、2、23的朋友十五九千金币，还有更高的吗？”狐媚儿道：“火玄刀由矮人族大师亲自制作，除了介绍的几个普通技能之外，后面的七个技能全是攻击技能，而且非常的强大！”

　　掩饰的战士虽然不可能催发后面的七个技能，但是前面三个可以，火焰附着就是让大刀上面有火焰，让攻击附带火系的灼热伤害。

　　而烈焰旋风就是让火焰围绕大刀旋转，使攻击的时候威力更加大。第三个爆炎术则是让攻击附带爆裂伤害，只见刀芒所过，在天空响起不断的爆响声。可以看见，攻击威力不小。击中敌人的时候，效果绝对不小。

　　“十六万金币……二十万金币……三十万金币！”随着台上的演示，价格也是一路攀升。

　　“五十万金币……八十万金币……一百万金币！”看着价格不断的长，狐媚儿也是笑着道：“作为十星兵器，为了试验其威力，亲自斩杀过十星的魔兽，用十星魔兽的血为其开封！”

　　“一百三十万……一百八十万……两百三十万！”价格达到两百三十万之后，价格增长的就比较缓慢了，狐媚儿道：“二百三十万金币，还有更高的吗？”

　　“三百万金币！”狐媚儿刚刚说完，数字再度增加七十万。

　　“E、7、57的朋友三百万金币，还有更高的吗？”狐媚儿大声的问道。

　　“D、4、4的朋友四百万金币！”狐媚儿大声地说道。

　　刚开始的玩闹之后，后面才是真正的加价，很快，几个回合，价钱就提升到了八百万金币。

　　“D、1、45的朋友八百七十万金币，还有更高的吗？”狐媚儿大声的问道。

　　“八百七十万金币一次……八百七十万金币两次……八百七十万金币三次，成交，恭喜D、145的朋友，这把火玄刀属于您了，等接下来取的时候，会告诉你后面的七个技能！”

　　将火玄刀拿下去之后，狐媚儿道：“接下来是第二件拍卖物品，是一件铠甲，作为一个战士，拥有一件好的铠甲，往往能让他们在战斗的时候多一条命，特别是爱冒险的人，强大的铠甲，不但让你们得到好东西，自己也不会受伤。”

　　随着狐媚儿的介绍，一个战士穿着土系铠甲走了出来。

　　狐媚儿道：“铠甲也是十星，由十星土系岩甲兽的鳞片和晶石打造，融合了黑金石等多种稀有金属打造，防御力经过测试，就算是十一星强者的攻击也能防御住！”

　　顿了顿，狐媚儿道：“依旧是一万金币的低价，每次加价一千金币，开始拍卖！”

　　随着狐媚儿的话音落下，价格瞬间就涨了起来。防御性的东西，所有战士都可以拍买，和兵器那种针对固定的战士不同，拍买的人很多。狐媚儿简单的介绍着铠甲的效果，价格仅仅三十秒之后，价格就已经突破百万金币。

　　“两百万金币……三百万金币……四百万金币……”防御性的铠甲价格提升倒是很快。

　　“这件铠甲名为黄石，附带的技能只有三个，第一个技能为十星的大地守护，效果比卷轴的效果还要高一些。”狐媚儿说完，价格顿时从六百万金币提升到了一千万金币，而且价格还在缓慢的提升着。

　　“一千一百万金币……一千一百二十金币……一千一百三十金币……”当价格提升到一千一百七十金币的时候，价格不再提升。

　　“一千一百七十金币，还有更高的吗？”狐媚儿说道，随着她的话，价格攀升到一千二百一十金币之后终于是停下来。

　　“一千二百一十金币一次，一千二百一十金币两次，一千二百一十金币三次，恭喜A、1、45的朋友，这件铠甲是你的了！”狐媚儿笑道。

　　开场的东西都是以兵器或者是铠甲为主，除了第一把刀是千万金币之下成交之外，其他的都是千万金币。其中十件高级货色全部上亿金币成交。

　　兵器和铠甲一个有二百一十二件，是各系职业的装备。

　　当这些东西拍卖完之后，狐媚儿笑道：“好了，第一段的拍卖完成，接下来拍卖的是药物，对于任何一个强者而言，单纯的修炼都是没有用的，没有药物的辅助，实力永远是提升不起来，这次的药物一共有一百六十种，依旧是最低价的十星高手开始，首先是气旋丹，十星战士每次晋升等级必被的丹药，能让你们提升等级的几率提升百分之三十！”

　　不用狐媚儿介绍，在场的十星战士都是眼睛放光。越是高级的丹药，越是难以炼制，即使十星的气旋丹，平时也是难以得到。

　　“丹药的拍卖为零低价的拍卖，每次加价也是没有上线，价格高则得到！”狐媚儿说完之后就道：“现在拍卖开始，请出价！”

　　1金币！

　　A、1、14的买家倒是很给力，居然报价一金币，倒是让所有人呵呵一笑，一笑之后，价格也是瞬间增长到一万金币。

　　然后价格连连攀升，很快就达到了一百万金币。

　　狐媚儿道：“气旋丹是以一枚为一组的拍卖，说话间，也是将金属的盒子打开，里面十枚银色的丹药出现。”

　　见到这些丹药，价格瞬间攀升到五百万金币。而且价格还不断的提升，狐媚儿一边说着好处，价格也是一边跟着涨，很快达到了一千一百三十金币。

　　气旋丹毕竟是一次性消耗药物，而且成功率只是百分之三十，晋升的时候一次性也只能吃一次。所以价格基本上在一百万左右，达到一千多万之后，价格基本上很慢了。

　　最后达到一千四百万的时候停止下来，狐媚儿道：“恭喜B、2、22的朋友得到十枚气旋丹！”

　　顿了顿，狐媚儿道：“现在已经到了中午，相比各位也都饿了，天仙城已经准备好了各种美食，请各位移驾拍卖场的后方，吃过午饭之后我们接着拍卖会！”

　　听到狐媚儿的话，这些人也是没有拒绝，几百件东西卖完，已经是中午十二点多一点了。说不饿都是骗人的，而且还有上百的东西没有拍卖，等这些动完，估计也就下午两三点了，作为一个拍卖会，可绝对不会让客人饿着。而且第一次举办拍卖会，自然是要弄的有模有样的。

　　在侍者的带领下，一群人穿过卖场后方的山体通道。

　　通道宽三十米，高二十米，长约几百米，由坚硬的花岗岩打造，上面镶嵌着一颗颗乒乓球大小的夜明珠提供光明。

　　“还真是舍得呢！”来这里的人，哪一个不是有些眼力的人，这些夜明珠虽然不大，但是个个都是精品，价格都在百万金币左右，如此好的货色却只是当照面工具，的确是有些奢侈了。

　　穿过通道，后面是一个巨大的草地，音乐响起，中间有无数的美女跳着舞。环绕着美女们的是无数的桌子，上面摆着各色的糕点，食物，水果。

　　“天仙城还真是舍得啊！”火霍看着一盘烤乳猪道：“七星箭豪猪的幼崽，价格数万金币，竟然用来做菜！”

　　火薇儿也是笑道：“是啊，这个天仙城的人还真是奢侈！”

　　无数的食物都是高级魔兽的肉，就算是这些人都是有钱人，但平时也很难得如此奢侈。有些东西真的不是有钱就可以买到的。

　　“这不是火霍么！”雷卡哈哈大笑的走了过来。

　　火霍也是笑道：“没想到是你来了，咱们也有百多年没有见过了吧！”

　　“是啊！”雷卡笑道：“没想到百年之后会在这里见面！”

　　火霍笑道：“我可是听说天仙城的城主是雷茜，你们梓涵家族的人，没有少拿好处吧？”

　　闻言，雷卡脸色有些难堪道：“别给我提那个后辈，现在有了大靠山，说要离开梓涵家族呢！哼……”

　　顿了顿，雷卡道：“倒是你，现在是不是肠子都悔青了？当年若是强硬的支持你的孙女和杨皓在一起，那现在你赤炎家族可就了不起了！”

　　“是啊！”一说到这个火霍道：“早知道如此，就算是拼上我长老位子不要都给她争取机会，若是她嫁给了杨皓，那么现在这个十二星的魔族就是我赤炎家族的了！哎……”

　　顿了顿，火霍道：“没办法，谁让他那段时间不在，听说是遇到了危机死了，要不然我还是可能会挣一挣的！”

　　“哈哈哈……现在说什么都没有用了，还是老老实实的花钱去买吧！”雷卡说道。

　　火霍道：“看来这次要大出血了，也不知道得砸进去多少钱呢！”

　　“一个十二星高手，代表着绝对的实力，我可是听说不少商会都是准备了百亿的金币，毕竟对于那些没有半神罩着的商会，一个十二星高手是他们能拿出手的极限战斗力，有了十二星高手的帮助，商会的地位也会越加的稳固！”雷卡道。

　　火霍则是道：“那德芙商会这次算是栽了，失去一个十二星高手坐镇，恐怖这个第二的位子要让给阿尔德商会了！”

　　“很有可能！”雷卡道：“算了，这不是我们操心的事情，还是想想怎么把魔族弄到手吧！”

　　火霍道：“看来你们梓涵家族是准备了很多钱呢！”

　　雷卡道：“别告诉我你们赤炎家族就会少了，十二星的魔族，这些家伙要活捉可不简单。论半神的数量，整个大陆，就以亡灵联盟最多，其次是光明教廷。我们这些远古家族都排在他们的后面，如果不是我们还比较团结，估计现在也就剩下这两个势力呢，现在有机会，不收一点战斗力，面临战斗怎么办？”

　　“说到这个，我倒是很佩服杨皓！”火霍丝毫不掩饰自己的目光道：“近年来已经是玄天大陆的传奇了，原本他哥哥只是一个普通的天才，但是随着他今年的所作所为，连他哥哥都变成了超级强者，也不知道他用了什么办法。一个十二星巅峰的强者，一招搞定，我敢肯定，天仙城以后将会是玄天大陆的第一势力！”

　　“恐怕没有人愿意让他做吧！”雷卡笑道。

　　“但是也没有人能阻止的了不是吗？”火霍道：“现在天仙城都只留下一个分身，本体在哪没有人知道。从他的手段来看，得罪他可是没有好下场呢，不论是哪个势力，在没有百分之百的机会，都不会招惹他呢！”

　　“这倒是，亡灵联盟虽然被世人不耻，但是他们的势力毋庸置疑，上次一战之后，这些家伙都是乖了很多，看来是在杨皓的手里吃了大亏，都不敢对天仙城再出手了！”雷卡道：“可惜，这样的年轻人不是我们梓涵家族的！”

　　“你的胃口倒是很大啊！哈哈哈……”火霍道：“想要得到杨皓，估计没有一个实力可以吧！”

　　“我猜，这次的拍卖会之后，所有的家族都会将自己的天才子女往这里送了，特别是女子！”雷卡笑道。

　　“我也是这么想的！”火霍道：“不过听说这个杨皓并不是好色之徒！”

　　“碰碰运气吧，只要能招为女婿就好！”雷卡道。

　　“难哦！”火霍笑道：“这小子身边围绕的女子哪个不是绝色？除了那个狐媚儿不知道什么原因变成了她的女人之外，其他女人虽说确定了几个，但是一直没有下文呢！”


第631章 拍卖会（下）

　　午饭的时间总是过的很快，一点半左右，左右人酒足饭饱之后，也是再度返回了拍卖场。

　　“午餐之后，接着我们的拍卖吧！”狐媚儿一笑道：“接下来拍卖的狂暴丹，一种经过改良的药物，吃下之后实力一瞬间变强十倍，而起后遗症被虚弱的只会有三天的虚弱期，如此丹药是战斗的必被药物！”

　　说话间，狐媚儿取出一个上等香木制作的盒子，将其打开，里面一共就三个火红色的丹药。

　　“同样是零低价，加价无上下线！竞拍开始！”随着狐媚儿的话，价格一瞬间跳到了一千金币，然后以一百金币的速度不断的往上涨，很快就突破了百万大关。

　　这种丹药对于强者来说真的是一颗一换一条命，试想，当和一个势力差不多的敌人纠缠的差不多时，突然服下狂暴丹，实力暴涨十倍，那结果可想而知。

　　原本的狂暴丹虚弱期是半个月，但是现在是三天，这样的效果，绝对让所有人疯狂。越是强者，越怕陨落，身上带的好东西越多，虽然不少人身上都会有狂暴丹，但是和天仙城的比，绝对差上很多。十五天的虚弱期和三天的虚弱期绝对是天差地别。

　　众人也不会怀疑天仙城骗人，若是敢造假，那是在和自己过不去。

　　“两百万金币……三百万金币……四百万金币……五百万金币……一千万金币……”

　　价格的疯狂增长，让狐媚儿都是一惊，没有想到这些人会这么舍得。

　　两千万……三千万……四千万，一转眼，价格已经飙升到八千万，最终在八千四百万慢慢缓下来。

　　“A、1、3的朋友出八千四百万金币，还有更高的吗？”狐媚儿问道。

　　看着价格基本上不再增加，狐媚儿道：“八千四百万金币一次，八千四百万金币两次，八千四百万金币三次，恭喜A、1、3的朋友，狂暴丹属于你的！”

　　丹药能拍卖道如此高的价格倒是有些出乎意料，毕竟是一次性用品，和武器铠甲那种常用物品不同，价格虽然也不低，但是作为一次性的东西，一般就会在千万金币的样子，没想到能拍卖出八千万金币。

　　随后继狂暴丹之后，之后也是多种丹药拍卖出了高价，时间一分一秒的攻击，很快就之后剩下最后三件物品没有拍卖，其中除了最后一个压轴是魔族奴仆之外，两位两个作为神秘物品也是没有标记出来，倒是引起了很多人好奇，敢和魔族尸体并排，绝对不会差。

　　当第三百七十一件货物，可以提示十一星魔法魔力的，储魔蛋卖掉之后，狐媚儿并没有急着拿出低三百七十二件，而是笑着问道：“各位，你们可知道对于一个女人来说，什么是最重要的？”

　　金钱！容貌！好男人！

　　几乎是瞬间，不论男女都是升起了这个想法。

　　狐媚儿笑呵呵的走下台，向着一个漂亮的女子走去道：“这位美女，对你来说，什么是最重要的！”

　　随着狐媚儿走过去，拍摄器和话筒也都是放过去。

　　没有想到被狐媚儿拉着提问，目光落在屏幕上，好在样子很好，女子婉儿一笑道：“当然是容貌！”

　　“那钱呢？”狐媚儿追问道。

　　女子道：“钱只是我希望留住美貌的工具而已，有了钱，可以买到很多对皮肤好的东西！”

　　“多谢您的回答！”狐媚儿笑着转身回到拍卖场，然后看了所有人一眼道：“是的，对于一个女人而言，最重要的是容貌，但是我们的容貌又能存在多久呢？岁月是无情的，不管我们多么努力的保养，容貌，终有一天褪去，我说的对吗？各位在场的美女们？”

　　虽然没有回答，但是来此的年轻女人们，却都是微微点头。就算是有钱，努力的保养，最多到五六十岁，他们的容貌一样会变，慢慢开始出现皱纹，然后颜老色衰下去！

　　目光看见一个六十来岁的太婆，狐媚儿也是再度下台道：“尊敬的强者，若是老天给你一个愿望，你会选择什么？”

　　目光看着狐媚儿，这个十一星的女人盯着她了好几眼之后道：“变回年轻！”

　　看着狐媚儿，女人道：“年轻的我就如同你一样美丽照人，岁月如梭，虽然我变强大了，但是也希望自己漂亮，可惜……”

　　“也许，你会有机会的！”狐媚儿看着女人眨巴了一下眼睛笑了笑，一边再度向着拍卖台走去，一边道：“是的，我相信很多人都猜出来我们的这件物品是什么了！”

　　“难道真的有？”那个被狐媚儿提问的老女人狠狠的盯着狐媚儿，一副要吃了她的表情。而很多女人也是眼睛眯了眯，露出兴奋的光芒，这比他们得到无尽财富还要激动。

　　“地三百七十二件拍卖物——容……颜……丹！”最后三个字，狐媚儿说的很慢，但是却牵动了所有人的心，特别是女人的心。

　　哗……

　　在场的女子都是兴奋了，不少的男人也是兴奋了。

　　女人因为有机会抱住容貌而开心，男人们也因为可以继续看自己喜欢的面貌而开心。

　　世界上专一的男人不是没有，其实也不少，就连拍卖会上也是有不少，这些人虽然深爱自己的妻子，即使容貌右边也不在乎，但是若真有机会，他们也不会吝啬。抱着一个漂亮女人和一个老女人，绝对是两个概念。当然，也有人想要自己吃，丹药又不是仅仅只针对女人的，爱美的男人也可以。

　　从空间戒指里面拿出一个纯金打造的巴掌大小盒子，狐媚儿慢慢将其打开，露出一枚如白玉般美丽的拇指大小丹药，道：“这就是只有我们天仙城才能制作的特别丹药——容颜丹，不论你的年纪有多大，吃下去之后都会让你恢复二十岁的容颜，并且保持二十年不会变。并且，这种药物对身体没有副作用。”

　　顿了顿，狐媚儿道：“当然，我们也是有要求的，这种丹药需要特殊的服用之法，所以购买者是不能带走的，也不会交给你。使用的时候只能在这里，你可以购买后马上付钱使用，也可以之后，这个随意！”

　　这句话倒是让怀疑的人瞬间打消了顾虑，但是却让准备带回去研究的人郁闷了。若是能有办法生产这种丹药，那绝对是大赚！

　　简单的展示之后，狐媚儿道：“和之前的拍卖一样，零低价，只有竞价，价高者得！竞拍开始！”

　　“一亿万金币！”虽然早知道会很激烈，但是也没有想到会这么激烈，第一个报价直接从零达到一亿万，一副势在必得的样子。而出价的人，正是那个老女人。

　　“A、2、1的朋友出价一亿金币购买容颜丹，还有更高的吗？”狐媚儿问道。

　　话音还没有落下，价格瞬间变成了两亿，这样的飚价的确是很吓人，虽然价格一路上窜，转眼间就达到了二十亿金币。

　　“这些女人还真是疯狂啊！”在后台观望的杨奇等人说道。

　　凯南道：“杨奇大哥，看来你预测的魔族奴隶成交价格在百亿金币是低了一点啊！”

　　“我也是这么想的！”毕竟是掌管家族不久，虽然接触的钱也不少，但是和这些真正的老家族比，还是差远了。

　　站在杨奇的身边，柳如烟道：“看来我们真的是低估这些老牌家族了，如果不是容颜丹换回挽回一些面子，以后可能都会闹笑话！”

　　“此话何解？”姚安雅问道。

　　柳如烟道：“你们有没有发现，其实很多东西的成交价并不算高，或者说是基本上都保持着他该有的价格。虽说我们打着精品路线，但是前面出手的东西，对这些人而言，还是见惯了，出价并不高，仅有一些好的才会出高价。本来还以为他们是准备留钱买魔族奴隶，现在看来，其实他们早有准备，奈何看了我们的东西之后，发现没有什么特殊，才基本上不动，直到现在，因为容颜丹，那些家伙才是真正的出手。多年的发展，这些有钱的资产多到已经不是我们可以想象的了，也许，只有最后的魔族拍卖，才能让我们真的见识一下什么才是真正的有钱人！”

　　“是吗？”杨奇问了一声，目光也是看向了大屏幕，就这么聊天的时间，容颜丹的价格已经增加到了一百亿。

　　“为了容貌，这些人还真是疯狂啊！”凯南说道。

　　柳如烟笑道：“你不是女人，不知道容貌对我们而言意味着什么！”

　　“的确不知道，但是我知道，女人的钱是世界上最好赚的钱！”凯南哈哈大笑道。

　　“你们猜最好的成交价会是多少？”柳如烟问道。

　　“难说！”杨奇道：“价格一路疯涨，都还没有出现停顿，起码得两百亿以上吧！”

　　事实上的确如此，当价格达到两百七十万的时候，才慢慢的慢下来。

　　“三百亿！”那个老女人似乎也有些发狠，直接输入了这个数字。

　　看到这样的数字，所有人沉默了，虽然每个人身上的钱都不少，但是家族给的最高期限都不一样，所以……

　　“三百亿第一次……三百亿第二次……三百亿第三次，恭喜A、2、1的强者得到容颜丹！”狐媚儿显然没有想到价格会如此高，激动之后道：“不知道您是现在使用，还是稍后使用？”


第632章 两百七十万亿

　　“尊敬的强者，不知道您是现在使用，还是拍卖会后使用？”狐媚儿问道。

　　“耽搁时间吗？”老女人问道。

　　狐媚儿一笑道：“一点也不，最多三四分钟就会见效果，我相信很多人也愿意见识一下奇迹的发生！”

　　“那好，我现在使用！”狐媚儿对阵身边的侍女吩咐了一句之后，走到老女人旁边道：“还请马二娜女士到台上面去，不知道可以吗？”

　　“当然！”名为马二娜的十二星初级强者也是没有拒绝，她可不认为天仙城会耍什么诡计。

　　跟着狐媚儿走到台上，侍女已经搬上来一个舒适的椅子，马二娜坐上去之后，杨皓的分身也是从后台飞过来。

　　“马二娜女士，您好！”杨皓很是恭敬的打招呼道。

　　马二娜看着杨皓道：“原来是天仙殿的圣子，没想到你回来！”

　　杨皓分身道：“容颜丹是天神赐予我的单子，炼制和使用手法也只有我会，所以也只能亲自来了！”

　　“你炼制的！”此话一出，所有人震惊，一个可以炼制容颜丹的人，想不发达都不行。

　　分身一笑道：“下面的丹药也是我炼制的，希望你能拍卖到！”

　　说话间，分身从狐媚儿那里接过容颜丹道：“马二娜女士，您作为我天仙城第一个高消费的顾客，为了表示对你的感谢，本来使用一般的药水就可以了，不过你是第一个人，给予你特别的优待，我将使用大地之乳作为药水帮助你服下容颜丹。地乳之泉的效果是增加身体血肉活力，在某些方面，比生命之水更加的好，也是最适合服用容颜丹的，可以增幅药物效果一倍，也就是说，你吃下容颜丹之后的三十年里面，都不会再度变老。若是药物效果不到，以后你的容颜丹一直由我天仙城负担，直到你陨落为止！这是我天仙城对您的保证！”

　　“是吗？”马二娜说道。

　　杨皓点了点头之后道：“不过有一点我要提醒你，容颜丹虽然效果好，但是你切记不能被亡灵魔法师的身体腐蚀法术击中，若是中了这个魔法，不严重的话，下次使用容颜丹的时候，效果会降低，也就是说，这次是恢复二十岁，但是下次就不一定了，根据效果而定，中一次，最少会让你的面目少一年，厉害的话，你甚至会服食也无效！”

　　“知道了！”闻言马二娜点点头，原本还准备到时候接亡灵魔法师的力量，现在看来是不行了。

　　让马二娜先喝了一口地乳之泉，的确感觉很是舒服。

　　分身将丹药握在手里，混沌之力不断的在上面流转，莫约半分钟之后道：“请张开嘴巴！”

　　马二娜依言，分身将丹药送入其嘴里，然后让马二娜再度喝地乳之泉，随即走到起身后道：“请不要抵挡我的力量，没有我特殊的能量帮你消化，药效大部分会流失的！”

　　“好！”马二娜老老实实的坐在那里，感受着杨皓一股精纯的力量在胃部流动，然后向着身体的四周流转而去，干涸的身体如同干裂的大体突然遇到了水，无穷无尽的水，开始拼命的吞噬着。

　　莫约十秒钟之后，台上突然发出了惊叫道：“天啊，马二娜强者的皱纹开始消失了！”

　　作为一个十二星的强者，听力何其的强大，而这个时候，旁边的侍女也是拿来了镜子。马二娜几乎是抢过来，照着自己。

　　皱纹以肉眼可见的消失，白色的头发开始变黑，皱纹开始消失，就连手上的皮肤也是越发的晶莹。

　　“我在变年轻，我在变年轻！”饶是她心志坚定，也有些动容。

　　大概三分钟之后，杨皓收回了手，而这个时候马二娜也是完全恢复了年轻状态。乌黑的头发，美若远山，杏眼含春，当年那个几百年前的风中之花马二娜回归了。

　　“谢谢！”马二娜微微欠身说道，虽然杨皓是后辈，但是也是一个十二星强者，应该得到一个强者该有的尊敬。

　　“不用，我们这是公平交易而已，还希望马二娜女士在下一届拍卖会的时候来呢！”杨皓笑道。

　　“一定！”狐媚儿亲自护送马二娜到台上之后，然后接着道：“刚才杨皓依旧给大家透露了一点底，我也就不多掉大家的胃口！第三百七十三件物品，也是杨皓，天仙城的圣子炼制，至于效果……”

　　笑着走到台上，狐媚儿道：“人总有生老病死，但是我们不甘心就这样死去，所以我们修行，努力的提升自己的实力，希望得到更加大的力量，拥有更加悠长的生命，但是天道无情，无数的强者还是陨落。可悲的是有些只差那么一点点就可以再度提升，若是再给他们多一年，也许他们就能迈进新的一步！说到这里，我想大家应该知道我们要卖什么了吧？”

　　“是提升寿命的吗？”一个强者问道。

　　“对，提高寿命的！”狐媚儿道：“老天是公平的，虽然有提高生命的药物，但是极其的稀少，而且提升的生命有些，譬如血人参，这东西的生长周期极慢，百年才长一厘米，每百年的效果才能增加一年的寿命。而万年以上的稀罕货可是可遇不可求的。而这种东西又只能吃三次，三次之后就不会有效果，所以很多人都有血人参，但是却不吃，不是不舍得，而是希望第一次吃的时候是最好的，要不然，帮助不会大！”

　　看着所有人，狐媚儿道：“而外面拍卖的长寿丸就是以血人参为主料配制的丹药，可以让人增加一百五十年的寿命，第二次吃会增加一百年，第三次吃就只会增加五十年，三次之后同意是没有效果。当然，今天是我们天仙城拍卖会的开场，方法和之前一样，由圣子帮忙，通过秘术使用，如果是第一次，那效果回达到一次性增加两百年，第二次也会是一百五十年，第三次则是百年。当然，也可以保留使用，下次来一样，圣子大人也会使用秘术辅助。”

　　顿了顿，狐媚儿道：“当然，这样的好处只会在这样的第一次拍卖会才有，以后虽然也会卖，但是时间起码在是十年以后这样的逆天东西，相信你们也知道材料难得，而且炼制不易，到时候使用的时候，请圣子大人使用秘术的价格也是最低一千万金币！”

　　从空间戒指里面拿出一个寒玉打造的玉盒子，并且将盒子打开，里面一个晶莹剔透的丹药露出，浓厚的生机流转，让所有人都眼馋。经过容颜丹的事情之后，所有人都是盯着那丹药双眼发光。

　　特别是一些大限将至的人，一个个如同一个色狼被禁。欲千万之后在看到倾国倾城的美女，恨不得马上将其一口吞下一样。

　　“依旧是零低价拍卖，加价自由，拍卖开始！”伴随着狐媚儿的话，价格直接从十亿金币开始飙升。

　　二十亿……三十亿……四十亿……一千亿……两千亿……三千亿……

　　都不需要狐媚儿多加废话，价格飙升的速度也是终于让他们见识了一下什么叫做有钱人。

　　“原来杨皓给我们吃的这个东西这么值钱啊！”后台上，凯南看着那东西也都是傻眼了。

　　杨皓拿好东西出来，基本上不给凯南他们说是什么，只是让他们吃。处于对杨皓的信任，他们也从来不怀疑，一个个张口就吞，现在看到成品之后，才知道原来吃的是长寿丹，不过很显然，杨皓给他们吃的绝对是高级货。因为那盒子里面的长寿丹一看就有很多的渣滓，和杨皓给他们吃的那种散发金光的东西比起来，简直就是废铁和黄金的对比。

　　凯南道：“若是用给我们吃的那个东西拿来卖，你说这群人会不会直接从一千亿起价？”

　　“很有可能！”姚安雅笑了笑道。

　　虽然几人表面都是平静，但是心中却是翻起了滔天巨浪。几人的关系的确是好，但是也么有达到上千亿的东西随便给的地步。这几年来，他们不知道杨皓给的丹药是什么，但是可以肯定，绝对是好货色，能让他们一个个不到三十岁就全部成为十二星的强者，如此好的东西，没有哪个势力能办到。

　　杨皓，你这个小子！

　　几乎是同一时间知道的朋友们都是心中低骂了杨皓一句，但是眼神却变的格外坚定。

　　杨皓，你放心，你的天仙城，我们帮你守定了，一定会让他成为玄天大陆最耀眼的城市。

　　在这些人握拳悄然发誓的时候，长寿丹的价格已经飙升到十万亿金币了。而且还没有停止的架势，看来生命对于这些人来说，真的是致命的诱惑啊！

　　狐媚儿看着台上的数字不断的变化，嘴巴都不知道该说些什么了。是的，最近的半年她也算是长见识了，对于金钱看淡了很多，但是现在屏幕上价格飙升到两百万亿金币的时候，她也是有些懵了，这些大家族大势力，真是太有钱了！

　　最终，到两百七十万亿的时候才开始组建慢下来，似乎是在做最后的挣扎和竞争。


第633章 天价

　　“恭喜H、3、23的买家拍得长寿丹！”狐媚儿的声音响起，然后道：“不知道这位买家是现场使用，还是留下来过段时间使用？”

　　“现在！”苍老的声音响起，然后一个道貌岸然的老人从远处飞了过来。

　　从气息来看，这是一个十二星巅峰的强者，不过却很陌生。

　　“不知道您怎么称呼？”狐媚儿微微躬身问道。

　　老者带着一个长长的帽子，身穿白色的长袍，落在拍卖台的时候，轻声道：“老夫天玄家族的十三长老——天正！”

　　“原来是玄天大陆的斗气世家，能见到你，真是荣幸！”狐媚儿笑道。

　　玄天大陆八大世家，除了晨曦的家族被灭，只剩下她一个之外，另外的七大家族也都是超级大家族。虽说他们排在亡灵联盟和光明教廷后面，但是从这两个势力都不愿意去招惹他们可见其中还是有些猫腻的。

　　“请坐！”狐媚儿指了指椅子说道。

　　杨皓分身看着这个天正道：“看来你困在十二星巅峰很久了，久到生命都快要走到尽头了！”

　　“是啊，虽然触摸到一点点的门槛，可惜始终差一点，也许这次的两百年生命可以让我有所突破吧！”天正笑了笑，倒是没有隐瞒，也不需要隐瞒。能到这里来的人，都是超级大财团或者大势力，对于十二星之上还有半神一事都是了解。

　　“那祝你成功！”杨皓笑道：“请张开你的嘴巴，和马二娜女士一样，不要抵挡我的力量，放轻松，由我来引导你力量的提升！”

　　“嗯！”天正应了一声，倒也是里面张嘴放松。

　　控制着长寿丹进入天正的体内，杨皓开启了永生之门。无尽的生命之气在他的手上流动，杨皓在其背后引导，长寿丹进入其胃部，然后开始消化，并且沿着经脉向四肢涌去。

　　“好浓厚的生机！”越是强大的人，对于身体内部的力量感应越是强烈。生命之力是一种奇怪的力量，配合着长寿丹的药力，如同是行走在沙漠中饥渴的人突然遇到一片绿洲，不断的吸取着水份来补充自己。

　　闭着眼睛，天正似乎很是享受一样，轻声道：“好舒服，仿佛是再度晋级一样，全身的毛孔都打开，努力的吸收着每一份力量！”

　　相比马二娜，天正的时间稍微长了几分钟。

　　“可惜了！”就在他吸收的正舒服的时候，那股力量却是突然消失。

　　天正睁开眼睛道：“不知道天仙城什么时候再进行长寿丹的拍卖呢？”

　　杨皓笑道：“这个可就难说了，里面很多材料可遇不可求啊，如果不是为了打响我天仙城的名声，我也不会使用如此逆天的东西！”

　　虽然这么说，但是不少人精都明白，能拿出来卖的东西，绝对不会死稀罕货色，哪怕他本身很稀罕，但是所有人都明白，在天仙城里面肯定还会有，不过对方不说，他们也不好意思逼迫。

　　现在任谁都看的出来，天仙城的发展是势不可挡的存在。也是没有人愿意去招惹的存在，有着如此宝贝，得罪他们，定然会惹来大批强者的击杀。

　　虽说财不露白，但是当实力达到一定程度的时候，就算是露出来也没有关系，不但不会招来灾难，反而会提升名气，就如同现在的天仙城一样。

　　若是几年前杨皓暴露出这些东西，定然会引的无数强者相继来击杀他。但是现在公然露出，又有谁敢去抢？多个三十岁不到的十二星强者，鬼知道发育起来之后是一件多么可怕的存在，而且本身天仙城也有半神坐镇，惹天仙城，真的是找死啊！

　　天正离开之后，狐媚儿道：“废话也多说，相信各位也是等不及了，那么久进行我们最后的一件物品拍卖——魔族奴隶拍卖！”

　　伴随着狐媚儿的话，接近三米高的萨哈林被杨奇带着走了出来。

　　一头黑色的长发，在额头上长着一对逆天的魔角，紫黑色的皮肤配合上黑暗的气息，的确是魔族无疑。

　　狂暴的气势流动，没有人质疑其实力的强弱。

　　狐媚儿介绍道：“萨哈林，亡灵联盟的一员，实力十二星七级，恶魔变达到第三变。同样是零起价，加价无现在，价高者得，拍卖开始！”

　　“一百万金币！”喊价的是雷卡，标价之后哈哈笑道：“不知道这样的起价还算满意吗？”

　　玄水家族的一个老者笑道：“一百万也好意思？什么时候你梓涵家族如此穷了？”说话间，瞬间将起价飙到一千万，然后道：“十二星的强者，咱们起码也得给予一点尊重嘛！”

　　“几位，何必那么小气呢，这点小钱还舍不得吧，来来来，我给大家凑点热闹！”发话的是苍风家族的男子，看起来不大，但也是十二星的存在，直接将价格飙到了一亿道：“玄水家族的七长老说的对，我们要给十二星强者一点尊重，虽然他不是我们人族，而是陶月的恶魔，但是毕竟也是十二星，一亿，也算是我们尊敬一下自己啦！”

　　“各位前辈这么开心，那我这个后辈也来凑凑热闹好了！”说的是一个二十多岁的男子，但是实力确实恐怖的十二星初级。如果没有杨皓的存在，那么这个家伙绝对是玄天大陆的第一人。

　　不少的目光看向这个男子，火霍道：“原来是百宝商会的小天才——白耀华！”

　　不久之前，白耀华的身份曝光这丫的不仅是当代教皇的孙子，圣女的儿子，还是百宝商会的少当家。经过杨皓的事情之后，这货全力修炼，实力突飞猛进，已经隐隐有了第一人的称呼，不过现在看来，他的名声又被拉下来了。在杨皓的面前，他的实力始终是比不过，虽然他已经非常的努力修炼，但是差距还是被一点点的拉开。

　　虽然追不上杨皓，但是如此实力也是足以傲视玄天大陆了。不过白耀华显然不愿意就这样，他喜欢薛灵芸，无论如何都要得到，实力，他渴望实力。本以为可以好好的羞辱一下杨皓，但是来了这边之后才发现，杨皓是多么的恐怖，甚至他的朋友都是超级强者。见识了杨奇的攻击之后，他沉默了，以他的实力可以和那个张狂打一架，胜败就比较难说了，一个十二星强者的手段不简单，但是杨奇秒秒钟就搞定，让他有些难以接受。

　　不过现在也不是计较的时候，他现在需要做的就是完成家里面人的交代，将这个魔族的奴隶买回去。至于实力，不到半神，绝对不出来。

　　白耀华出手之后，奥尔斯这个胖子也是连忙出手，代表着阿尔德商会的奥尔斯关系和杨皓他们还不错，也是天仙城这边的总代理，上次亡灵事件，这家伙有高手保护，倒也是没有事情。见白耀华这个帅气的家伙不顺眼，在其出手之后也是跟着出手道：“身为玄天大陆最强大的财团，起价才给一亿，真是丢脸！”

　　说完，奥尔斯直接将价格提升到五十亿，道：“这样才勉强叫给脸！”

　　付笛生笑道：“没想到两大财团叫来了两个后辈参加，那我这个做叔叔的就教教你们，什么叫做起价！”

　　付笛生说完之后，直接将价格提升到了五百亿，道：“这样才算勉强！”

　　“哈哈……现在的年轻人真是有意思！”一个身穿黄袍的老太婆大笑，然后也是瞬间将价格加到了一千亿。

　　“黄土，你这个家伙总是喜欢悄悄的捣乱啊！”火霍笑了笑也是将价格加到了两千万。

　　“看来大家都是势在必得，那咱也别废话，看看谁到手吧！”雷卡一笑，价格也是直接变到了一百万亿，然后道：“这才有我们大家族的气势嘛，来来来，大家一起玩玩！”

　　“既然雷卡这么给面子，那我们就玩玩好了！”黄月家族的老婆婆说道：“两百万亿！”

　　“好久没有这么挥霍家族的钱，哈哈哈……”玄水家族的强者也是再度加了一百万亿。

　　火霍也是跟着大笑道：“是啊，家族的钱，随便玩呢，那就好好玩一下，看谁笑到最后吧，五百万亿！”

　　一瞬间加两百万亿，火霍也是的确舍得啊，大家族果然都是一群有钱人。

　　“各位前辈既然如此开心，那我也是陪着玩玩好了！”白耀华哈哈一笑道：“那就一千万亿吧！”

　　“白兄真是给力，不愧是第一财团，两千万亿！”奥尔斯也是跟着加价。

　　六大家族外加三个大财团竞争，普通大势力更别就插不上嘴。代表东龙帝国出席的龙舞撇撇嘴道：“这该死的有钱人！”

　　东龙帝国的确是准备了很多钱，给了龙舞五千万亿，不过现在看来，估计效果不大。算了，当时露露脸，表示来过吧！

　　龙舞这么想到之后直接将价格飙到了五千万亿，倒是让所有人一愣，火霍大笑道：“原来是龙舞侄女，这不声不响的，倒是一下子将价格提升了不少啊！”

　　龙舞笑道：“火前辈，我这不是为了露露脸吗表示来过么？你们太有钱了，像小侄女这种穷人，也就只能露露脸而已！”

　　火霍道：“怎么会呢，你们东龙帝国可是大帝国呢！”

　　说话间，价格也是再度增加，不知不觉中已经变成了九千万亿。

　　“我的个神啊，这群有钱人真的是不把钱当钱了！”凯南眼睛满是金币的样子说道。

　　姚安雅也是愣愣的点点头道：“本以为两百万亿已经算是高的了，不过现在看来，我们这群小暴发户真的是小觑这群大财团了，千万年的发展，他们的资产已经多的让我们无法想象！”

　　“的确，这个十二星魔族的价格，比我们想象中的更加高啊！”柳如烟也是震惊地说道。

　　冬瓜道：“刚才杨奇大哥不是又封印了一个十二星高手吗？一起炼制成灵魂奴仆卖吧！”

　　柳如烟道：“如果是那样的话会引来强者不满的！”

　　“为何？”冬瓜有些不解的问道。

　　柳如烟道：“魔族是我们憎恨的存在，再加上他本身很有研究价值，所以才会卖如此高价。虽然玄天大陆并不禁止卖高阶强者，但是如果真的这样卖，绝对会被不满。十二星乃是人类的所知道的巅峰，这样的存在可以任意卖的话，那些强者就不会有安全的感觉，到时候会本能的存在抵抗，对天仙城很不利，没有人愿意自己的生命随时会受到威胁，不是吗？”

　　“那这个十二星强者不是拿来没有用？”冬瓜皱了皱眉头说道。

　　柳如烟笑道：“怎么可能会没有用呢？那个叫付奎生的人坑定会想办法将那个十二星高手弄回去，一个大财团，如果没有高手坐镇的话，是很容易出事情的，到时候咱们好好敲他一笔不就好了吗？”

　　“原来如此！”冬瓜的眼前一亮道：“好主意，到时候没有个一亿亿，绝对不还。”

　　“到时候再说吧！”柳如烟笑了笑，就在几人聊天的时候，拍卖的价格也是涨到了一亿三千万亿金币。而且价格还在持续的增加着，不过这些人都是不再废话，一个个看着屏幕，思考着加价，不在如同之前一样，疯狂的给。现在几乎所有人都快到极限了，他们要做的事情就是尽量的节约一点，并且得到魔族的奴隶。

　　如此大的数额，就算是超级大家族，也是很勉强的。

　　一亿三千万亿金币……一亿四千万亿金币……一亿九千万亿金币……

　　“能突破两亿万亿金币吗？”在狐媚儿高亢的声音中，价格一瞬间突破到：两亿五千万亿金币。

　　一时间所有人看向了一个微胖的男子，也是十二星强者，拍卖的时候虽然也偶尔出手，但是并不多，也没有太过于引起别人的注意，不过现在突然出手，倒是让所有人吓了一跳。

　　白耀华皱了皱眉头之后，将价格加到了两亿六千万亿金币，而那个男人也不废话，直接加到了三亿万亿金币。

　　“该死的，这家伙是谁？”白耀华显然不认识他，但也是再度加价三亿一千万亿金币。

　　“四亿万亿金币！”男子又是直接加价。

　　“操！”就算是白耀华也是忍不住低骂一声，不出手。

　　百宝商会加光明教廷给的极限就是四亿万亿金币，他就是相加也加不了。


第634章 仙门贡献点

　　四亿万亿金币！

　　千年来，拍卖会最高的记录也就七百万亿金币，但是今日却被天仙城给破了，第一次拍卖，就拍卖如此高的价格。的确是少有，作为历史的见证者，狐媚儿也是愣了好一会儿才道：“恭喜A、7、1的朋友，这个魔族的强者属于你们了！”

　　顿了顿，狐媚儿道：“拍卖的事情到此已经完成，接下来各位只需要凭着身份卡到取物处交钱就可以带走你们的东西！欢迎下次再来天仙城做客！”

　　微微一欠身之后，狐媚儿道：“各位如果想要多留下一会儿可以去刚才的广场休息，不想留下的可以到之前的传送阵回到地面。留下的朋友请在九点之前离开，母亲天空之城还处于建设之中，暂时不开放，等开放之后，各位就可以来了，谢谢合作！”

　　难得来一次天空之城，这些人倒是没有一个急着离开，一个个都是前往了之前的广场聊天。此处来了几万人，但是真正得到东西的也就几百人，不过倒是没有什么人遗憾，大部分东西对于这一类的人来说，已经没有什么吸引力了，少数的一些，却又争不过，也是很无奈啊。

　　几万人在广场上吃喝，同时也是和那个买了魔族奴隶的胖子聊天，这家伙倒也是没有隐瞒，他是苍穹家族的人。这一句话，让所有人惊讶。

　　八大家族，天命家族被灭，世界被七大家族掌控，但是真正说起来只有六个家族控制，那苍穹家族比天命家族更加的神秘，万载不现身，无数次被怀疑是灭族了，但是现在看来，事实上并非如此，他们应该还存在，只是没有人知道他们在哪而已。

　　虽然承认了是苍穹家族的事情，但是却也没有透露更多的消息。

　　这天过去之后，天仙城的魔族奴隶以四亿万亿金币成交，响彻整个大陆，无数的人羡慕着这个国家。

　　四亿万亿金币啊，就算是天天把金币拿出去洒，也要洒几辈子才能撒完，手都会洒的抽筋。

　　羡慕归羡慕，但是拍卖会之后，天仙城里面出现了一系列的事情，首先是宣布和龙族成为朋友，今后龙族常年会有五条十二星巨龙驻扎天仙城，十万亚龙作为契约兽存在。

　　然后又和东龙帝国联成盟友，东龙帝国承认天仙城独立为国家，而天仙城也是宣誓绝对不会侵犯东龙帝国等等……

　　相对于国家上的事情，更多的人关心的则是仙门的贡献一事。几年的发展，也是让管理者们日益的成熟起来。仙门也是越来越正规，首先菲尔娜担任圣女同时兼职刑法部，对犯罪者进行审判。杨皓担任门主，当然，只是挂一个职位，平时不怎么管事。而法尔玛担任了副门主，处理仙门的事情。这么一个公正的人，自然是受到大家拥戴。然后姚安雅等人被受命为护教将军，虽然被拉到仙门去，但平时一样带兵。

　　杨奇和柳如烟接着仙门的旗号从新打出了杨家的旗号而且因为天仙城的成功，不少以前不来往的商家也是纷纷找上门，可惜，全部被杨奇打发走，先在的杨家已经不需要和这种超级小势力谈生意了。

　　起码是一流的商会，杨奇等人才会借鉴。天仙城的快速发展，让待在苍风家族的杨家人很是难看，特别是杨修和杨曦两人。

　　杨修起码是觉醒者，双手握拳道：“我一定会打败你的杨皓！”

　　不过这货现在也才十星，比白耀华都差远了。而家族的几个长老肠子都悔青了，承认，他们喜欢权势和金钱，但是离开家族之后到苍风家族之后，作为外来人员，虽然因为贡献钱物得到了一些官职，但是和以前相比，绝对是天壤之别。这一刻，他们是那么后悔，若是支持杨奇的话，那么现在绝对会很好过，掌握的权势无比大。

　　“老祖，你是对的！”杨家大长老这么叹息，但是也明白，现在后悔早就已经晚了，就算是回去，杨奇等人也不会接受。

　　四月七日，仙门正式公开建立属于自己的规章制度。首先是身份的问题，想要得到仙门的贡献得到好东西，那首先就要注册成为天仙城的人。

　　贡献也类似于佣兵团那种杀魔兽之类的任务，不过管理者都不是白痴，如果直接这么做，等于是和佣兵工会抢生意，绝对是犯禁忌。天仙城的确是强大，但是和一个古老的势力去拼，绝对是自己给自己找事情做。

　　仙门的获取贡献的方法有两种，一种是做任务，另一种是进贡。做任务就不多说了，和佣兵工会差不多，不过任务以杀魔兽，采集药物为主，不和佣兵工会抢夺护送这种大生意。

　　而进贡，顾名思义，就是将东西免费送给仙门，当然，这些东西并不是什么拿去都行，必须是有比较高的价值才行，才会得到贡献点。

　　而相对应的，天仙城给出的奖励也是绝对的丰厚，甚至可以说让人眼馋。其中几个连十二星强者都眼红的东西就有：九转斗气丸（一瞬间恢复十二星战士全部的斗气）：兑换贡献1千万金贡献点；九转魔力丸（一瞬间恢复十二星魔法师全部的魔力）：兑换贡献一千万金贡献点；还魂丹（只要还活着，肉体的伤势瞬间恢复，残损的肢体也会瞬间长出，对半神无效），兑换贡献1亿金贡献点。百蕴灵丹（针对灵魂的伤势，无论多重的伤势，只要灵魂还在，百日时间可恢复伤势。）兑换贡献5亿金贡献点。

　　这四种丹药属于比较被强者看中的好东西，要知道越是强大的人，力量消耗恢复起来越是麻烦，受伤的话更加麻烦，没有个几年几十年根本好不了。这段时间不能修炼，对强者来说是一件很可怕的事情。少一天，也就意味着少一个机会突破到更高级的存在，等于是死亡。如果有这些丹药的话，那就好多了。

　　当然，就连之前拍卖的容颜丹和长寿丹也有兑换，不过价格也不低，容颜丹是5千万金贡献点，而长寿丹则是15亿金贡献点。

　　除了药物，还有装备兑换，可以兑换现成的，也可以兑换单独打造。单独打造分两种，一种是自己出材料，一种是仙门出。

　　自己出的话，价格会便宜一些，如果是仙门出的话，价格就会贵，至于多贵，就看使用者选什么材料。

　　“我的天啊，还可以专门打造飞行工具！”一个佣兵指着一处说道。

　　不少人也都是看过去了，不过哪怕是最低级的都价值一千金贡献点。

　　“也好贵啊！”旁边的人道：“一万铁贡献点=一百银贡献点=一金贡献点，而贡献点的兑换为一金币等于一铁贡献点，最简单的用金币换，那也是五百金币，真是贵的离谱！”

　　“那你也看看介绍啊！”旁边的人道：“市场上虽然飞行器的价格也在五百万金币左右，但是能和天仙城的比吗？除了飞行消耗比普通的节约三分之一外，还可以按照要求制作！你看看杨奇他们，那些独特的飞行器，看着多拉风，而且速度超级快，同价格里面，你选哪一个？”

　　“这倒也是！”闻言，那些佣兵道：“不过还是好贵啊，这要弄到什么时候去了？”

　　旁边的佣兵道：“笨啊，你去找任务啊，在这里怨天尤人干什么，这里的任务可和佣兵工会不一样，很多任务都是有限制人数的，而且听说贡献点奖励都很高，努力一点，估计几年就可以完成了！”

　　“是吗？”那个佣兵道：“你怎么知道？”

　　“嘿嘿……”回答的人道：“意外的抢到了一个好任务，贡献一千朵蓝毒花，奖励一点银贡献。你应该知道，蓝毒花的价格并不算高，一千多最多价值60金币左右，但是贡献却是相当于100金币价值呢！”

　　“这么好？”那个佣兵眼前一亮。

　　“好个屁！”那佣兵道：“我给你说，我兄弟那运气才叫好，以前去冒险的时候得到一个紫色的铁块，曾经有人一千金币收，他没有卖，你知道在这里兑换贡献点兑换了多少吗？”

　　“多少？”佣兵问道。

　　“五银贡献点！”

　　“这么多？”

　　“那是，当即就兑换了一次由矮人族帮忙打造三星兵器的机会，现在跟着进去了呢！”那个佣兵也是羡慕道。

　　“我身上也有好几件稀罕货色，曾经也有人高价收购，不过没有卖，也不知道能兑换多少贡献点！”想到这里，那个人道：“朋友，我先进去了，下次聊！”

　　看着那人急冲冲的跑过去，和他说话的额鄙视道：“现在才知道去，你就慢慢排队吧，兑换店那边可是有不少人呢！”

　　因为仙门的兑换，里面的大量宝贝可是引的无数人跑去兑换东西，特别是一些大商团，不过可惜的是，一天最多兑换五百万金币，也就是500金贡献点，而且个人贡献一天不得超过5000金贡献点，所以注定很多人希望一次性兑换好东西的人失望。不过5000金贡献点也不少，起码可以换不少好东西了，只是一些特定的东西想要得到，难！


第六卷


第635章 入海

　　就在天仙城那边发展的顺风顺水的时候，龙岛东边三百多里的小岛里面，经过在领域时间支持的三十多年疗养中，杨皓不断将自己的伤势恢复，同时也让门德拉姆的伤势恢复，还为其装备打造了一身好装备。

　　抚摸着身上那张狂的铠甲，手手掌上满是利刺的拳头，门德拉姆道：“多谢主人赏赐！”

　　“嗯！”杨皓微微点头道：“传说海域无比的危险，咱们今日就去闯一闯，在天门和魔门开启之前，看能不能得到些好处！”

　　门德拉姆可不是萨哈林那种小人物，从门德拉姆的嘴里得知，经过多年的准备，魔族和天使族都是准备好从新迎接两族出现。到时候，战争定然会蔓延整个大陆，好在杨皓已经透过分身开始传令下去，天仙城的人全力发展战斗力，到时候一定要有自保的力量。

　　魔族和天使族的可怕杨皓依旧见识过了，不过这些人都只能算是中低级的存在。就拿菲尔娜来说，她的实力和亡灵联盟的大长老科尔姆斯差不多，在两个国家里面也只是一个大队长而已。

　　广阔的魔界和神界，这样的大队长遍地都是。这样的队长，只是控制国家的小势力而已。

　　在他们之上，还有八翼团长、十翼战将，十二统帅和二十四翼光明神。

　　杨皓算了算，等他突破到八星的时候才相当于六翼的小队长，距离光明神那个境界还早的很呢！

　　不过现在杨皓也要努力的修炼了，等天门和魔门开启之后，定然会有大量的天使进来，十翼战将不会来，但是八翼团长却很有可能。他现在连半神都不是，更别八翼之后的真神级别强者。

　　开！

　　使用大地之力带着门德拉姆飞出小岛，望着茫茫大海，杨皓皱了皱眉头道：“该死，百密一疏，倒是忘记问该往哪里走了！”

　　门德拉姆则是道：“主人，问不问都一样，茫茫大海，想要找到海族并不是那么容易的。不如直接潜入海底寻找好了！”

　　“说的也是！”杨皓想想也对，海底比大陆还要大，恐怕就算是龙皇也不知道海族的底细吧！

　　在海底流浪，自然是要带上小雨，这可是他真正地盘呢，和分身沟通之后，小雨也是接受了杨皓的召唤。

　　虽然变成了十二星，但是小雨不战斗的时候还是使用着小身体，半米多高一点，看起来很可爱。

　　“主人！”小雨很是开心地喊道。

　　杨皓应了一声道：“走吧，我们去海族逛一圈！”

　　“好！”小雨很是开心的答应道：“相比陆地，还是在海里面舒服呢！”

　　“那就走吧！”杨皓笑了笑。

　　三人一头扎进了水里，有小雨的帮助，一层无形的力量保护着杨皓和门德拉姆，让他们无视海水的压力，伊露下潜到下去。越是向下，视线却是受阻，当几人下潜到六千米之下的海底之时，就算是十二星的实力，也只能看清楚百米的距离。门德拉姆也最多看见五百米，只有小雨的实力丝毫不受影响。

　　“好美丽！”看着海底那些漂亮的珊瑚，杨皓感叹道。

　　因为有小雨在，其特有的海神之力对于鱼族有一种莫名的吸引，所以，跟着小雨一起，那些鱼都不会还怕人，当时让杨皓见识了一下海底的风光。

　　门德拉姆盯着一种红蓝条纹的鱼看，道：“那是蓝宝石，这种鱼在人类的世界可是拍卖到一万金币一条，若是能抓一些回去的话，想不发财都不行！”

　　“你可是半神啊，难道还会缺钱啊？”杨皓鄙视道。

　　门德拉姆道：“半神又怎么样？亡灵联盟虽然算是玄天大陆第一强大的势力，但是很缺钱的呢！别看我是一个长老，但是除了买需要的东西之外，不会剩下太多的。”

　　杨皓道：“你们曾经不是抢劫了紫藤花帝国吗？那可是一个超级有钱的地方呢！”

　　门德拉姆摇摇头道：“你真以为一个国家那么好打？虽说当时的确收到一笔不少的钱，而且攻破之后也得到了不少钱，但是真正值钱的东西早就撤走了。”

　　“哦？”听门德拉姆的话，其中似乎是有些隐情，道：“那场战斗到底是怎么回事？”

　　门德拉姆道：“还不是德芙商会引起的！”

　　顿了顿，门德拉姆道：“这个商会虽然是第二商会，但是做事下三滥，搞的紫藤花帝国的管理者倾家荡产，那几个势力大怒，所以请我们出手，悄悄搞定了几个大商会的强者，然后让我们收拾一下他们的屁股！”

　　“原来这样，那一战可是死了不少人啊！”杨皓说道。

　　门德拉姆却笑得：“那你可听说战斗的那半年光明教廷又派人来吗？”

　　杨皓皱了皱眉头道：“听说是遇到什么事情了，而且去的路上不是发生这样事情就是那样事情，达到紫藤花帝国的时候，国家已经被灭了！”

　　门德拉姆笑道：“还不是那些圣光教廷自己搞出来的，那一战，为了收起材料，亡灵联盟的精英尽出，他圣光教廷根本不敢来！”

　　杨皓道：“你们就不怕那几个大家族找你们的麻烦？”

　　门德拉姆笑道：“我们不是白痴，几个大势力的人，我们都没有动，只是将非大势力的人全部清理了，然后将无尽的财物搬走，最后通过各种渠道销售，或者是换成需要的材料！”

　　“看来世界真的不是我相信那么简单呢！”杨皓无奈的摇摇头道。

　　“主人，你看，那有一个好大的水系珍珠！”小雨的实力提升起来了，不过在人际上面还不是很懂，对于两人的话也不是很理解，不过这个小家伙对于海族的东西倒是很清楚，道：“主人你看，那个河蚌的嘴里水系珍珠好大啊，好漂亮哦！”

　　顺着小雨指的方向，那河蚌静静的躺在海底的淤泥上，壳打开，红色的软肉上一口足有足球大小的水系珍珠落在中间，散发着蓝色的光芒。

　　“看样子，并不是那么容易得到呢！”珍珠虽然是放在那里的，但是在珍珠的周围，杨皓却是感应到了三个高级生命，最弱的一个七星，最高级是八星。

　　“若是没有猜错的话，那应该是一个诱饵！”杨皓笑了笑，然后飞过去。

　　三股气息虽然不弱，但是和杨皓比，还是差远了。所谓艺高胆大，杨皓完全不怕事。

　　刚刚靠近那河蚌一米，不等他去取那水系珍珠，一股强大的束缚之力形成，然后河蚌下面的淤泥里一条灰褐色的鱼瞬间冲出，缠住杨皓，身上顿时释放出强大的电流。

　　“好家伙！”电鳗虽然快，但是小雨的速度更快，水之禁锢顿时让三个生命体全部被禁锢，至于电鳗的点击，对于可以能量化的杨皓来说，没有任何效果。除非电鳗是十二星，否则他现在的电力根本伤不了杨皓。

　　强行将河蚌的壳给搬开，杨皓将那颗水系珍珠给取了出来。道：“刚刚下海就有不错的收获，我们的运气还真是不错呢！”

　　取走水系珍珠之后，杨皓倒也是注意到在河蚌的上方，还有一个海葵，虽然不大，但是气息却是不弱。

　　研究了一番之后，几人也是再度前进。

　　海底不愧是一个还没有开发的地方，各种好东西随处可见。前进不到一公里，杨皓先后发现多个水系珍珠，不过大小不一，还有很多奇特的水底植物，不过能认出来的只有三种，分别是：紫雪草、珊瑚花和金星树。

　　三种都是水系植物，是制作水系药物的材料，还算是高等货色，让杨皓开心无比，道：“有这样的守护，找不找得到海族已经不重要，好好的抢点好东西之后，回人类世界也不错，哈哈哈……”

　　有好东西拿，杨皓自然是开心无比，一路上不断的采集起走，很快就有上百万的好东西进入腰包。

　　当然，好东西都是伴随着危险的，每一样好东西的守护者都是七星以上的海类。可以，他遇到了杨皓这个家伙，虽然杨皓不需要出手，但是有小雨这个十二星的水神兽在，这些小东西还不是轻轻松松的搞定。

　　下海后莫约半个小时，杨皓的光环之中终于是出现了海族的气息，道：“走，那边有海族在战斗，我们去看看！”也顾不上那些东西，杨皓向着深处进发。

　　几个瞬移之后，就出现在了战斗的外围，开启了隐匿光环，让所有人都看不起，三人慢慢的靠近了战斗。

　　“是海贝族带蟹族和海马族在打架！”杨皓的眉头一挑。这两个种族，他都是见过，海贝族是背着一人高大贝壳的种族，贝壳里面的身体和人族相似，他们是天生的魔法师，有着坚硬的壳抵挡伤害，战斗的时候他们可以在壳里面安心的施法。

　　蟹族是天生的战士，虽然长有类似于人类的四肢，但是大体形象还是螃蟹，有八只手，不够前段都是钳子。一般喜欢和海贝族一起，他们负责防御，海贝族负责魔法攻击。

　　海马族的类人度也不高，虽有一张人脸，但是嘴巴超级长，长有一双手，其他的也是海马的样子。


第636章 波妮丝

　　“那些海马战士似乎是皇族的人员！”躲在旁边看热闹的时候，门德拉姆皱了皱眉头说道：“看其标志是西海皇族的战士！”

　　“西海皇族？”杨皓的目光看了过去，在那些海马身上的简单铠甲上，有一条金色的人鱼标志。

　　门德拉姆道：“对，西海皇族，虽然他们的标志都差不多，但是分别却是标志上的发色，东海人鱼为黑色，北海为蓝色，西海为金色，而南海为绿色。”

　　“应该是旧部吧！”杨皓皱了皱眉头说道：“原西海海皇几年前就被龙皇杀了，现在是一个沙族的人鱼继承了皇位！”

　　“哦？”显然门德拉姆并不是很清楚，道：“那这些人可能是原皇族跑出来的人吧！”

　　杨皓皱了皱眉头道：“不过奇怪啊，这群家伙里面并没有强大的存在，但也没有弱者，若是逃亡的话，那其他的人呢？”

　　“这个谁知道呢！”门德拉姆耸了耸肩说道。

　　“驽马，我的朋友，反抗是没有用的，还是乖乖受死吧！”一个河蚌族的男子大声地说道：“西海皇族已经灭了，偷袭吧，跟随新的海皇才能繁荣！”

　　“西贝，你这个混蛋，当年西海海皇对我们不薄，你这个吃里扒外的东西，现在却帮着外人对付公主殿下！”驽马怒声喝道。

　　其实当年西海海皇并没有死掉，而是使用秘法逃了，不过龙皇的攻击也是斩去他百分之九十的灵魂，回去之后，实力大不如前。人鱼族的卡哈撒知道后，瞬间侵略了西海，将西海海皇斩杀，然后占领了皇宫，任命为信任海皇，凭着半神的实力将多个不同意的贵族镇压，多个皇子被杀。

　　而西海海皇最喜欢的小女儿波妮丝，不但是最漂亮的一个，而且也是唯一一个没有婚嫁的女子，卡哈撒因为喜欢她，并且想要娶她，所以没有杀。

　　要给一个杀父仇人，波妮丝自然是不愿意，在西海海皇波什亲信的帮助下逃离了皇宫。

　　虽然卡哈撒反应够快，但是也阻止不了其离开，这几年，波妮丝用尽一切办法，终于是走出了西海的国界，来到了无人区，可惜，卡哈撒依旧不放过，派人追杀着。

　　与龙族一战，虽然让西海海族的战斗力大大降低，但是卡哈撒依旧没有放弃，并且以高官厚禄去诱惑别的海族帮忙。这次被人鱼族追击到的波妮丝让小部队去向以前的朋友求助，而原本西海皇族的盟友蚌族、蟹族等，不但不帮忙，反而和波妮丝的人打起来，希望抓了这些人，问出波妮丝的下落，然后一起去抓波妮丝，最后先给卡哈撒获取好处。

　　“什么公主？现在西海海皇已经陨落，波妮丝的天赋虽然高强，年纪轻轻就是十二星初级的高手，但那又能怎么样？皇位现在是卡哈撒的，现在新的海皇是卡哈撒，我们效忠海皇难道有错吗？”西贝哼道。

　　“见利忘义的家伙，和你说话也是浪费口舌，手下见真章吧！”驽马大吼一声，手中的双刀划出无数的刀芒，将海水撕裂开，攻向敌人。

　　双方打的热火朝天，杨皓等人则在旁边看的舒服，对于他们的对话，有小雨反应，倒也是听的明白。

　　看着蚌族和蟹族，杨皓道：“最讨厌的就是这种见利忘义的人，走，我们去帮那些海马！”

　　“好啊！”小雨倒是很开心的答应，门德拉姆道：“主人高兴就好！”

　　杨皓道：“门德拉姆，不准使用恶魔之力，就用你的拳头，别露馅了！”

　　三人冲了过去，杨皓将自己等人伪装成了鲨族的样子，虽然他们本身没有变化，但是别人看起来，却如同鲨族。

　　水之禁锢！

　　小雨的动作最快，控水的他，在海底的时候，实力能百分之两百的发挥，强大的水元素顿时将蚌族和蟹族的家伙们困住，一些实力稍微不济的，直接被水给活生生的压死。

　　水龙卷！

　　杨皓的动作也不慢，海水在他的意念下，化作龙卷风，然后不断的搅动，这些由刃芒形成的龙卷风所过，无数的海族被水刃绞杀的肢体横飞。

　　数千的蚌族和蟹族，一个照面就被灭杀的干干净净。实力的巨大差距，他们脸反抗的能力都没有。

　　身在杨皓的身后，门德拉姆道：“你们这么狠，我想出手也不行啊！”

　　杨皓呵呵一笑道：“倒是忘记了，对付只是一群七星的小家伙，习惯了强悍出手，这些家伙脸放开能力都没有啊！”

　　小雨道：“虽然力量降低了一半多，但似乎还是威力不小，看来对付这些海族，还可以将力量降低啊！”

　　几人说话的时候，海马族的战士竭尽大惊，难缠的对手瞬间被秒杀，让他们都是一愣。目光看向远处的三个鲨族，驽马想了一下，飞快的游过来，躬身行礼道：“虽然不知道三位强者怎么称呼，但是很感谢你们救了我们！”

　　“举手之劳而已！”小雨回答道。

　　海族的话，杨皓和门德拉姆都不会，自然也只能靠小雨了。不过他们的对话，小雨倒是翻译给了杨皓听。

　　杨皓传音道：“就说我们交鲨大，鲨二和鲨三！”

　　闻言，小雨指了指杨皓，然后是门德拉姆，最后是自己道：“我们是鲨大，鲨二和鲨三，在海域里面流浪的冒险者，听见你们的对话，对于那些个无情无义的家伙很是不屑，所以才出手帮助，如果要感谢的话，就算了！”

　　怒骂咬了咬牙道：“三位强者，不知道你们似乎可以帮帮我们？”

　　“去救你们的公主？”小雨问道。

　　“嗯！”驽马道：“若是三位原因，我们可以付出足够的代价！”

　　小雨看向了杨皓，杨皓想了一下便也点头。虽然这个人鱼公主算起来是自己的敌人，不过事情比较是他父亲做的，而且杨皓需要知道一些海族的事情，一个公主，知道的一定不会少，小小的帮忙，换取海族的信息，算起来，还是值的。

　　“多谢了！”驽马见杨皓点头很是开心道：“三位请，公主那边的情况不容乐观，所以……”

　　“带路吧！”小雨说道。

　　驽马也不废话，带着杨皓他们向着深处游去，一路上，杨皓借助小雨的嘴巴倒是问到不少的信息，其中就包括西海海皇的事情。

　　长时间的开启光环技能，超远的感知的确是让他能先一步出手，不过树老说，这样很容易让一个人的反应力变慢，对于高手而言，临时的反应也是很重要，所以杨皓除了攻城战之外，一般很少开启光环技能，就连感应都是关闭了的。

　　跟着驽马游了半天之后，远处传来的巨大水元素波动，告诉杨皓他们战斗的地方到了。

　　随着不断的靠近，战斗的双方也是出现在杨皓他们的面前。

　　波妮丝这边的亲信有十万左右，鲨族三万，蚌族一万，蟹族一万，虾族两位，乌贼族两万，比目鱼族一万。

　　人数虽然不少，但是敌人更多，人数几乎是波妮丝的两倍，显然对方早有准备，四面八方将其围绕着，不断的攻击。

　　“波妮丝公主，我们回来了！”驽马大声地吼道。

　　队伍的中间，一个金发的女鱼人看了过来，眉头却是微皱，驽马回来，不但没有带人，反而人数锐减了近半，看来不但失败了，而且邀请的人似乎还攻击了他们。

　　“该死的卡哈撒！”波妮丝低骂一声，柳眉竖起，精美的脸庞闪过丝丝的怒意。

　　“强者，还请你们帮帮忙！”人还没有冲到，对方倒是分出了五千人，人数是驽马他们的五倍多，显然是准备一次性将其灭杀。

　　“没问题！”小雨笑了笑，而杨皓也是传音道：“小雨，你一个人，一次性摆平这些家伙！”

　　水之重压！

　　小雨体内的水元素疯狂的运转，强大的力量瞬间爆发开，海水如同沸腾一般距离的动了起来。

　　“十二星强者！”强大的气势让所有敌人大惊，无形的力量扩散开海水变成了铜墙铁壁，将所有的海族全部禁锢在原地。

　　“这是？”波妮丝也很惊讶，不过常年的战斗，她不再是几年前那个只知道哭的天才小女生，一声令下：“抓住机会攻击，全力击杀敌人！”

　　“是，公主！”难得遇到强者帮助，这些被压着打的战神们也是无比开心，一个个不断的爆发大招，凶狠的招式落在那些敌人的身上。

　　唰唰……

　　鲜血喷溅，无数的海族被灭杀。

　　咔嚓……咔嚓……

　　铁质装备和骨骼的爆响声不断的响起，恐怖的水压生生的将九星以下实力的海族灭杀。

　　海洋风暴！

　　比杨皓招式更加变态的水元素扭动，恐怖的力量搅动，剩下的百多个九星到十星的高手全部被灭杀。

　　水神兽，代表着绝对的实力，同阶级，水神兽是别的海族十几倍的实力。这也是为什么说得到水神兽，就等于得到了海族的天下。

　　达到十二星的小雨甚至不需要使用太多的力量就可以灭杀十二星的海族高手。何况这里最高只是十星，简直没有任何的挑战性，敌人全部倒下。

　　“好强！”别说波妮丝和别的海族震惊，就算是驽马都震惊。

　　九星、十星那可是另外一个层次，原本从杨皓他们的手段来看，以为是九星或者是十星的高手，不过现在看来，他们似乎不知。一个禁锢术就让十星海族动弹不得，起码是十二。

　　血液染红了一大片的海域，一个个战士们哈哈大笑道：“胜利了，胜利了，哈哈哈……”

　　重重的喘了一口气，波妮丝带着下属们飞了过来。

　　驽马连忙迎上去，杨皓三人也是跟在后面。

　　“公主！”驽马行礼道。

　　波妮丝一笑道：“驽马，你立大功了，快，为我介绍一下三位强者！”

　　驽马也是连忙道：“是！”

　　驽马带着波妮丝走到了杨皓三人面前，分别指着三人道：“这三位是在海域冒险的三位鲨族大人，分别是鲨大，鲨二和鲨三！”

　　随后驽马也是指着波妮丝道：“这是西海海皇的女儿，波妮丝公主！”

　　隔的近，杨皓才看清这个公主。金色的大波浪长发中分，露出一直鹅蛋脸，上面精致的五官如同是上天最完美的杰作。细长的眉头，蓝宝石一样的眼睛和高挺，略尖的鼻头，和你西方女性化。

　　而波妮丝的穿着更是西方化豪放，除了胸前两个金色的贝壳挡住了两点，其他地方都是赤裸裸的。白皙的肌肤如白玉般耀眼，纤细的手臂如同莲藕，双手的手肘处有如同鱼翅一样的鳍。

　　右手拿着一根水系晶石和十一星水系魔核打造的精美魔法杖，左手拿着一个蓝色的盾。

　　波妮丝上半身虽然是漂亮的女人，但是下半身却是鱼的样子，从腰身开始，下面的部分金色的鳞片，闪耀着金属的光芒，很是耀眼。

　　靠近之后，杨皓也是发现，波妮丝很高大，莫约七米左右，虽然鱼尾占据了五米，但是光上半身也是两米呢。

　　“鲨族的强者你们好！”波妮丝行了一个贵族礼。

　　杨皓三人也是点头答应，虽然不会海族的回礼，但是毕竟是强者，不回礼，波妮丝也是不敢说什么。

　　“感谢你们的出手相救，若不是你们，估计今日我们就会死在这里了！”小雨道：“没事，我们也看不惯那些家伙的所作所为而已！”

　　波妮丝感激的一笑道：“我们边走边说吧，大量的血液跟快就会引来无数的海兽和亚龙，虽然有强者在，那些家伙并不算什么，但是也比较麻烦！”

　　“说的也是，那就边走边聊吧！”小雨也是连忙应道。

　　这一战之后，波妮丝的亲信从十万变成了八万折损了两万海族，其中有五万受到不同程度的伤势。好在因为杨皓的出现，倒是帮他们化解了攻击，要不然后果不堪设想！来不及处理同伴，一群人快速的离开！


第637章 玄水之精的下落

　　在距离战斗场所三十多公里之外，一处暗礁地带，波妮丝下令休整，战士们一个个找了礁石坐下，然后使用一种水泡海螺吹出一个巨大的泡泡，随后钻进泡泡里面，随后开始清理伤口和上药。

　　而波妮丝则是陪着杨皓他们坐在一起，道：“三位前辈，感谢你们的帮助，波妮丝无以为报，希望这一箱珠宝，你们不会嫌弃！”

　　说话间，波妮丝拿出一个半米高的箱子，然后将其打开。

　　箱子里面全是好东西，高级的水系宝石，珍珠，以及一些稀有的材料！

　　“那就却之不恭了！”小雨将其接过来，然后交给杨皓，同时道：“别叫我们前辈，其实我们的年纪和你差不多大的！”

　　“哦？”波妮丝笑道：“是吗？”

　　因为杨皓的记忆中，鲨族都是比较粗狂，所以变化也是有些粗狂，没有太过于在乎，不过明显变化的有些老了。

　　小雨道：“你叫我大哥杨哥，二哥德哥，叫我小雨就好了！”

　　“也好！”波妮丝倒也是没有拒绝，他知道，对方似乎不愿意让她知道真实的姓名。

　　“那小雨，不知道你们接下来准备去哪？”波妮丝问道。

　　因为见杨皓和门德拉姆不怎么说话，基本上都是小雨说，波妮丝没有问为什么，但是也一边招呼两人，一边和小雨聊天道。

　　“冒险呗，我们的师傅将我们教导到十二星之后，就让我们出来自己闯，说是多见见世面！”借口早就是想好了，所以小雨张口就来。

　　“原来如此！”波妮丝笑着点了点头。

　　小雨道：“那你呢？接下来准备干什么？”

　　波妮丝暗叹一声道：“还能干什么，逃命啊。敌人势要杀了我，而且他们人多势众，我虽然有忠实的部下保护，但是双方实力差距太大，想要报仇，基本上是没有什么可能，除非我也达到半神，不过明显有些不可能！”

　　波妮丝虽然达到了十二星初级，但是想要晋升半神，还早着呢。而且因为卡哈撒的毒药影响，他最多发挥出十星的实力，几个老部下也是十星的样子，这才被敌人那般欺负。否则的话，以波妮丝的实力，这些普通的追兵可伤不到他们。

　　“中毒？”小雨一惊，目光看向了杨皓，杨皓皱了皱眉头道，传音道：“我看看！”

　　小雨一笑道：“波妮丝公主，我大哥是一个治疗师，若是你相信的话，可以让他试试！”

　　“不用了！”波妮丝摇了摇头道：“我中的黑腹水，谁让有解药，但是很难！”

　　黑腹水，一种针对海族的毒药，可以压制强者的力量，并且腐蚀其实力，若是不及时治疗，最后中毒者会变成一个人，再无修炼的可能。这种毒是有解药，但是想要得到，千难万难，因为主要的一种药引，在飞行的地下海之中。那种地方，就算是十二星的海族下去都有死亡的可能。

　　“黑腹水？”显然杨皓并没有停过，想要检查一下。

　　小雨道：“我大哥还是想要帮你看看，不知道……”

　　“既然，如此，那就谢谢你了！”既然对方检查，波妮丝倒也是没有拒绝。

　　杨皓游到波妮丝的身边，右手抓住波妮丝的手臂。一股力量探了进去，刚刚探进去的瞬间，杨皓的眼睛就是一挑，停了下来。

　　波妮丝笑道：“这种毒是会吞噬力量的，所以……”

　　说话间，波妮丝似乎想要收回手，却被杨皓再度抓住。混沌之气涌入，开始顺着经脉流转，仔仔细细的检查着。

　　看着杨皓认真的样子，波妮丝的一丝防备彻底的松懈了下来，为了击杀她，卡哈撒用尽各种手段，本来还以为杨皓等人是杀手，不过从杨皓认真的检查来看，似乎并不是那样。

　　当然，她敢如此靠近的原因有两点，若对付是敌人的话，应该不需要大费周章的杀了自己人，然后找机会。当然，也不排除，双方关系不好，或者是知道她影藏的手段。二来，就算是三人突然发难，她也是有能力保护自己。

　　在波妮丝松一口气的时候，杨皓的混沌之气在她的体内不断的流转，不断的祛除其体内的毒素，不过效果微乎其微。而且一旦加大力量，波妮丝就会难受，让杨皓不得不停手。

　　波妮丝脸色有些苍白道：“这种毒素很难逼出去，而且我喝的剂量比较大，再加上不及时治疗，毒素已经深入骨骼，如果不是很多天材地宝的支持，怕是现在我都会变成普通人了，不过也快了。多年来，好的药物基本上耗尽，再加上经常战斗，我的身体已经消耗的差不多了，我……”

　　“主人，要不我们帮帮她吧！”小雨的心有时候就是很软，看波妮丝可怜的样子，就传音道：“她还那么年轻，日子过的却是那么的惨，真是可怜啊！”

　　杨皓皱了皱眉头道：“帮她也可以，只要她能付的起代价！”

　　难道小雨开口，杨皓也不好意思拒绝，不过他可不喜欢白白做事情。何况波妮丝和她没有关系，其父亲还抢走了小雨。不过既然小雨都不介意，他也不好去多说什么。

　　闻言，小雨道：“既然知道是什么毒，那你改知道怎么解毒吧？”

　　波妮丝点点头道：“知道，不过解药生长的地方太危险，就算是我全盛时期出手，也不一定能成功！”

　　小雨道：“这个没有问题，我大哥说，只要你付的起代价，我们可以陪你去。”

　　耸耸肩，小雨欺负杨皓听不懂海族语言对着波妮丝道：“我大哥心底虽好，就是有些财迷，没办法！”

　　“真的吗？”对于财物，波妮丝倒不是很在乎，若是她能恢复，能继续修炼，能报仇，这些财物，她以后可以得到更多。

　　“当然！”小雨笑道：“反正是冒险嘛，你说的地方，我们就当是去冒险好了！”

　　“好！”波妮丝想了一下，从空间戒指中取出一个蓝色不规则的圆珠子，道：“用这个，可以吗？”

　　目光落在波妮丝手上那荡漾开水系力量的东西，杨皓眼前一亮，一把将其夺过去，并且闭上眼睛催发上面的力量，一次次水系元素荡漾开。

　　“玄水之精，可惜是次等货！”看着那东西，杨皓的嘴角勾起，传音给小雨道：“问她，这东西哪来的！”

　　小雨有些疑惑，杨皓的反应为何会这么大，但还是看向波妮丝道：“波妮丝，我大哥问你，这东西是什么地方得到的！”

　　“就是在地下海，也是我解药的地方！”波妮丝说道：“当年跟随父亲去那里历练，无意中得到的！”

　　小雨翻译给杨皓听后，杨皓道：“问她还记得地方吗？”

　　小雨也是问波妮丝，波妮丝点点头道：“当然记得，如果你们要去的话，到时候我也可以带你们去！”

　　杨皓将石头收起来之后道：“小雨告诉他，我们去了，只要她到时候带我们去得到这个石头的地方就行！”

　　“没问题！”波妮丝一口答应。

　　这水之精华的确是好东西，在海族里面也是高价，但是想要得到不容易，除了环境危险之外，还有很多强大海兽和危险的植物。

　　“那这里距离你说的地方有多远？”接到杨皓传言的小雨问道。

　　波妮丝道：“很远，就算是我们一路通畅过去，也需要四个月左右！”

　　“这么远？”闻言，杨皓也是皱了皱眉头，波妮丝道：“是啊，如果路上遇到追兵，或者是乱流的话，时间还要推辞！”

　　“好吧，那我们就去那！”为了早日让元素台呈现第二状态，杨皓也是必须拼一把了！到目前位置，要将元素变成炼仙台，需要的五种晶石，杨皓现在才只有大地晶石、生命之核，还差熔火晶石、玄水之精和无尘之矿。现在有玄水之精的消息，肯定不能放过。

　　“既然如此，那我们接下来的路程就去地下海！”波妮丝笑着说道，并且将消息传达给了士兵们。

　　驽马道：“公主殿下，那地方对我们而言实在是太危险了，去哪里的话！”

　　小雨道：“放心吧，你们不需要进入地下海，只要再外围等我们就好了！到时候我们得到东西之后会来找你们！”

　　波妮丝道：“带上我吧，我去过几次，而且得到你们需要的东西地方也是在地下海的深处，没有我带路，你们也是找不到的！”

　　“可是公主……”驽马似乎想要说什么，被波妮丝阻止，目光看向杨皓，道：“不知道杨大哥是否同意？”

　　虽然杨皓和门德拉姆不说话，但是从小雨时不时目光回望，波妮丝知道，这三人，真正做决定的还是杨皓。

　　小雨把波妮丝的话翻译之后，杨皓点点头。小雨也是笑道：“驽马你放心吧，有我们在，绝对保护波妮丝不会出事！”

　　见识了杨皓他们的实力，驽马也不好多说什么，只是道：“到时候就麻烦三位强者了，别让波妮丝公主出事！”


第638章 海洋的战斗

　　“三位，若是嫌弃，先一起吃点东西吧！”波妮丝说道。

　　而这个时候，那些战士们也是递过来大量的活鱼。

　　海族倒是不讲究这些，生的熟的都吃，而杨皓可不想吃这些生的东西，传音给小雨，而小雨也是摆摆手道：“我们不喜欢吃生的东西，我的师傅告诉我们，这种东西吃多了，会对修炼有影响，所以……”

　　“好吧！”波妮丝微微皱眉，然后让战士游到海面将其烤熟。

　　十几分钟之后，几个战士带着烤熟的鱼游了回来，同时道：“波妮丝公主，我们要尽快离开了，我发现了附近有亚龙的踪迹！”

　　“不用了，交给我大哥吧！”小雨笑着说道，随后杨皓也是冲天而起。

　　几百米外的天空，已经聚集了十几头翼龙。看着这些家伙，杨皓传音道：“龙族的小家伙们，离开这里！”

　　配合着话语，杨皓强悍的力量流露，同时拿出了一个令牌，十几头翼龙见到令牌之后大惊，然后一个个快速的跑掉。赶走亚龙之后，杨皓也是转身回到了海里。

　　吃过饭之后，一群人就向着深海进发。

　　一路上，杨皓借助小雨探听海族的信息。让杨皓毕竟感兴趣的是，海族的城市，从波妮丝的嘴里得知，和人类的城市差不多，但是在城市的外面有一个巨大的魔法罩使城市时水隔离在城市之外。

　　至于像波妮丝这样的鱼人，会靠着刚才那种泡泡形成游泳圈环绕身体，让他们可以飞行。

　　对于这样的城市，杨皓倒是很有兴趣去看一看，而波妮丝也是道：“我们一路上会路过三个城市，你们可以去看看！”

　　“嗯！”小雨应了一声，也是一路闲聊。

　　没有走多远，前面探路的战士前来禀报道：“公主，前方有大量的海兽向着外面而来！”

　　“做好战斗准备！”波妮丝连忙下命令道。

　　海族就是这样，队伍前行的时候不但要注意前后左右，连上下都要注意，随时做好战斗的准备。

　　战士们快速的将波妮丝几人保护其中，这一次，波妮丝并不准备让杨皓他们出手。

　　很快，海洋的深处就游出来十几头八星的大鲨鱼，一个个全部都有二十多米，深灰色的皮肤，嘴巴大张，露出如同匕首般的利齿。

　　“守！”驽马一声大吼，蟹族和虾族的战士顶在了最前面，鲨族和乌贼族的战士跟在后面做好了随时攻击的准备。而蚌族则是守在波妮丝的周围，开始念动咒语，准备魔法。

　　“嗷嗷……”恐怖的嚎声响起，那十几头大鲨鱼疯狂的冲过来。

　　当这些大家伙靠近两百米左右的时候，驽马喝道：“攻！”

　　蟹族和虾族的战士舞动着大钳子迎了上去，而鲨族和乌贼族的鱼人这是舞动手中的兵器开始聚力。

　　水浪击！

　　大鲨鱼挥动自己的尾巴，一股无形的水波击出。随着啪的声响，前方的蟹族和虾族被水流击中，身形不断的往后倒。

　　小雨道：“这家伙的水流击控制的挺好的！”

　　波妮丝笑了笑，然后道：“相比地下海的乱流比起来，这算什么？”

　　身形微微一抖之后，蟹战士和虾战士稳住身形，身影一突，大钳子向着鲨鱼钳去。

　　当当……

　　一声声金属撞击声不断的响起，钳子打在鲨鱼的身上，连皮都破不了。鲨鱼撞过去之后，尾巴不断的扫动，一道道水流不断的击出，扫的蟹战士和虾战士不断的后退。

　　“这些家伙倒是挺聪明的！”小雨道：“知道人多势众，这家伙居然不直接冲过来！”

　　波妮丝却是皱起了眉头道：“慢来有些麻烦了！”

　　“怎么了？”小雨问道：“有什么好麻烦的？”

　　“你们出来闯到的时候，没有遇到过这些大家伙吗？”波妮丝问道。

　　随即一拍头道：“我倒是忘了，以你们的实力，遇到这种大家伙，轻而易举就可以灭杀呢！”

　　顿了顿，波妮丝解释道：“和黑皮鲨混在一起的有一种海兽名为尖刺鱼，实力也是八星，但是个头却只有半米长，鹅蛋粗细，这些鱼虽然不大，但是头部很尖锐，是作为黑皮鲨的身体清洁工存在，偶尔也帮黑皮鲨攻击目标。别看这些鱼个头不大，但是身体坚硬如同钢铁，高速移动的时候，如同离弦之箭般，又快又狠，而且这种鱼一般都是一次性上万条的存在，飞奔过来的时候，如同万箭齐发，我们的人……”

　　“那需要我们帮忙不？”小雨问道。

　　波妮丝道：“暂时不用，虽然那些尖刺鱼很麻烦，但是它们在黑皮鲨捕猎的时候一般都会隔很远。只要我们不让这些黑皮鲨跑掉，那么就不会有问题！”

　　说话间，蚌族的魔法师们使用禁锢魔法将一条条大鲨鱼定住，蟹战士和虾战士连忙上前，夹住能夹住的地方，让鲨鱼的行动受阻。

　　“杀！”在蟹战士和虾战士夹住黑皮鲨的时候，鲨族的战神挥舞着重兵器，砸向黑皮鲨，而乌贼族的战士，八只手，每只手都拿着一把刀，或者剑。然后快速的舞动，乌贼族的战士战斗的时候，其他种族都不敢靠近。

　　咚咚……

　　武器快速的挥动，利刃不断的斩在了黑皮鲨的身上。再硬的皮，那也是架不住这样的攻击，几秒钟，就斩出了伤口，血液流出！

　　吼……

　　大鲨鱼巨吼一声，身体不断的折腾，虾族和蟹族根本就拦不住，虽然依旧夹着黑皮鲨的皮肤，只是随着黑皮鲨而动。

　　“一定要给我拦住！”驽马大声喝道。

　　上万海族顿时将十几天大鲨鱼围住，虽然这些个家伙厉害，但是在一群战士的围攻下，几分钟就没有了声息。

　　来不及开心，一个战士怪叫声：“是尖刺鱼，尖刺鱼来了！”

　　“该死，快点回防，快点！”驽马大声的指挥着。

　　波妮丝也是暗叹道：“语气可真是倒霉，这样都能遇到这群难缠的家伙。”

　　小雨道：“我来吧，可不要在路上耽搁太久，重要的事情在后面呢！”

　　说话间，小雨瞬间飞到了前面，也不见有什么动作，那些如同利箭刺来的尖刺鱼瞬间被顶在了水中。

　　“黑水！”伴随着小雨一声低喝，巨大的手一伸，如同墨汁般黑暗，却透露出恐怖力量的水快速的从小雨的手上涌出，几秒钟之后，当黑水返回的时候，所有的尖刺鱼变成了纸张般薄，血液飞溅。

　　而波妮丝却是很震惊的看着小雨，低声道：“几人可以控制死水！”

　　死水是北海深渊的一种水，每一滴水都比十万米下面的海水重万倍。不但很黏，而且附带腐蚀性！就算是十二星的强者，碰到死水，若是不逃快一点，也是必死无疑。因为死水腐蚀的不是肉体，而是灵魂。

　　传说北海海皇炼化了一些黑水，实力瞬间变成无敌，在北海，就算是海兽见到他也要绕着走。而波妮丝当年和西海海皇见过北海海皇，倒也是有幸见过一次死水，和小雨使用的一样。

　　“搞定！”灭了上万尖刺鱼之后，小雨拍着手说道。

　　波妮丝看着小雨，有些难掩自己的激动道：“刚才那个是死水？”

　　“对啊！”小雨似乎想起了杨皓让他来炼化那些水时的恐怖情景道：“的确是死水，传说中北海深渊的水！”

　　“没想到你居然能控制这个水！”波妮丝夸奖道：“有如此实力，以后你们定会名扬海族！”

　　小雨道：“死水虽厉害，但是使用起来也麻烦。我这也是第一次使用呢，当年炼化死水可是差点要命，一直都有些不敢用，今天倒是像尝试一下！”

　　顿了顿，小雨道：“这些个家伙搞定，我们走吧！”

　　波妮丝道：“带走那些尖刺鱼的皮吧，虽然他们只是八星魔兽，但是完整的尖刺鱼皮，价格可不低。如果我们要去城市，这些鱼皮可以换到不少的钱。”

　　“这样啊！”小雨沉吟一声，水系力量一动，无数的尖刺鱼皮如有意识般飞了过来，弄的像一个小山一样堆在杨皓的面前。

　　杨皓使用力量将水隔开，然后将鱼皮全部收走。

　　“好了，我们……等你们搞定那几条大鲨鱼我们就走吧！”本来想马上启程的，不过看见那些海族的战士还在收割鲨鱼的皮和肉，小雨也没有催促。

　　正好也和波妮丝聊了起来，道：“波妮丝，传说你们西海皇族是和人类做交易的，对吧？”

　　“嗯，以为我们的地盘是唯一和人类接壤的地方，海族的东西对人类而言是一个很大的吸引，而他们的东西也吸引我们，所以双方持续做着交易，近百年，我们西海一族发展很快，已经有要压制另外三皇族的趋势，可惜，我父皇非要去抓那个什么水神兽，我们怎么劝都不听，结果搞的自己陨落，而水神兽最后也落到了龙族，哎……”

　　“听你的意思，你们似乎并不像抓那个水神兽？”小雨问道。

　　波妮丝点点头道：“虽然传说得到水神兽的海族，可以一统海族，但是水神兽是海神的坐骑，是神兽，岂是那么容易培养的。而且还是一个人类的契约兽，这不是自己给自己树立敌人吗？”


第639章 露陷

　　“难道你们不支持？”小雨问道。

　　波妮丝点点头道：“是的，我和母后还有皇兄们都不支持父皇这么做。以我西海皇族的实力，要马上统一四海的确还不行，但是随着和人类的交易，我们的实力越发的强大。慢慢的收拢势力，土地的扩张也是越来越大，可惜父皇坚信得到水神兽才能统一海族，所以不顾我们的反对毅然的冲出去！哎……”

　　一声叹息之后，波妮丝道：“水神兽没有带回来，反而重伤回家，也不知道人鱼族刚刚晋升的半神——卡哈撒怎么知道了，顿时带着族人大举进攻，最后，父皇陨落了，母亲和哥哥们全部被杀，嫂子和姐姐们被卡哈撒囚禁起来，如果不是一些忠诚的侍卫放我离开，恐怕现在的我，也成为了卡哈撒的人了！”

　　目光看向远处，波妮丝道：“虽然父皇最后也知道错了，可惜，一切都完了。而且还给西海一族留下了两个很大的祸患！”

　　“两个大祸患？什么祸患？”小雨疑惑道。

　　“第一个，卡哈撒！”波妮丝解释道：“卡哈撒是一个脾气暴躁，嗜杀的人鱼，一有不对，就会杀人，现在不少的海族同胞已经被他杀死。盛极一时的西海一族，现在已经沦为四海的末端，如果不是还有和人类交易的商业在，估计现在连皇族都算不上了！这样的稀罕皇族，名存实亡！用不了多久，就会狼烟四起。”

　　“这倒是！”小雨点点头，然后道：“那第二祸患呢？”

　　“水神兽的主人！”说到这里，波妮丝的眉头皱的更加深，眼神中带着些许的恐惧道：“能成为水神兽主人的人，定然不是普通人。而且，这些年我悄然的打听了一下，事实和我们想象的一样，水神兽的主人是一个超级强者！”

　　看来杨皓三人一眼道：“也许天赋和你们差不多！”

　　“是吗？”杨皓使用了一句简单的海族语言，虽然有些生涩，不过波妮丝到没有太过于在意。像杨皓这种很少说话的人，出口能正常，那才奇怪了。

　　“是的！”波妮丝重重的出了一口气道：“经过多年的打听，我听说那个水神兽的主人是一个很年轻的天才！当年十几岁的时候就能抗住上千十星高手而不死，当然，我父亲夺他水神兽的时候，他刚好是他被上千高手轰杀的时候，原本以为他已经死了，但是近年来，我突然得知，水神兽的主人非但没有死，而且超级强大，是天仙城的主人，现在已经强大到在人类社会敢去招惹他的人几乎没有，而……”

　　似乎有些忌惮，波妮丝道：“半年多以前，听说他去了龙岛，不但找回了水神兽，还帮助龙族击败了海族，有水神兽在身边，估计他用不了多久，就会有下海的能力。我西海海族抢夺了他的东西，势必会报复，到之后，西海一族也算是真正的毁灭了！”

　　“的确是很大的祸患呢！”小雨说道：“不过你放心，我们不会和你计较，也不找你麻烦的！”

　　“你们？”小雨这家伙，还真是为人处世少，没有杨皓提点，一下子就说漏嘴了。

　　不过杨皓倒不是很清楚小雨说什么，对于波妮丝的大反应，不是很明白，还以为是小雨说要帮她什么的，也没有在意。

　　而小雨道：“我就是水神兽，老大就是天仙城城主杨皓！”

　　说完，小雨将事情给杨皓说了一遍，闻言，杨皓顿时无语道：“小子，你搞什么，不是让你别说吗？你你你……”

　　而波妮丝目光看向杨皓，用流利的大陆语言道：“你就是杨皓？”

　　既然小雨都已经说破了，杨皓也没有否认道：“是，不过就如同小雨说的，我们并不打算找你们的麻烦！”

　　顿了顿，杨皓笑道：“没想到你居然会一口如此流利的大陆语音，让我很惊讶！”

　　波妮丝愣了好半晌之后才道：“传说中，杨皓是一个全系魔法师，而且还是一个强大的近战士。虽然没有看过，但是你们仅露出的一点实力，的确是强大的连我这个海族都惧怕！超快的施法速度和强大的魔法威力，让人羡慕啊！”

　　笑了笑之后，波妮丝也是道：“海族和人族的交易，我也有加入，所以学习了一点人类的语言！”

　　随后，波妮丝看向杨皓道：“杨……杨皓，不知道你们来海族是？”

　　知道杨皓的身份之后，并且也得到了杨皓他们不会对付她的消息也是放心很多，但毕竟是海族，杨皓展现出来的力量太过于可怕，若是危害海族的话……

　　杨皓道：“冒险！虽然人类大陆都没有走遍，但是刚好有些事情在这边，也就顺道来海族逛一逛。传说海洋中到处都是金币，虽然才来了一会儿，但事实上的确是如此，收获不小呢！”

　　“谢谢你们！”波妮丝突然说了一句。

　　杨皓笑了笑道：“你还是谢小雨吧，是他不想和你们计较。要知道他被抓了之后，可是被龙皇困了很多年。不过几人他原谅你们，我自然也不好多说什么！”

　　波妮丝看向小雨道：“谢谢你，水神兽！”

　　打量着小雨，波妮丝道：“不知道可不可看看你们的真相呢？”

　　“当然可以！”杨皓意念一动，身上的隐匿光环消失，也是流出了原本的样子。

　　三人的突然变化，顿时引起了士兵们的注意，驽马的脸上瞬间大变，握着武器对着杨皓他们道：“你们是什么人？快点离开波妮丝公主！”

　　波妮丝却是挥挥手道：“驽马，放心，他们是朋友！”

　　小雨也是道：“如果我们要害波妮丝的话，早就害了！”

　　闻言，驽马一愣，随即也明白，以杨皓三人的实力，真要杀波妮丝的话，他们也阻止不了。

　　波妮丝笑着道：“还请别怪驽马，这些年，为了保护我，蟹族、虾族、蚌族、鲨族的首领相继被害死，现在也就驽马这个人马族的强者还保护着我，所以他处事都比较谨慎！”

　　虽然另外几个族有了新的首领，而且实力也都不弱，但毕竟是新提拔的，和原部下不能比。

　　让驽马继续守备，波妮丝最先看向小雨，这个导致她父皇陨落的存在。

　　仔细的打量了一下道：“看起来很可爱！”

　　如果不是见识过小雨出手，波妮丝真的会以为他是那种人畜无害的存在。但也是因为见识过，所以才知道小雨的可怕，一个可以控制死水的海兽，的确是很强大。

　　目光落在杨皓的身上，波妮丝笑道：“传说是真的，杨皓不仅是一个超级强者，还是一个超级大帅哥！”

　　看着杨皓白皙的皮肤，波妮丝道：“很难想象，传说中你的身体不使用力量防御，最坚硬的兵器都不能撕裂。这是误传吗？”

　　毕竟杨皓的皮肤是好的有些过分了，波妮丝的也是上等，但是见识了杨皓那透着淡淡光泽的皮肤，也只能说自愧不如。

　　“是有些误传，只是普通的兵器的话，的确是不能撕裂，若是高级的魔法兵器倒是可以！”杨皓笑着道。

　　“好厉害！”波妮丝道。

　　要知道就算是十二星的强者，在保持肉体化，不使用力量防御，利刃还是可以撕裂皮肤的，但是杨皓却不怕，这样的皮肤，的确是任何人都羡慕的。

　　“能在海洋里面遇到你们，这是我的幸运！”波妮丝笑着说道。

　　杨皓也道：“我们也很开心认识你！”

　　目光看向门德拉姆，波妮丝眼睛眯了眯道：“这位……魔族？”

　　“是的，我是魔族的长老，不过现在是主人的仆人！”门德拉姆道。

　　“半神！！！”波妮丝惊讶的看着门德拉姆，一个长老，不是半神根本没有资格。

　　杨皓道：“是的，要是没有一个半神保护，我可也不敢来海族，听说海域是很危险的！”

　　“不愧是玄天大陆，最强的存在！”可以控制一个半神的存在，杨皓的实力可见有多么的可怕。

　　似乎想起了杨皓的目标，波妮丝道：“杨皓，你对水之精华感兴趣？”

　　“水之精华？”杨皓明白，应该是玄水之精的另外一种叫法，笑道：“是的，既然听说过我的事情，那么你该知道我有五个元素台吧！”

　　“嗯！”现在整个海域都知道，上次龙族和海族一战，杨皓的五行元素台不知道砸死了多少海族。回来的战士们说，杨皓简直比龙族还可怕，而其中水元素台是一个超级宝贝，若是海族得到，实力绝对能翻上好几番！

　　杨皓道：“我的元素台想要变的更强，就需要一些顶级至宝，你们的水之精华就是其中一种！”

　　“原来如此！”想想，堂堂一个海族公主才只有那么几颗，这水之精华有多么珍贵。

　　虽然很多海族的强者都知道地下海有水之精华，但是又有几个人敢真正的下去，那里可是连半神都会丧命的地方。波妮丝之所以答应他们去那，是因为他知道那边的可怕，就算是杨皓他们去了，见识之后，也会不得不离开！

　　再度使用隐匿光环将三人变成了海族的样子之后，波妮丝也无比的惊讶，秒秒钟变化，看样子并不是使用什么魔法道具，而是一种秘术，这样的能力实在是太可怕了，也是让波妮丝下定决心不和杨皓恶交。一个可以随时变化成海族的敌人，如果招惹了，那绝对是在找死。因为这样的敌人，你根本没有办法防御。

　　想到这里，波妮丝也道：“既然是朋友，那我也要在此给你们说一说地下海的可怕。和你们人类好几个危险地方不同，海族是个到处充满危险的地方，能让我们说危险的地方，只有三处，一个是地下海，一个是熔岩山，最后一个是北海的黑玄死地。这三个地方，是半神都会恐惧的地方。虽说水之精华并不是在深处，但也不是普通人可以进入的。”

　　“为了我的法宝，也只能去闯一闯了！”杨皓笑道：“于其劝我离开，你不如给我讲一讲地下海的事情吧！”

　　波妮丝想了一下道：“地下海，顾名思义，也是一片海域，但是和我们身处的海域不一样。虽然到了深海，乱流也很多，而且水压也很可怕，但是地下海却是上面的百倍，千倍。若是半神不小心，都会被那些乱流卷走，然后被地下海的河水给生生的抹灭！具体的，用语言没有办法说，你只有亲身去尝试了才知道，那片海域的可怕。只能说，就算是生活在地下海附近的海族，都不敢轻易的踏足！”

　　“利益总是伴随着风险嘛！”杨皓笑了笑道：“不管怎么样，我都要去地下海一趟，寻找水之精华！”

　　波妮丝道：“我会陪同的，算是你们的救命之恩！”

　　一群人，边走边聊，放开之后，话题也是多了很多。特别是知道了杨皓他们的身份之后，波妮丝滔滔不绝的讲解着海洋中需要注意的事情和奇闻见解。

　　一路上虽然也遇到了很多天材地宝，但是波妮丝他们真正动手的会很少，用她们的话来说，这种东西比较常见，所以杨皓他们也没有出手，只有有强大海兽保护的东西，他们才会出手，因为那种东西，也是真正的意味着是好东西。

　　海族记录地图的方式和人类的不一样，而是一个水蓝色的水晶球，波妮丝将其中一个以见面礼的方式送给了杨皓道：“只要将精神力输入进去，你就能大致的指点自己所在的地方。白点代表已知的城市，而蓝点代表着自己所在的位置！”

　　闻言，杨皓也是试了试，精神力一动，顿时一副百丈巨大的图在脑海之中浮现，上面很多白点，而黑点，在地图的边缘地带呢。

　　地图虽然很大，但并不是很详细，不过想想也是，大陆都不能将地貌清晰化，何况是宽阔的海底，能找到自己的位置就已经不错了。

　　虽然地图并不算是非常的详细，但是大致的危险地方还是有标识，杨皓看了看距离地下海的距离，还真的是隔着老远一端距离！


第640章 气泡珊瑚

　　波妮丝带出来的地图属于军用地图，绝对比市面上卖的东西好，而且军用地图还有一个好处就是，可以融合新的地图。

　　出门在外，任何一个海族都会有一个独属的地图，他们探索的地方，其他人不一定知道，但若是他们愿意共享自己的地图的话，就可以得到详细的海底样貌。

　　就如同着军事地图中，就有西海海皇控制的海域详细地域。他们现在所在的地方也是有详细的地图，一些地方甚至详细的标记出用的好东西。

　　观察了一下地图之后，杨皓发现距离最近的一个地方，也就大概一天左右的路程。

　　悄悄使用体力光环，让所有的海族不会疲倦，杨皓一行人，边走边聊，一天之后终于是来到了海族的城市。

　　隔的老远，杨皓就发现了那座城市。被无数的夜明珠照亮的如同白昼一样的城市，在漆黑的海里，是那么的耀眼，而这一代也是有很多的战士守卫，不让海兽靠近。

　　越靠越近，杨皓也是看清楚了这个城市。

　　和原来的天仙城差不多，被一个巨大的五彩泡泡笼罩，将城市里面的水隔开。

　　而海族们的房子其实和人类的差不多，不过在城市里面，有很多蓝色的线条，给城市带去了一份神秘感。

　　当众人靠近千米之后，也都是降落在地上。虽然依旧是飞起的，但是绝对不会飞起十米，这是城市的规定，否则以侵犯者处理。

　　一边前进，波妮丝道：“杨皓，你们可以在城市里面将那些完整的尖刺鱼的皮处理掉。这些完整高阶魔兽的皮，每一张起码价值75紫水晶币！”

　　聊天中，杨皓知道，海族的货币和人族的有些差别，他们最低级的彩石币，然后是银币、金币最高级的是紫水晶币。彩石币等同于铜币，银币和金币和人类的差不多，至于水晶币，是高于金币的存在，一紫水晶币等于10金币。

　　以货币的兑换来看，一紫水晶币等于一万铜币。而尖刺鱼的皮，最低价值七十五万铜币。

　　不过想想也对，尖刺鱼是八星魔兽，成群结队的他们，极其难缠，再加上本身价值不低，一张皮是制作上等皮甲的好东西。就算是破碎的尖刺鱼皮，也是价值五六紫水晶币呢。

　　“知道了！”几人靠近城市之后，看着巨大的城门两边各有五十个沙族的强者装备精良的守在两边，手中的兵器闪烁着寒光，而且个个实力都是七星以上，杨皓也是摇了摇头，不愧是海族，守门的都是七星海族，果然牛叉。

　　也难怪树老说，世界上最强的种族是海族。

　　相比而言，波妮丝的队伍的确不算是什么，如果不是他们有无数的亲信帮忙，再加上有着详细的军事地图，能躲过那么追兵才怪。

　　入城的时候，每人交了十彩石币之后，也是顺利进去。

　　当然，并不是所有人都进去了，士兵们都是留在远处的。否则的话，一群人过去，以波妮丝现在的现金根本支撑不了几次。

　　走进去之后，杨皓的目光并不是被海族吸引，而是那蓝色的通道吸引了他。

　　要知道和海族战斗的时候，各种各样的海族都见识的差不多了，所以，对于海族，他到不是很在意，而城市里面的那些蓝色线条却很吸引他的目光。

　　海族以鱼人为尊，他们最明显的位置就是下身，都是保持着鱼的样子，凡是右腿的，都属于人鱼。

　　因为没有腿，低级的海族虽然可以靠着气泡飞行，但是速度并不算快，所以，专门为这些鱼人开辟了一条路，一条有水的路。

　　这些蓝色线条就是鱼人需要的时候使用的，由气泡包裹着海水，气泡的尽头连接着外面的海水。这些直径三十米的水通道里面，海水快速的流窜，鱼人进去之后，就算是不游动，也可以快速的前进。

　　至于使用的方法，就是水球术将自己包裹，就能进去，出来的时候，也一样。

　　在进程的队伍里面，还有别的海族，之间那些鱼人靠近那巨大的通道之后，使用一个水球术将自己包裹，然后贴到通道，通道顿时分裂出一个气泡将其包裹，拖入通道里面，然后这些鱼人快速的向着远处窜去。而一些要出城的鱼人在靠近这边的时候，也是使用水球术将自己包裹，靠近通道壁之后，气泡形成反弹的力量，将其排出来。

　　“还真是神奇啊！”杨皓看向那些通道说道。

　　波妮丝笑道：“那是彩虹气泡，是顶级的气泡，是由一种彩虹气泡珊瑚分泌出来的液体提炼出来的，是建立地下城市必备的气泡。若是没有气泡的保护，房屋很容易被海水腐蚀，甚至被卷走。”

　　“还挺厉害呢！”杨皓笑道。

　　波妮丝道：“的确厉害，别看这些气泡薄薄的，就算是龙卷风都不能将其撕裂，而且抗击打能力也很高。就算是十星高手也不可能轻易将其撕碎。”

　　“哦？”杨皓眼前一亮，似乎再打什么小九九，波妮丝笑道：“若是在地面上的话，这些气泡就没有用了，因为他们需要海水的滋养，才会越变越强，在地面上的话，一个小树枝都能将其捅破！”

　　杨皓笑道：“我也有想要打造一个地下城市的想法，如果要弄一个彩红珊瑚，难吗？”

　　“你要弄一个海底城市？”波妮丝惊讶道。

　　杨皓道：“既然你打听我的消息，那你可知道，我弄出来一个天空之城？”

　　波妮丝点点头道：“有所耳闻，传说中飞在天空的城市，如果有机会的话，我希望有机会去见识一下呢！”

　　杨皓笑道：“欢迎，我们是朋友，若你想去的话，以后我可以带你去的！”

　　“真的！”波妮丝欣喜的问道。

　　“有必要骗你吗？”杨皓笑道：“你还没有说彩红珊瑚难弄吗？”

　　旁边唯一跟着来的驽马笑道：“这个你可问错人了，公主对这方面可不熟悉！”

　　一路上，知道了杨皓他们的身份之后驽马也是很惊讶，不过杨皓他们不追究，驽马倒也是很开心。否则以他们的实力，要杀波妮丝的话，实在是太简单了。

　　“那你知道吗？”杨皓问道。

　　驽马点点头道：“当然，气泡珊瑚的培养都是海马族的任务，问我就是问对了！”

　　杨皓笑道：“那彩虹珊瑚多吗？”

　　驽马摇摇头道：“少，很少！气泡珊瑚很难培养，而且生长周期成，就算是最简单的气泡珊瑚都需要百年的成长才能用。而彩红珊瑚是最高级的气泡珊瑚，只有在第九百九十九年到一千年的那一年，最后事情成长状态有几率进化成彩虹珊瑚。先不说几率低，而且就算是净化了也需要万载时间，才能真正的成熟！”

　　顿了顿，驽马道：“气泡的成长越久，那么效果越好，除了普通的百年就会采集之外，上等的都会不断培养，而彩虹气泡更是如此。若是稀有紫彩虹珊瑚，不到万年，都不会去动它，哪怕是战争，战士们都会自动的避开。”

　　“这么重要？”杨皓有些惊讶道。

　　驽马道：“我们虽然可以一直在海里面居住，但是都想要家，越是好的气泡，给我们的家也是最好，传说中紫彩虹珊瑚万载之后提炼的气泡，可以防御十二星的强者攻击。若是更长时间的培育，就能达到连半神都难以撕裂。四大皇族城市就是使用紫彩虹珊瑚制作。有一些的海族的也是，而我们这边的这个就是中等彩红珊瑚制作的！”

　　“这么麻烦！”杨皓皱了皱眉头。

　　波妮丝道：“找不容易找到，但是你可以劫掠别的紫彩虹珊瑚啊！”

　　杨皓打量着波妮丝，道：“你真的是海族的人吗？”

　　波妮丝白了杨皓一眼道：“我又不是让你劫掠普通海族的，而是去劫掠我西海一族的紫彩虹珊瑚！”

　　闻言，驽马也是点点头道：“没错，卡哈撒占领西海皇宫之后，无数的鱼人离开，剩下的基本上他的种族，这罪恶的家伙，被灭了也好！”

　　波妮丝道：“最重要的是，我知道紫彩虹珊瑚在那里！”

　　杨皓有些疑惑的看着波妮丝，波妮丝也是连忙解释道：“气泡是由珊瑚制作，想要永久的摧毁气泡，那就是毁掉珊瑚。否则单独毁去气泡，花些功夫就能再次弄出来，但是一旦制作的珊瑚破碎，那么气泡也会马上破裂。所以，制作的珊瑚很重要，管理者都会很小心的收藏珊瑚。卡哈撒虽然占领了西海皇城，但是紫彩虹珊瑚的所在，父皇在临死之前偷偷的告诉了我！只要我们将其取走，那么卡哈撒的地位不攻自破！”

　　杨皓鄙视道：“怎么，我们漂亮的波妮丝小姐还准备让我给你当打手，灭掉卡哈撒？”

　　波妮丝看着杨皓道：“卡哈撒和我都是天才，就算是我有幸解毒，但是我想要报仇也不知道什么时候才行，而我还活着的姐姐和嫂子不知道会受到多少的痛苦，若以我希望你能帮我！”


第641章 海兰商会

　　杨皓看着波妮丝道：“我说波妮丝公主，你要知道……”

　　波妮丝笑道：“我知道你们从来不干没有好处的事情！若是你愿意帮助我的话，我奉你为西海的海皇，如何？”

　　顿了顿，波妮丝道：“我知道你担心什么，海族也是排外的种族，到时候我就给你当城市的管理者好了，有我在，就不会有任何事情了，而你也可以好好的当你的海皇，也可以带你人族的人来，到时候，相信有你的支持，海族会更加的繁华！”

　　杨皓道：“你这个小丫头的鬼心思还真多，说到底，城市还不是在你的手上！”

　　波妮丝道：“紫彩虹珊瑚会交给你管理，若是我做的不好，你可以随时将我驱逐的！”

　　“我想想再说！”杨皓说完，也是看起了这个海底城市。波妮丝也是聪明的没有多加纠缠，开始接受起杨皓海底城市的特产什么的，带着杨皓到处逛。

　　海族的繁华绝对不比人族差，而且他们也会吃熟食，不过他们的东西以清淡为主，不会吃海椒类。

　　难得来一次海底城市，杨皓自然不会放过海族的食物。

　　要知道这些食物，只有紫藤花帝国的海滨城市才有，杨皓倒是没有机会去，所以也没有吃。

　　就算是去了，也不一定能吃到正宗的海族食物，倒是有波妮丝带领，可以吃到。

　　而杨皓也是展现了一个大胃王的实力，看似不大的身体，一路上吃了不少东西却没有任何变化，让波妮丝一度怀疑杨皓悄悄吐了。就算是十二星的强者，身体可以能量化，能装下的食物也是有限的，何况杨皓并没有能量化，但是吃了那么多，却没有任何反应，让人一阵无语。

　　除了食物，海族的衣服都是海底特殊的植物制作，这些衣服不但防水效果很好，而且穿在身上很舒服。

　　逛了一圈，杨皓发现，海族的人，除了食物比较清淡，有特殊的通道之外，其实没有太大的区别。

　　“完的差不多了，还是办正事吧，先去把尖刺鱼的皮卖了再说！”杨皓说道：“有什么好建议吗？”

　　波妮丝道：“海族内部最大的交易市场是由我们人鱼族联合开的海兰商会，只要有城市，就会看到这个商会。有我在，你也会得到一个公道的价格，你觉得呢？”

　　杨皓道：“既然你推荐，那就去这个地方吧！”

　　对此，杨皓也没有太多的抵触情绪。对于杨皓这种超级富豪，钱财已经没有以前那么重要了，但是能发一笔意外之财，没有人会拒绝的。

　　叫了一辆海马族拉的水车，一群人向着城市的里面行去。

　　水车类似于人类使用的马车，城市都是很大的，普通人是不允许飞行，为了方便赶路，就推出了水车。水车是一个被气泡包裹的车子，前面有一匹海兽的海马拉着，而驾车的是海马族。这给杨皓一种兽人与他们兽亲的感觉，虽然样貌有些区别，但是说到底种族还是差不多，而且双方之间的关系极好。

　　有水车拉着，没有多久就赶到了一所高大的建筑前面。

　　整个大楼金碧辉煌，而大门都有一百零八扇。在巨大的楼房上，写着“海兰商会”四个字，每个门口都有漂亮的海族美女们穿着职业装，有人进入就会说“欢迎光临”，有人离开就会说“谢谢光临”。

　　“你们海族在这方面和人类差不多啊！”杨皓笑道。

　　波妮丝也不否认道：“虽然人族是所有种族最狡猾的，就连卑劣的地精都承认下风。但是人类的各种商业手法的确是很厉害，我们西海一族相仿之后，销售能力直线上升。随后别的商会也是跟着学，呵呵……”

　　波妮丝带着杨皓从一个蚌族美女们守着的门走进去，然后向着里面走去。

　　楼房外面看起来已经够高大了，走进里面，也是无比的宽敞，大约好几千平米，内部由很多根水晶柱子撑着。

　　房子内部，多个区域有专门的海族文字区分开。而波妮丝带着杨皓走向左边，到一个窗口道：“我们来卖东西！”

　　接待的是一个乌贼族的美女道：“有什么可以为你们服务。”

　　波妮丝让杨皓拿出尖刺鱼的皮道：“我们要卖这个！”

　　乌贼族的美女接过检查了一下之后道：“是完整的尖刺鱼皮？就这么一条吗？”

　　波妮丝道：“很多！”

　　乌贼族的美女一愣道：“请问上五千了吗？”

　　波妮丝点点头，乌贼族接待美女笑道：“这已经超过了我能接待的水平，请等一下，我给你联系我的上级！”

　　在魔法仪器上面操作了一下之后，乌贼族的美女对着不远处一个女子道：“玫凯琳，带着这五位顾客到二楼的C046号！”

　　闻言，蚌族的美女上前道：“好！”

　　目光落在杨皓等人身上，躬身道：“请！”

　　等杨皓几人走到她身边的时候，这个叫玫凯琳的才一同向前走去。在这个侍女的带领下，几人上了二楼。

　　咚咚……

　　玫凯琳敲了敲C046号的房间，然后道：“卡恩大师在吗？”

　　“进来吧！”一个男子的声音响起。

　　玫凯琳将门打开之后道：“五位客观里面请，卡恩大师会负责你们接下来的买卖！”

　　“嗯！”波妮丝点了点头，和杨皓他们一起进去。

　　“几位是卖尖刺鱼？而且数量超过五千？”卡恩是一个多目鱼族，如同人类的身体上长着一个椭圆形的头，头上很多的触手，在那些触手的顶端有一个个眼睛。

　　杨皓扫了一眼，这家伙有差不多四十多个眼睛。除了眼睛多，这家伙的手也多，或者说，手指也多。

　　如同人类的手臂前段并不是手掌，而是如同乌贼那种触手。

　　“是的，准确的说是十三万只尖刺鱼皮，全部都是完整的！”波妮丝用海族的语言说道。

　　有小雨在旁边翻译，杨皓倒是知道他们再什么。

　　“几位的实力让我惊讶！呵呵……”无数眼睛的头上，一张大嘴巴离开，露出无数的獠牙，卡恩的笑容让人感动恐惧。

　　顿了顿，之后，卡恩道：“给我看看吧！若是真如你们所说，那么我们的交易开始了！”

　　波妮丝示意杨皓将尖刺鱼皮全部取出来。虽然高大十几万，但是经过杨皓整理之后，再加上这个房子比较宽，占地也不是很多。

　　看着那些鱼皮，卡恩也是再度感叹道：“你们真是厉害！”

　　说完，水之力量流转，一个个尖刺鱼皮不断的飞过来，而卡恩的眼睛上下翻飞。十多万的鱼皮，仅仅几分钟就看完了。

　　卡恩道：“的确全是完整的尖刺鱼皮，来吧，让我们好好的商量一下价格！”

　　对于卡恩的能力，杨皓有些惊讶道：“好厉害的眼力！”

　　波妮丝小声解释道：“多目鱼族也是天生的魔法师，而且还会精神力攻击，而他们的眼睛多，可以各方面看，也是最好的斥候，是一个很强大的种族！而且他们很聪明，进入商会之后，他们多是会担任检查人员，在这方面，没有别的种族能和他们比！”

　　“原来如此！”杨皓笑着点点头。

　　坐下之后，卡恩道：“很久没有看见这么完整的尖刺鱼皮了，我也不坑你们，每一张以五十紫水晶币的价格收购吧！”

　　波妮丝道：“卡恩大师，你这可是狠狠的坑我们啊，破碎的尖刺鱼皮都价值六七紫水晶币呢，何况是完整的尖刺鱼皮，这些家伙的难缠不用我多说，你想必也清楚吧！”

　　顿了顿，波妮丝道：“完整的尖刺鱼皮可是破碎尖刺鱼的十几倍呢！我认为100紫水晶币比较合适！”

　　“哦不，你的要求实在是太高了！”卡恩道：“完整的尖刺鱼皮的确是贵一些，但是绝对没有到那个地步，这样吧，六十紫水晶币！”

　　波妮丝道：“尖刺鱼乃是制作皮甲的好东西，就算是贵族也喜欢这东西制作的衣服，但是完整的尖刺鱼皮可不好得到。最好的皮肤也是尖刺鱼的弱点所在，想要得到那最好的地方，千难万难，但是我们可有十三万完整尖刺鱼，难道卡恩阁下认为尖刺鱼的价格那么低？九十五紫水晶币，我已经让步了！”

　　卡恩道：“看来这个小姐也是有些见识的人，咱们名人也不说暗话，七十紫水晶币，如何？虽然尖刺鱼皮制作的东西好，但是那也建立在制作之后，其中需要的材料和手工费也是一笔不小的开支，你觉得呢？”

　　波妮丝笑道：“卡恩阁下，这样吧，九十紫水晶币，不能再低了，我这可是十三万完整的尖刺鱼皮啊！如果不行的话，我也只好换一家了！”

　　卡恩的多个眼睛舞动，大嘴巴紧紧一咬道：“很久没有遇到这么会说价的人了，你也是鱼人族，这样吧，八十三紫水晶币一张，若是您不满意，那我们的交易也只好取消了！”

　　闻言，波妮丝笑道：“成交！”

　　八十三紫水晶币比她想象的多一些，毕竟就如同卡恩说的，这些东西要制作出来之后才值钱！


第642章 坤为

　　卡恩摇着头道：“很久没有遇到你这么会说的女顾客了！”

　　顿了顿，卡恩道：“尖刺鱼的皮一共十三万一千三百一十七长，以每张八十三紫水晶币的价格，一共是一零八十九万九千三百一十一紫水晶币！”

　　目光看向杨皓，卡恩道：“客官，是转入你的身份卡还是给你不记名钱卡，又或者是现金？”

　　小雨翻译给杨皓听之后，杨皓让小雨道：“一千零八十九万用不记名钱卡，剩下的九千三百一十一紫水晶币要现金。”

　　“好的！”卡恩使用魔法道具传音之后道：“请稍等片刻，您的钱就会过来！”

　　帮杨皓处理了尖刺鱼皮之后，波妮丝也是笑道：“那么接下来开始我们的交易吧！”

　　“哦？鱼人小姐还有什么东西吗？”波妮丝笑道：“只多不少！”

　　波妮丝她们经常在外面，各种冒险或者绞杀敌人都会得到不错的战利品。不过他们很少进城市，因为每一次路面都会增加他们被发现的几率。若不是知道杨皓他们的实力强大，她也还会拖一段时间再说。

　　杨皓没有去注意波妮丝他们的成交价格，但是从卡恩他们眉飞色舞的样子来看，应该也不差！

　　大赚一笔之后，等几人出来，杨皓倒也是出手比较阔绰。波妮丝需要购买大量的干粮给战士们使用。一天到晚食用生鱼，就算是海族，也会对身体不好。然后还需要买装备，忙的不可开交。

　　杨皓也是买了一些海族的东西，虽说大赚一笔值得还开心，不过海族的东西贵，消费高，如果乱用的话，倒也是很快就可以用完，所以，杨皓挑着需要的或者有特色的买。

　　就在杨皓和波妮丝进入一家药材铺购买完高级的药材准备离开的时候，突然大门口走进来几个海族。

　　“咦，这不是西海公主波妮丝吗？”领头的是一个三十岁出头的男子，蓝色的短发，身穿一件黑色铠甲，右手拿着一把蓝色三叉戟。

　　男子身后跟着四个保镖一样的人物，也都是鲨族，身体彪悍，实力强大。

　　“你是？”波妮丝显然并不认识这个男子，眉头微微一皱。

　　倒是药铺内的侍女连忙上前招呼道：“德哈公子您好，不知道有什么可以为您服务！”

　　德哈挥挥手让侍女离开，目光锁定在波妮丝的身上道：“忘了自我介绍，我叫德哈，狂鲨城城主坤为是我的父亲，几年前西海海皇召唤我父亲去西海的时候，我也陪同一起，有幸见过波妮丝公主一次，你的美丽让我惊为天人，让我从此深深的爱上了你！”

　　德哈笑着上前道：“美丽的波妮丝公主，难道见你一次，就让我尽一下地主之谊，不如到我府上一聚，如何？”

　　波妮丝笑着摇摇头道：“不好意思，我还有事情要急着离开，所以……”

　　德哈笑道：“是担心卡哈撒吗？”

　　目光锁定在波妮丝的身上，德哈道：“不用担心，卡哈撒虽然厉害，但是我父亲最近也晋升了半神，根本不惧他。若是你愿意，我们甚至愿意出兵帮你恢复皇位，当然……”

　　不等德哈说完，波妮丝道：“谢谢德哈公子的好意，不过不需要了，这件事情我会自己搞定的！”

　　说完，波妮丝看向杨皓他们道：“我们走吧！”

　　铿锵……

　　德哈横起手中的兵器，三叉戟上的铁环相互撞击发出响声。原本善意的笑容也变的有些狰狞，德哈道：“波妮丝公主，可别给脸不要脸！”

　　“怎么？你准备动手吗？”波妮丝怒道。

　　德哈不屑道：“那又怎么样？”

　　撇了波妮丝一眼，德哈道：“今天你是去也得去，不去也得去！”

　　杨皓打量着德哈，传音给小雨，小雨也是上前一步道：“德哈是吧，给我滚开，别挡老子的路，要不然对你不客气！”

　　“狂妄！”德哈怒视着小雨道：“你是何人？”

　　小雨道：“波妮丝的朋友，你识相的现在滚蛋，要不然就对你不客气，别以为有个半神老爹就了不起，我告诉你，现在不滚蛋，就算你是半神，老子也打的你皮开肉破！”

　　小雨的话让德哈一愣，也是仔细的打量起小雨，一个不怕半神的存在，定然是不简单。

　　“滚开！”见德哈不动，小雨也不废话，强悍的力量一震，顿时将德哈以及几个手下震飞出去。

　　噗嗤……

　　虽然德哈的实力也不弱，但是十星的实力和小雨的差距也不是一点点大，何况小雨是水神兽。在海底的力量可不是陆地可以比拟的，就算是手下留情，也是将德哈震的受伤。

　　被震飞出去的德哈一口鲜血喷出，脸色有些难堪。而小雨几人则是走了出来，然后向着远处快速行去。

　　“狂妄的家伙，不过是十二星的实力居然敢如此嚣张！”德哈怒骂一声，然后拿出身上的通信海螺一吹，一股无形的波动散开。

　　狂鲨城城主府里面，坤为正在和部下说着事情，突然身上的海螺响起，这是他最爱的儿子使用的海螺，一旦响起，势必出了什么重要事情。

　　坤为人立而起，立马喝道：“所有将军给我召集战士，随时待命，我先出去一趟！”

　　虽然不知道是什么事情，但是坤为立刻下命令，然后根据海螺的位子，一瞬间瞬移到了德哈的身边。

　　一出现，就看见德哈的嘴角还有血，但是又没有看见敌人，坤为道：“怎么回事？”

　　德哈连忙道：“父亲，我看见波妮丝了！”

　　“哦？”坤为也想借波妮丝上位，他需要是的名正言顺，而不是卡哈撒那样强制上位，会有很多麻烦，所以吩咐所有人，只要看见波妮丝，一定要想办法留住。

　　“在哪里？”坤为说道。

　　德哈指了指前方，不过千米的地方，道：“在那！”

　　坤为的目光看过去，配合着强大的气势，一路上所有的海族仿佛看见了什么恐惧的东西一般，一个个呆立在原地。波妮丝和驽马的身形也是一矮，一口血液喷出。

　　“哈哈哈……”坤为大笑，带着德哈几人走了过去，坤为道：“波妮丝侄女，来叔叔这里，怎么不去我城里坐一坐？是不是德哈这小子招待不周？叔叔回去一定好好的教训他！”

　　强大的气势锁定自己，波妮丝有些心惊，目光看向杨皓，也不见杨皓有什么动作，悄然帮波妮丝和驽马将气势挡住。

　　而坤为有所感应，看向杨皓他们的眼神微微一变。

　　德哈跟在坤为的身边道：“父亲，波妮丝身边有几个人的实力不错，不过他们却口出狂言，侮辱你！”

　　坤为眉头皱的更加深，低声道：“那三个的确是不简单，德哈，你和我保持一点距离！”

　　“父亲？”坤为的话让德哈明白，这三个人的确是不简单道：“你要小心！”

　　坤为冷笑一声道：“我承认他们的实力不错，但是也只是不错而已！”

　　被杨皓的光环五到，坤为也只是认为三人都是十二星巅峰，虽然有些棘手，但是要真打起来，坤为显然是胜利的一方。

　　不过毕竟是三个，坤为也怕对付突然出手擒获德哈。

　　转过身来，波妮丝笑道：“坤为叔叔，你们的好意波妮丝心领了，不过波妮丝还有事情，所以下次再来拜会，还请叔叔原谅！”

　　“哦？”坤为笑道：“还有什么事情啊？让叔叔帮你解决，难得来叔叔这里一次，说什么也要小住一段时间嘛！走走走，叔叔今天可是准备了一个大餐欢迎你们啊！”

　　“多谢叔叔的好意，不过波妮丝真的有事在身，还望叔叔海涵！”波妮丝歉意的一笑道。

　　坤为的脸色有些难看道：“波妮丝，吃一顿饭，并不为难你把！”

　　“有大餐吃就去吃吧！”杨皓笑道：“到时候多打包一点，说不定还能帮战士们弄点呢！”

　　见杨皓这么说，波妮丝也只好道：“那么久劳烦叔叔了！”

　　见波妮丝肯走，坤为也是一声冷笑，只要进了城主府，任你三头六臂，也休想轻易离开。

　　找来水车，带着波妮丝一行人向城主府行去。一入城主府，坤为就像分开杨皓他们，道：“波妮丝，很久不见了，一晃眼，你也这么大了。走，和叔叔去单独聊聊！”

　　不等波妮丝回答，小雨道：“坤为城主，我们奉命贴身保护波妮丝公主，哪怕是睡觉，都要守在他身边，所以……”

　　闻言，坤为一声冷哼道：“怎么，在我这里还会有危险吗？就算是卡哈撒亲自来了，我也有能力保护好波妮丝！”

　　小雨道：“这是你的事情，我们的任务只有一个，贴身保护，还请你别让我们为难！”

　　坤为看向波妮丝道：“你这是从哪里请来的下人，如此不懂事？不如辞退算了，叔叔亲自给你找！”

　　波妮丝笑道：“叔叔请原谅，我这几个朋友就是这样，你也知道侄女现在的处境，所以……”

　　“那是在外面，你现在可是在叔叔的地盘，难道还有人敢害你不成？”坤为大为老火地说道。

　　小雨道：“若是城主不欢迎我们的话，我们可以离开的！”

　　坤为当然不欢迎，但是也明白，如果小雨他们走，波妮丝肯定也会走，冷哼一声，对着下人吩咐道：“波妮丝公主多年来一直在外奔波，也是很累，先带他们去上房休息吧！”

　　蚌族的美女应了一声之后道：“波妮丝公主请！”

　　“多谢叔叔体谅！”波妮丝笑着回答，然后和杨皓他们离开。

　　虽然意图不轨，但是表面上坤为的确是做的不错，给杨皓他们居住的是一个独立的四合院，里面的倒也是很好，而且用的都是上等货。

　　可惜对于杨皓他们来说，再好的也都用过，倒也是没有在乎。

　　进入小院之后，门口有几个九星高手守着，暗处也有高手监视。

　　一群人聚集在波妮丝的房间，驽马道：“该死的坤为，一定是想要软禁我们！”

　　波妮丝无奈道：“那又有什么办法，他是半神，这里又是他的地方！”

　　驽马看向杨皓道：“杨兄弟，你有什么办法不？”

　　知道门德拉姆是半神，不过他们疑惑为何杨皓不愿意出手。

　　双方已经是合作关系，波妮丝也相信杨皓不会害他，目光也是看向杨皓。

　　杨皓眨巴着眼睛道：“你说，如果我将坤为的宝贝都带走，他会不会气疯呢？”

　　闻言，波妮丝一副就知道你没有安好心的表情道：“你知道他的宝贝在哪吗？”

　　驽马也是道：“以坤为他们的实力，财宝都会藏起来，而好东西，可都是在他们手中的空间戒指里面！”

　　杨皓笑了笑道：“这不是什么问题，交给我吧，反正你不是要复国吗？没有点钱财怎么行！”

　　看着杨皓的表情，波妮丝虽然不知道杨皓会用什么手段，但是有一点可以肯定的，那就是坤为肯定要悲剧了！

　　“今天才来，估计坤为暂时也不会玩什么花招，所有人都先回自己的房间休息吧，晚上准备着吃大餐！”杨皓笑着说道。

　　驽马道：“那我们什么时候可以离开呢？战士们身上早已经没有干粮，分散在外面一直吃野生鱼可不好，而且我怀疑，坤为肯定会对那些人下手！”

　　杨皓道：“这一两天不会走，不过你放心，你的那群手下，一会儿我去找他们，保证他们没事！”

　　“这样啊，那就麻烦你了，杨皓兄弟！”驽马感激地说道。

　　队伍中的人都认识杨皓说以并不担心，各自回房之后，杨皓一个土遁术离开，以最快的是速度赶到了队伍所在，将波妮丝买好的物资给那些海族，并且将他们安顿好，有杨皓的伪装术在，除非是坤为亲自去，要不然，普通的士兵根本发现不了。

　　“记住，我们没有回来之前，你们任何一个人都不要走出这里，明白吗？”杨皓大声地说道，那些海族也是连连点头。

　　将事情交代完之后，杨皓也是使用土遁术返回了狂鲨城，并且以最快的速度开始在城主府内晃悠起来！


第643章 洗劫

　　交代完事情之后，杨皓返回了城主府。

　　坤为的地盘倒是很大，城主府建设也是很奢华，不过对于杨皓来说，没有任何用处，土遁术让他有更快的速度，何况有着光环帮忙，他很清楚什么地方有人，什么地方没有人，甚至清楚的知道坤为等人的所在。

　　“地底下？”感应着坤为的所在，杨皓眉头一跳，靠近了坤为等人。

　　“父亲，波妮丝已经在家了，我们接下来该怎么做？”德哈的声音响起。

　　坤为道：“你这个笨蛋，不是给你说了让发现波妮丝之后第一时间通知我吗？现在你们两个的关系不怎么好，想要用普通的手段也是不容易。不过也无所谓，这几天，你就天天带着波妮丝出去逛一逛，尽量的讨好她，不管他愿不愿意，一个星期之后，我会给你制造机会和波妮丝单独相处，到时候那你不管用什么手段都要给我推倒她，让她变成你的女人，到时候我就会向外界宣布你们的婚事。只要你娶了波妮丝，我们就可以名正言顺的去攻打西海，到时候还有无数的海族相应，打败卡哈撒，我们可以轻易的拥有皇位！”

　　“是！”德哈笑道：“父亲英明，我这就去办！”

　　德哈离开之后，坤为也很快离开。这地下室虽然坚固，但是杨皓不只是会一种遁术，也是轻易的穿透进去。

　　一个头在里面看了看之后，也是有些无趣道：“都没有什么好东西，真是浪费时间！”

　　虽然建设也够豪华，但是并没有什么好的财物，杨皓手一甩，火焰燃起，瞬间将地下室烧个精光。

　　如果不是杨皓控制着火焰，估计已经窜到外面。

　　因为不是普通的火焰，无数的东西被烧毁之后，并没有烟，倒是没有被发现。

　　召唤出金系元素台，杨皓使用元素台不断的感应着财物的所在，金系波动流转一圈之后，还别说，真让杨皓找到。不过坤为倒也是小心，宝藏地点有三个，一个是他的房间下面。除了表明的东西之外，还有一个暗门。

　　杨皓先是进入表明的那个宝藏，这是一个占地三百多平米的房间，里面有着大量的金银珠宝，稀有的铠甲之内的东西。手一挥而，这些东西也是瞬间消失的无影无踪。随着所有东西的消失，杨皓走向暗门的所在。

　　如果不是有所感应，那没有丝毫破绽的地方，还真是看不出来。

　　再度一个遁术进去，着暗门里面的空间比外面的还要大，放在里面的东西更多，而且更好。

　　暗门里面并没有财宝，有的只是魔法装备，天材地宝。

　　“好有钱的家伙！”杨皓笑眯眯的将其全部接收，秒秒钟，坤为多年的收藏消失的干干净净。

　　“哦？还有精神力印记！”一把十星魔法大刀并没有如同别的装备一样消失在杨皓的空间戒指这种，而是落在地方发出叮当一声。

　　杨皓也是明白，有精神力印记的东西，必须将印记抹去才能收起来。而且毫无疑问，大刀一动，也是引起了坤为的注意。

　　强大的精神力一动，瞬间将印记抹去，杨皓也是消失在原地。

　　而在书房之中，坤为正在想办法拿下波妮丝的时候，突然感应到自己的宝库出了问题。虽然他实力强大，认为没有人敢在他的内府偷东西，但是实力能达到他这般，多多少少还是留有一个心眼。除了大门的开关上有印记之外，在暗门里面的大刀是也是随意的留了一个。

　　当年在大刀上留下印记，也只是顺手而已，毕竟大门一旦被触动就会发现，只是本能的绝对多留一个不是坏事而已，事实上，也的确如此，如不是大刀上的印记突然被抹去，坤为也不知道宝库出了问题。

　　脸色一变，直接使用瞬移回了房间，然后直奔宝库。

　　看着宝库的大门完好无损，坤为心道：“难道是从内部打通了一个通道？”

　　如是那样的话，他定然有所发现，实力到了他这般，在地下打通道的声音，绝对会引起他的注意。不过也管不到那么多，开启宝库之后，坤为只见多年的金银财宝全部消失无踪。

　　“混蛋！”坤为怒骂一声，但也是连忙冲向暗门，手在另一边的角落摸索了一阵，然后拧动大门内部的锁，以固定的方式扭动，这样的方法，的确不是普通人能知道。

　　暗门打开，第二宝库也是空空荡荡，所有的东西都不在，但是奇怪的是，宝库完好，并没有什么洞。

　　“该死，这是怎么回事，怎么回事？”坤为大为老火，强悍的力量不断的荡漾开，目瞪口呆的看着空空如也的宝库，怒道：“别让我知道是谁，要不然，必杀你们！”

　　就在坤为大怒的时候，他的精神力再度一动，起脸色更是大变：“该死，到底是谁！”

　　第三宝库里面的精神力也是被抹去，坤为知道，最后一处宝藏也出事了。顾不上强大，瞬间飞向了外面，来到后花园，甚至没有使用开启宝藏的门，而是直接使用蛮力将上方破开。不过这时候他突然想起，为了防止被强者破坏，第三宝藏不断使用了高级的金属，还使用了魔法阵保护，就算是半神，也不是一时半会儿能破开的。

　　当即也是只能老老实实的使用开门手段，不过他的所作所为倒是引起了府内所有人的注意，半神的破坏力是可怕的，没有走太远的德哈等人连忙返回。

　　直接飞了过来，看着花园上的大地已经被蛮横的力量震开，露出稀有金属，而一个黑黝黝的大洞出现，不等德哈他们明白是怎么回事的时候，坤为的怒吼声已经从里面传了出来。

　　“混蛋……是谁……是谁……是谁动了我的宝藏……”吼完之后，坤为也是从地下室里面飞出来。

　　双眼血红的坤为一飞出来，力量一动，将无数的海族吸到手边，强悍的力量轰出，瞬间将这些海族击杀。好在没有完全疯狂，倒是没有对德哈等人出手。

　　一连杀了数百人，坤为才好了一点，德哈上前道：“父亲，你怎么了？”

　　坤为看着德哈，面目狰狞道：“有高手将我的宝藏全部盗走了，该死的……神不知鬼不觉，甚至不需要破坏防御魔法阵和墙壁，就能进去。”

　　“这！”闻言，德哈也是目瞪口呆。

　　想要盗取别人的宝藏有两个办法，一个是知道入口的进入方法，另外一个就是强制破坏，不管是多么高级的盗贼，都只能二选一。

　　当然，有人会说空间魔法师会瞬移，但是瞬移需要精神力达到某个地方才能瞬移。这些强者的宝藏都是由针对空间魔法师精神力的东西，所以，空间魔法师的瞬移是没有用的。

　　可惜，杨皓的五行遁术不是他们能理解的。在修真界，五行遁术是很基本的东西，修真界的人，宝藏都会有反对遁术的阵法，可惜这个世界的人没有，所以，他们的宝藏对于杨皓而言，就是藏在大地中等待杨皓找寻那么简单。

　　就在杨皓得手之后，坤为大发雷霆的时候，小院里面，波妮丝等人有所感应，也都是走了出来，杨皓自然也是跟着走了出来。

　　“怎么回事？坤为攻击自己的院子干什么？”走出来之后，驽马疑惑地说道。

　　波妮丝也是摇摇头，目光看向杨皓。

　　杨皓眨巴着眼睛，传音道：“这家伙挺有钱的，所以带走了一点！”

　　波妮丝竖起了大拇指，低声道：“你牛！”

　　杨皓道：“大家装作什么都不知道，我们好好的在这里住一阵再说！”

　　驽马和波妮丝闻言，无奈的摇摇头，现在终于是知道了杨皓可怕，神不知鬼不觉的就弄的坤为大动干戈，的确是挺牛的。不过也明白，杨皓果然是强大，若他们与之敌对，估计现在西海一族也是一个超级大灾难吧！

　　“就在外面玩吧，可不要给他们看出破绽了！”杨皓说道。

　　于是让下人弄了些食物来，一群人坐在院子里面吃了起来。

　　没一会儿，突然间内院又失火，坤为更是气的阵吼连连。

　　波妮丝道：“这是怎么回事？”

　　目光看向杨皓，小雨却传音道：“我主人不在，让你别找他说话！”

　　看着笑吟吟端着茶杯的杨皓，波妮丝很疑惑，这不是在面前吗？为何说不在呢？

　　虽然搞不懂，但是也没有废话，而是老老实实的吃着东西。

　　当城主府安静下来的时候，也差不多到吃晚饭的时间了。充当地下城照面工具的夜明珠开始渐渐暗淡下来，而坤为也是派人来道：“波妮丝公主，城主说很不好意思，因为出现了一些意外，所以今天暂时不能为你接风洗尘，还望你海涵！”

　　波妮丝大度一笑道：“没事，让坤为叔叔先忙吧，等他空下来，在接待我们也行！”

　　侍卫点点头之后道：“你们的晚餐很快就会送来，还请稍等片刻！”

　　波妮丝道：“好的！”

　　小雨却是道：“将你们所有菜都增加十倍，我们的食量比较大！”

　　侍卫一愣之后，也是点头离开。


第644章 同意

　　“啪……”坤为的手重重的排在茶几上，上等的水杉木被震碎，左右两边坐着的妻妾、子女和心腹一言不发。

　　坤为来回的走动道：“波妮丝一来城主府就出事，他身边那几个家伙不简单，沙尔，我让你监视几个人，刻有发现他们离开？”

　　一个鲨鱼族的强者道：“城主，从波妮丝他们进入城主府之后，一直在监视中，他们一直没有离开过。而后院起火的时候，他们更是坐在院子里面吃喝，并没有异样！”

　　“该死，难道我真的猜错了，和他们没有关系？”坤为紧紧的握着拳头道。

　　德哈道：“父亲，我觉得和他们有关系。他们本身可能没有出手，但是会不会有什么同党？”

　　坤为皱了皱眉头道：“我也是这么觉得！”

　　而另一个蟹族的人道：“城主，他们进城的时候，确实只有五人。而且进城的时候我们就已经认出了波妮丝公主，一路上，他们一直是五人，而且周围也特别注意，并没有发现有什么同党存在！”

　　“难道真的是巧合？”坤为怒视那个蟹族，到了他这个地步，最不相信的就是巧合。

　　被坤为一瞪，那个蟹族也是不敢多说什么。

　　“会不会是卡哈撒的人？”说话的是德恩，也是德哈的大哥，虽然天赋一般，但是人很精明，一直是管事。

　　“卡哈撒？”坤为的目光看向德恩道：“这个倒是有些可能！”

　　德恩道：“波妮丝的离开，让卡哈撒大为老火，多年来一直拍强者击杀。最近也是受到消息，派了高手围击。可能是因为波妮丝身边也有强者，还没有来得及下手，却又被父亲你带回了城主府。那些家伙可能想要嫁祸给波妮丝，让父亲你出手对付波妮丝！”

　　坤为闻言，也是微微点头道：“这倒是很有可能，卡哈撒占领西海皇宫之后，很快就找出了宝藏，看来是有这方面的专家。不过我们显然是小瞧了他，他找的这个专家比我们想象的可怕！”

　　德哈道：“那父亲，我们接下来怎么办？”

　　坤为眼睛微微一眯道：“波妮丝他们依旧给我监视着，最近都给我加大防御，敌人可能是一个土系海族，会奇特的土系魔法，不能再让他们捣乱，而德哈你，尽快给我搞定波妮丝！”

　　顿了顿，坤为冷哼道：“不管是波妮丝身边的那几个家伙还是卡哈撒，最后都得死！”

　　“是！”会议结束之后，一群人纷纷离开。等所有人离开之后，杨皓看着这个临时的会议室，也是一把火将其烧干净，低声道：“想要杀我们，看我不先毁了你的地方！”

　　害怕神秘人再度出手，坤为的力量笼罩整个城主府，他倒是不敢开启领域，一旦开启，小雨也会开启，不过力量笼罩除了小雨所在地之后，坤为也是放心多了。

　　可惜，接下来的时间，城主府内虽然没有问题，但是外面却出问题了。要不是什么地方突然失火，就是财物被盗，而外面的传闻也出现了两种，一种是波妮丝身边强者所谓，不过被很多人否决了，赶在坤为的眼皮子低下出手，那不是找死吗？但是另外一个传闻却被大多数人所接受，那就是卡哈撒要杀波妮丝，坤为却将其保护起来，愤怒的卡哈撒让手下的神秘强者出手，若是坤为不交出波妮丝，就要狂鲨城不得安宁。

　　时间一晃就是三天过去，狂鲨城出事也是越来越多，很多人财物被盗，房屋被毁，就连城主府也会时不时的出事，让坤为很是生气。

　　而在这三天，德哈原定每天陪波妮丝出去玩也不得不打消，只是带着波妮丝在城主府内完，而杨皓他们自然也是跟着，不过事情也是经常发生。因为有德哈这个认证在，杨皓他们的嫌疑也是彻底的被洗清。让坤为也是将目标锁定在了卡哈撒的身上，经常在屋内怒吼道：“卡哈撒，等我儿子和波妮丝成亲之后，老子立马出兵灭了你！”

　　就在坤为调兵的时候，粮仓也是先后被烧，战士中毒，气的坤为几乎晕死过去！

　　在杨皓他们留下的第四天，坤为终于是召见了几人，约同几人一起吃中午饭。

　　波妮丝等人毕竟是客人，去的也是早。没坐几分钟，坤为也是走了出来，看着神情疲惫的坤为，波妮丝关心道：“坤为叔叔，这两天的事情侄女也是略有耳闻，真……真是对不起！”

　　坤为强颜一笑道：“这和你没有关系，该死的卡哈撒居然嚣张到了这个地步，叔叔绝对不会放过他！”

　　坐在上位，坤为也是让下人开始上菜，道：“波妮丝侍女，叔叔这次是想和你说一件事情！”

　　波妮丝点点头，一副听着的表情道：“坤为叔叔请说！”

　　坤为道：“我想你嫁给德哈，虽然德哈这小子并不算多好，但是我保证，他会对你很好，而且叔叔也好有借口正大光明的出兵围剿卡哈撒为你和你的父皇、母后已经哥哥姐姐，嫂子们报仇。到时候皇位依旧是你的，如何？”

　　波妮丝皱了皱眉头道：“叔叔，请允许我考虑一下，几日的相处，我知道德哈是一个不错的人，但是……”

　　坤为也是点点头道：“好吧，这件事情你好好考虑一下！”

　　“来来来，吃饭，吃饭！”坤为招呼道。

　　一顿饭之后，几人回到了住处，波妮丝笑道：“杨皓，你真是厉害，居然搞的坤为如此狼狈呢！”

　　杨皓笑了笑道：“软禁我，可不是什么人都可以做的，如果不是不想给你树立太多敌人，现在就想灭了他呢！”

　　虽然门德拉姆有杀坤为的实力，但是不到万不得已的情况，杨皓并不想使用。一旦使用，就会暴露其魔族身份，要知道，海族排外，一旦知道波妮丝和魔族一起，会有所影响的。

　　杨皓不是嗜杀的人，不想屠杀一个城，而且又坤为牵制卡哈撒的话，也是一个不错的选择。

　　顿了顿之后，波妮丝道：“我们这样拖也不是个办法，你说我们该怎么办？”

　　杨皓道：“答应他呗！”

　　“答应？”波妮丝皱了皱眉头道：“哈德是什么样子，你又不是不知道，我……”

　　杨皓笑道：“别忘了我，我会幻术，到时候你成婚就是了，我会用一个海族代替你完成后面的事情！”

　　“明白！”杨皓的意思她瞬间明白，点点头道：“那我什么时候告诉他们同意呢！”

　　“明天下午吧！”杨皓道：“到时候你答应坤为，但是你告诉他，卡哈撒在你身上下毒了，告诉他你需要去地下海找解药！”

　　波妮丝皱眉道：“可是黑腹水并不致命，而且坤为知道后，可能会阻止吧！”

　　不过波妮丝也是聪明人，一瞬间反应过来道：“你的意思是换成别的毒？”

　　杨皓笑着点点头道：“对，一种致命的毒药，所以你需要催促坤为，这件事情快一点，我们要离开走！不管他愿不愿意，一个星期的事情，若是他不同意，我们将不顾他的阻拦了。他想要你的名声，所以肯定不敢太过，而且说不定还会派人帮助我们，到时候我会将其控制起来。”

　　“嗯！”波妮丝点点头，很是兴奋的点点头。

　　休息了一天之后，第二天中午一起吃饭的时候，波妮丝也是将商量好的意愿告诉了坤为。

　　“真的，你愿意嫁给我？”德哈很是开心地说道。

　　坤为瞪了他一眼让他坐下之后道：“波妮丝侄女，你的决定是明智的！”

　　波妮丝笑了笑道：“不过坤为叔叔，婚礼的事情必须尽快！因为我要去地下海一趟！”

　　坤为皱了皱眉头道：“你去那里干什么？”

　　波妮丝无奈的一笑道：“卡哈撒给我下了两种毒，一种是黑腹水，一种是腐血散。这些年有药物控制，我倒也是能撑住，但是现在我的药物也差不多了，而且有强者帮助，我要去地下海找解药！”

　　坤为想了一下道：“好吧，一个月之内，我会完成这些事情的！”

　　波妮丝摇摇头道：“一个星期，坤为叔叔，如果你真的关心我的话，请让我一个星期之后出发，婚礼暂时从简吧，等打败卡哈撒之后，从新举行也行，你觉得呢？”

　　见波妮丝如此坚决，坤为也知道，波妮丝已经让步了，若是真的逼的太厉害，波妮丝肯定会反抗，以现在的情况来说，很是不利，所以，坤为道：“好吧，婚礼的事情就从简吧，按照你说的，等我们击败卡哈撒之后，建国时也是举办你婚礼的时候！”

　　得到了波妮丝同意婚礼的事情，坤为的表情也是变好很多。不过就在这个时候，外面又是连连传出爆响声，让坤为眼中满是杀光。

　　一顿饭之后，坤为立马发布了哈德和波妮丝婚礼的事情，而当天夜里，狂鲨城多处出事，就连城主府的墙都倒了一面。随后也是传出一个信息：坤为，你若是让波妮丝为你的媳妇，那么狂鲨城永不得安宁！


第645章 糟糕的婚礼

　　“什么？波妮丝公主要嫁给德哈？”海族某酒馆内，无数的海族都是围坐在一起聊着天。

　　一个蚌族男子道：“可不是吗？现在可是坤为城主亲自说的呢，婚期就在三天之后！”

　　“如此的仓促？”蟹族的男子道：“先不说波妮丝公主的身份，就算是德哈自己也算是一个土皇子，强大的身份怎么会如此轻易的就要结婚？”

　　“谁知道呢？”蚌族的男子很是惋惜道：“不过听说三天之后就会大婚，真是可惜了，波妮丝可真是一个漂亮的鱼人呢！”

　　“哦？你见过？”旁边一个海马族的战士问道。

　　“啊！”蚌族的男子看向屋顶，似乎是在回忆一般，道：“几天前波妮丝公主刚到的时候，有幸见过，真是没有想到，他是那么漂亮，只是可惜……”

　　“哈哈哈……”蟹族的男子大笑道：“我们也就只能幻想一下了，德哈本身可也是十星的强者呢，根本不是我们可以对付的人！再说，我们什么都没有，抢也抢不过呢！何况，还有一个卡哈撒虎视眈眈的！”

　　蚌族的男子也是点点头道：“是啊，也只能看着波妮丝公主成为德哈的女人，羡慕啊！”

　　“别操心了，我们还是试试三天后能不能看到波妮丝公主吧！”蚌族男子笑道。

　　婚礼虽说是在城主府里面，但是会在外面游行，还是有机会见到的。

　　“是啊，虽然不能娶如此美丽的女人为自己的妻子，但是看看也好啊。”蚌族男子说道。

　　蟹族的却道：“到时候不仅仅是看婚嫁，说不定还能看一场战斗呢！”

　　海马族的人道：“的确，卡哈撒的人听说德哈要娶波妮丝，直接掀倒了坤为城主的墙，到正式大婚的时候，必然还会出手破坏婚礼，逼城主就范呢！”

　　蚌族的道：“坤为城主肯定不会这么算了，这可是在太岁头上动土，此事定然不简单！”

　　时间一点点过去，三天的瞬间，转眼即逝。经过三天的准备，虽然有些仓促，但是毕竟是城主，要办一场婚礼也不是太难。

　　整个城市张灯结彩，一副喜气洋洋的样子。唯一缺陷的就是，这近两天，那神秘人也是闹的越来越凶，不少人都听到，那神秘人说要毁了坤为的城主府。这让坤为这几日力量一直都笼罩城主府，不允许有丝毫的问题。

　　三日之后，杨皓一群人守在波妮丝的身边，几个侍女正在给波妮丝化妆。

　　杨皓笑道：“不愧是人鱼族的美女，波妮丝，你本身就漂亮，化妆之后更是漂亮无比啊！”

　　波妮丝一笑道：“和你的妻子们比呢？”

　　闻言，杨皓一愣，波妮丝却是轻笑道：“传说你的妻子无比美丽，就连围绕着你身边的女子，都是个个绝色，她们为了你，可是都不嫁人呢！”

　　杨皓轻轻摇摇头道：“你不懂！”

　　环绕杨皓身边的女子一共八个，分别是：尹雪儿、陶月、薛灵芸、雷茜、米丽斯、露丝丝、露幽、狐媚儿。

　　但是喜欢杨皓的只有尹雪儿，这个丫头片子一心一意的爱着杨皓。狐媚儿是意外，不过毕竟有杨玉环这个女儿在，双方也是有些好感，一直在培养着感情。陶月一直将杨皓当弟弟看，这个倒是很明显。薛灵芸和雷茜都是同性爱好者，虽然和杨皓久了，有那么一点点的变化，但是除非有什么特殊情况，要不然，想要弄回家，还是有些难度的。

　　米丽斯和露丝丝似乎也喜欢杨皓，不过不是很明显，杨皓也不是很确定，毕竟几人相处的时间并不长。至于露幽这妞，和杨皓一样，属于经常神龙见首不见尾的存在，一直忙着帮杨皓打造一个神射手团。

　　一想起这些女子，虽然个个漂亮，但目前为止却是一个不再手，作为一个正常的男人，杨皓自然也有全部收入后宫的想法，不过革命的路还成，他还需要努力啊。

　　打着哈哈笑了两声道：“还在努力之中呢！”

　　“什么时候婚礼啊？我这个盟友也去凑凑热闹啊！”波妮丝打趣道。

　　杨皓也是认真的想了一下道：“这次海族的冒险完了之后，就会结婚了！”

　　杨皓并不是忘恩负义的人，这些女子无常的在后面支持着他，说不感动，那是骗人的，不过现在敌人很多，没有足够的实力，没有保护他们的能力，让杨皓如何说的出照顾二字？

　　别看他现在几乎在人界无敌，但是暗地里的敌人，实在是可怕。他毕竟只是号称无敌，并非真的无敌。不过，不论如何，时间也差不多了。

　　有一句没一句的聊着，当妆化完的时候，也不过早晨七点四十。这个时候已经有侍卫来催，八点钟准时出门呢。

　　因为婚礼有些倡促，很多大人物都没有请到，但是为了表示对波妮丝的尊重，还是准备环绕城内游行，让所有海族见识一个德哈的妻子。

　　虽然最近不是很太平，但是为了保护波妮丝的安全，坤为也是拍出了大量的强者，无比保证波妮丝完整。

　　游行从早上的八点准时开始，队伍人数多达万人，前方军队开路，侍女和乐队紧随其后，然后才是波妮丝的轿子，轿子四周有强者守护，后方是抬着大量的食物，一路上不断的丢给路人。

　　“哇……快看新娘子，不愧是号称西海最美的公主，波妮丝的美丽当真是无人能及啊！”高达的楼上，无数的海族望着波妮丝惊叹道。

　　男人们用羡慕外带色色的目光看着，似乎是在幻想波妮丝将要嫁给自己；女人们这是嫉妒和恨的目光，嫉妒波妮丝的美貌，恨那轿子上坐的为什么不是自己。

　　几人出手，杨皓自然就会做的像，游行半小时之后，前方的路面突然垮塌，让不少海族跌进大坑，虽然及时保护但事情已经发生，做什么都来不及。

　　“卡哈撒的人还真是给力，这么做，无疑是不断的挑衅坤为的权威，估计婚礼之后，卡哈撒会离开杀过去吧！”看到婚礼队伍出事，无数的人暗道。

　　事实上也的确如此，坤为虽然没有跟着一起来，但是他的力量一直笼罩队伍，只要有人敢出手袭击，他会瞬间瞬移过来。不过看样子，敌人也明白，硬拼不是对手，于其冒起，不如制造困难。

　　又过了半个小时，队伍路过一个高楼的时候，突然高楼倒塌，虽然很多人反应快，逃了出来，但是还是有不少人出事。而一个声音也是在狂鲨城的上空响起：“坤为，放弃婚礼，将波妮丝公主献给我皇，否则，后果自负！”

　　“狂妄！”坤为的声音也是在狂鲨城上空响起道：“波妮丝现在是我的媳妇，卡哈撒实在是欺人太甚，婚事之后我狂鲨城的勇士会亲自前往皇宫找卡哈撒聊聊的！”

　　“不知好歹，我看你婚礼如何举办！”那倒神秘的声音再度响起之后，队伍也是越加的小心，生怕出点什么事情，白白的赔上性命。

　　有所防备之后，虽然还是会有些小意外，但是都能躲过去，一直持续到中午时分，波妮丝回到了城主府。

　　婚礼在内堂举办，坤为身着铠甲，虽然满脸荣光的看着波妮丝，但是全部力量都是笼罩城主府的，准备好随时有意外发生都出手，特备是地底下，只要有一点波动，他就会立马过去。

　　内殿聚集了无数的人，除了坤为的家人已经狂鲨城的大小官员之外，有钱人也是来到了此处。

　　金碧辉煌的内殿两边坐着无数的人，坤为已经几个妻室端坐在上方。德哈和波妮丝在媒婆的招呼下站在大殿的终于。

　　担任媒婆的是一个老蚌族女人，身穿大红色，倒也是喜庆，道：“今日是德哈公子和波妮丝公主的新婚大喜日子，在海神的见证下，德哈公子，你是否愿意娶狐媚儿为妻，在海神的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　“我愿意！”德哈有些激动地说道。

　　“很好！”蚌族的女子赞扬的说了一句之后，又看向波妮丝道：“波妮丝，你是否愿意嫁给德哈公子为妻，在海神的教训与她同住，在神面前和他结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　“我……”不等波妮丝说完，剧烈的土系元素波动让所有人都感应到。

　　“该死！”坤为感应到元素波动的地方，瞬间移出去，企图阻止神秘人破坏府邸。不过当他感应到波动，并且将大地轰开的时候却发现地底下只是一个魔法板。

　　“居然敢骗我！”坤为大怒。不过这个时候却又发现另外一边又传来了力量波动，同样的，飞过去之后，却也是发现地面只是一块土质金色阵法板而已。

　　连续多个地方传出阵法波动，坤为跑来跑去，却始终只能找打阵法板而发现不了敌人，但是却又不能不去，因为阵法刻制的是大地震动这个魔法，如果不管的话，阵法发动，定然会让房屋倒塌。

　　当坤为破坏掉九块之后，神秘的声音响起道：“坤为城主果然厉害，速度不同凡响啊，哈哈哈哈……不过我准备的东西可不少，还有一分钟，若是你拆除不了的话，你的城主府就完全毁掉！”

　　饶是坤为的实力不错，也是判断不出声音来自何处。不过他相信，声音说的是真的，能神不知鬼不觉的弄下九块地震阵法板，对方的实力可想而知。要知道最近几天他可是天天待在家，时刻注意着地下，都不知道敌人是什么时候下手的。

　　“所有人给我撤出城主府！”敌方的好手段，让坤为也是自认不是对手，无奈，也只好下达命令。

　　“走！”听到了坤为的声音，城内所有人都是惊讶，但也是连忙往着外面走。

　　德哈拉着波妮丝往外飞，杨皓几人也是守在波妮丝的身边。

　　当几人全部撤离的时候，时间刚好一分钟。

　　轰轰……

　　爆炸声如约而至，整个城主府到处都是爆响声，一座座房间化作粉碎，坤为愤怒的看着这一切，但是却什么也做不了，因为他完全不知道爆炸的东西设置在哪里，只能眼睁睁的看着房屋毁掉。

　　“可恶，可恶！混蛋，卡哈撒，我一定会杀了你，杀了你！”坤为怒吼道。

　　而另一边，波妮丝看着德哈道：“亲爱的，现在我们怎么办？”

　　虽然知道是杨皓做的，但是波妮丝也不得不假装一下说道：“我们的新房都没有了！”

　　见波妮丝向着他，德哈有些兴奋，但是同样也愤怒的道：“该死的卡哈撒，真的以为他无敌了吗？这次，我们定然会杀了他！”

　　“是的，这家伙的确是太嚣张了！”波妮丝也是同意道。

　　“卡哈撒，若是不杀你，我坤为将名字倒着写！”坤为愤怒的咆哮声在狂鲨城之中响起。

　　城主府被毁，坤为无奈又愤怒，但也只能看着。身体里面的力量不断的涌动，但是却没有发作出来，毕竟是自己的地方，发泄，也是毁坏自己的地方。

　　当城主府化作一片火海的时候，坤为使用自己的力量将其彻底化作废墟。

　　双手紧紧握成拳头，坤为只得将婚房换一个地方。好在他还有别院，折腾了一天，之后，也是转移到了别院里面去生活！

　　当天夜里，德哈按照约定行房，就在他爽的时候，波妮丝却是待在杨皓住的地方。

　　“我们还要在这里呆多久啊？”波妮丝有些不爽道：“虽然晚上有人代替，但是白天还是需要和他在一起的，真是讨厌！”

　　杨皓笑着道：“忍忍吧，就这两天，过了就好了！”

　　“看到德哈就讨厌！”波妮丝说道。

　　杨皓笑了笑，道：“以现在的情况来看，坤为估计也不想我们多待在这里吧！”


第646章 连绵规则

　　第二天一早，有杨皓的帮助，波妮丝早早的装作起床的样子。然后和德哈一起，去向坤为奉茶。

　　两父子见面，看着德哈兴奋的样子，而且观看波妮丝游走的时候有异样，也是明白。

　　坤为道：“波妮丝，辛苦你了，狂鲨城出现这样的事情，我很抱歉，你的婚礼……”

　　“父亲大人，请不必如此，错的都是卡哈撒，等我去地下海找到解药之后，我们一起杀回皇城夺回属于我们的东西！”波妮丝说道。

　　坤为却是皱了皱眉头道：“现在有那个神秘强者在，你们这么出去，必死无疑！”

　　波妮丝却是笑了笑道：“父亲，不比担心，那神秘强者虽然厉害，但是术业有专攻，在隐匿上面他的确厉害，但是战斗的话，肯定很弱，我身边有三位强者，倒是不比担心！”

　　坤为道：“怎么能不担心？那样的强者可是连我都探查不到，若是他偷袭你们的话……”

　　波妮丝摇摇头道：“他的手段在于固定的探寻，我们躲在一个地方，倒是容易给他机会，相反，若是在外面，视野开阔的时候，反倒是会好很多！”

　　坤为毕竟是多年的强者，想一想之后也觉得很对。

　　波妮丝身边的三个人，都是十二星强者，若是在外面防御，那敌人的确是很难出手。

　　沉默了一阵之后，坤为道：“你说的也对，停留在一个地方，的确是会给敌人机会，若是在外面，你们单独的话，他反而不好下手！”

　　“呼……”坤为重重的出了一口气道：“那你准备什么时候离开！”

　　波妮丝看了看四周道：“父亲大人，那神秘人随时在我们身边，恐怕隔墙有耳！”

　　坤为眼睛一眯，领域瞬间将他们笼罩起来道：“这样就好了！”

　　波妮丝点点头之后道：“父亲大人，敌人的目标是我，我决定明天就离开，免得给父亲大人的城市带去更多的伤害。而父亲大人也有时间准备一下，对付卡哈撒。神秘人被我引走之后，想必狂鲨城也暂时安全，我可不相信，这个世界上会有两个这样的超级强者！”

　　坤为点点头道：“但是这样的话，你们会有危险！”

　　波妮丝笑道：“父亲放心，我已经和我的朋友商量好了。遇到自己人的时候会先探查清楚，一一排查之后才上路，一路上也尽量不呆在地上。任由对方再怎么厉害，他也不可能直接将危险投向我把？不过我担心……”

　　坤为道：“你担心他不会离开？”

　　波妮丝点点头道：“是的，虽然我是目标，但是我投靠了父亲，相比较起来，父亲的威慑会更加的打，若是敌人针对你的话……”

　　坤为点点头道：“我知道了，这件事情我自由主张，你就按照行程明天出发吧，一路上小心，到时候我会派人暗中跟着你们的！”

　　“谢父亲大人关心！”波妮丝笑道。

　　一切都在按照计划进行，一天的时间又在危机中度过，第二天一早，波妮丝离开了狂鲨城，在几个“高手”的保护下来到部下的前面，一一排查之后才上路，一路上倒也是小心。

　　前面的两天倒也是平安无事，狂鲨城的地下室里面，坤为看着派遣的高手使用传送阵传来的消息，一路上的确有些小问题，但是都轻松解决。不过也看的出来，敌人似乎暂时跟着波妮丝离开。

　　坤为冷哼一声道：“跟着走就好，波妮丝你要杀就杀，反正我的儿子已经和波妮丝成亲，有了这层关系就已经不错了。卡哈撒，皇位你也已经做了好几年，现在也轮到我了！”

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”就在坤为大笑的时候，突然一阵波动传出，他手中的空间戒指瞬间消失。

　　好歹是一个半神，瞬间就反应了过啦，强悍的水系力量喷涌，狠狠的扎在地上。

　　轰……

　　大地被掀开，但是敌人早已经消失的无影无踪。

　　“空间魔法师！？”坤为大惊，不过他的意念倒是锁住了对方一点气息，也是瞬间冲了出去。

　　坤为的离开引起了所有人的注意，但是没有人能跟的上，转眼间就消失在了海域的深处。

　　“怎么回事？”不明所以的德哈等人很是疑惑，却也是连忙召集军队，好好的守护城市。

　　坤为可是半神，半神的战斗不是一般人可以涉足的，这些人也是有自知之明，于其跑去送死，还不如守在城市，等待坤为返回。

　　半天之后，双方已经到了一处荒凉的海域。逃窜的敌人停在半空，静静等待这坤为的到来，不过几秒钟，坤为就出现。看着前方一个身形怪异的鱼人道：“你就是卡哈撒招募的家伙？”

　　那鱼人并没有回答，看着坤为道：“坤为城主真是厉害，居然不怕死的跟着我跑到这里来，你以为你是半神，就真的无敌了吗？”

　　“难道你认为你一个十二星巅峰的强者可以击败我？”坤为冷哼道。

　　“击败是不可能，不过重伤你却也足够了。”长着又长又尖，如同利齿鼻子的鱼人看着坤为道：“你一受伤，狂鲨城，也将彻底的归我所有！”

　　“混账！”坤为冷笑一声道：“虽然我和卡哈撒都是初级半神，但是你应该知道半神的实力比十二星强大太多了！”

　　冷冷的看着敌人，坤为道：“一座城市就让你如此卖命，小心没有命拿！”

　　“这个不劳你操心！”鱼人笑道：“用实力告诉你，你今日必死！”

　　说话间，强悍的力量从鱼人的体内的散发出来，而鱼人的样貌也是瞬间变换，邪恶的气息让坤为大惊。

　　魔族半神！！！

　　恶魔变！炎魔变！血魔变！

　　一瞬间开启了准强的变化，门德拉姆瞬间冲了过去，有杨皓的水系元素台支持，即使是在海里面，门德拉姆也是丝毫不受海水的影响。

　　“杀了你，我魔族也是有一个好地方安身，到时候也就不会有人能找到我们了，哈哈哈……”门德拉姆哈哈大笑，领域的虚影浮现，恐怖的力量重重的砸向坤为。

　　“该死的卡哈撒，真的是疯了吗？居然勾结外族！”门德拉姆可是中位半神，实力远远超过他，而且不受海水的限制，当然，最可怕的是一股神秘的力量笼罩着他，让他明显的感觉到自己各方面的力量大打折扣。

　　魔域拳！

　　一股恐怖血海世界浮现，巨大的拳头带着无尽威压重重的向坤为砸去。海水都被这个力量震慑的四散开，形成一片真空地带。

　　坤为一咬牙，低吼道：“万浪击！”

　　水元素波动，形成一道道浪花，上面也是世界虚影闪耀，一个无尽海洋呈现，迎向了门德拉姆的拳头。

　　咚咚……

　　如同两座高山对撞，沉重的闷响声发出，海水被震的不住颤抖。

　　“连绵规则！”门德拉姆眉头一挑道。

　　连绵规则也是属于辅助规则，本身没有任何攻击力，但是能让所有的攻击接二连三的发出。就如同万浪击，气势坤为只是使用了一浪，但是在规则的带动下，攻击却是连连不断，莫约形成了百次。一招相当于使用百招，这就是连绵规则的可怕。

　　一般人和坤为战斗，的确不是气对手，因为就算是躲避为主，起消耗也会是坤为的数十倍，战斗时间稍微长一点，就会明显的分出差异来。

　　好在门德拉姆是中位半神，规则是割裂，直接将其攻击撕裂开，无数的浪击分向了两边，并没有伤到门德拉姆。

　　“居然是攻击规则！”坤为的眼神中明显有了惧意。

　　说到底也是，双方实力差距大，唯一的地理优势也不存在。而且还有神秘的力量削弱自己的实力，这样的战斗，根本就是没有办法打。

　　“想要走吗？”门德拉姆拿出一枚戒指道：“上面有你的精神印记吧，我自己去抹掉有些麻烦，直接杀死你的话，就会好很多，所以，你今日注定陨落的！”

　　坤为双手握拳道：“你的实力的确是强大，但是想要杀我，也是没有那么容易！”

　　装备武器都在空间戒指里面，坤为也是无奈啊。门德拉姆一笑，也不废话，双脚在海水中一蹬，化作一道红芒杀了过去，强悍的力量分开海水，看上去就如同一把火箭一样。

　　灭神拳！

　　感受到门德拉姆的强悍，坤为一咬牙，双手一合，无尽的水之力形成。在虚空一抓，坤为怒吼道：“大海之沸腾！”

　　坤为的手仿佛抓到了大海的一角，随着手的挥动，海水剧烈的翻腾，再配合规则的力量，全部轻而易举就可以破开的海水，顿时如同铜墙铁壁般挡住了门德拉姆的去路，并且随着一道道海浪的拍击，在靠近坤为百米的时候门德拉姆硬生生的被坤为拦下来。

　　“给我滚开！”坤为怒吼一声，抓着海水的手一甩，一道道水流形成的海浪砸向门德拉姆。

　　“不愧是海族，实力果然厉害！”门德拉姆笑道。


第647章 深海大战

　　“来吧，让我看看海族的半神到底有多么的厉害！”门德拉姆大吼一声，体内的力量也是再度攀升。

　　坤为的脸色极度凝重，虽然杨皓并没有使用绝对防御光环，并没有让技能反弹，但是光削弱的能力，就足够坤为吃一壶了。

　　“好，那我也是领教一下你这个魔族半神的强大吧！”坤为似乎也有所凭仗，似乎不惧门德拉姆，体内水系元素不断的波动开，一片海域的力量都被其引动。

　　“引动海域的力量吗？”门德拉姆笑了笑道：“不愧是海族的半神，在海域里面果真是强大啊！”

　　目光锁定门德拉姆，坤为道：“该死的魔族，毁我府邸，虽然杀不了你，但是重伤你还是可以的！”

　　“嚣张的小家伙！”门德拉姆大笑道：“那就试试吧！”

　　灭神拳！

　　附带空间之力的拳劲儿配合割裂规则，几乎是瞬间出现在了坤为的身前，坤为右手须拍，无尽的海水形成一波波水浪荡漾开，并且形成了水之强，门德拉姆的力量虽然强大，但是在坤为攻击的数量下也是将招式抹灭。

　　“拥有如此强大的力量，居然没有去杀卡哈撒，看来你的城府很深啊！”门德拉姆一边攻击，一边说道。

　　坤为道：“海域中能杀卡哈撒的人多了去了，如果不是相互限制，现在哪轮到他卡哈撒嚣张？”

　　不愧是海域，半神都是危险的存在呢。不得不说，如果不是卡哈撒运气好，估计早就被大批强者灭杀。海族中从来不缺乏半神，但是不是所有人都想要西海的皇宫，有一些半神的城市丝毫不比西海皇宫差，甚至更好。不过他们也是眼馋西海的生意，一直都是明争暗斗，如果不是这样，凭波妮丝那点势力能活到现在？

　　“呵呵……我就说嘛，卡哈撒那个废物也能当一族的皇，那真是没有天理，如果不是需要海族的指引，估计我们早就灭了他了！”门德拉姆大笑道。说话间，狂暴的一拳甩出，震的坤为连连后退。

　　“你要杀卡哈撒？”坤为一愣，然后道：“不如我们双方联合如何？我的势力可不是卡哈撒那个半吊子可以比拟的，若是我们双方联合，定然可以早点一统西海！”

　　门德拉姆道：“不用，卡哈撒虽然飞舞了一点，但是胜在好控制，虽然有些麻烦，但是我魔族千百年都等了，也不差那几年，一个完全控制的棋子和一个不能控制的棋子比，可是天差地别啊！”

　　“混蛋，你们魔族还想要染指我们海族？”坤为怒吼道：“一道道水波不断的轰出，恐怖的力量从四面八方砸下来！”

　　门德拉姆不屑道：“别一副大气凌然的样子，你不也是想要和我们魔族联手吗？只是你没有资格而已？卑微的海族虫子，等我灭了你，彻底控制了你的城市再说吧！”

　　“你休息！今天就算是拼着陨落，我也要杀了你！”坤为大吼道。

　　门德拉姆笑道：“那我可是拭目以待，让我看看你这个家伙的实力到底有多么的强大吧！”

　　坤为双手不断的挥动，大海的力量不断的在他手中流转，门德拉姆也是狂暴的提升自己的力量，将身体周围百米内的海水隔开。

　　“大海撞击！”坤为双手往前一推，速度并不快，手臂和脖子上青筋暴露，似乎是在推一件很重的东西一样。

　　伴随着坤为的动作，海底的水流顿时打乱，在坤为的力量支持下，海水有如钢铁般坚硬，然后重重的撞向门德拉姆。

　　“的确是有些本事！”门德拉姆也是微微皱了皱眉头，即使有杨皓的帮助想要打败坤为也不是一件简单的事情。门德拉姆将力量凝聚在十指上，不断的向着四周划去，无数的指印流动，在规则的配合下，海水顿时被撕裂。

　　轰轰……

　　轰鸣声在海底响起，恐怖的波动四散开，地底的淤泥被海水搅动的遮蔽了一片区域。

　　虽然双方都看不见敌人，但是气势锁定对方，倒也是知道敌人的准确位置。

　　火焰拳！

　　魔族的火焰对灵魂有伤害，一番试探性的攻击之后，门德拉姆也是开始真正出手，身形一纵，靠着力量强行将海水分隔开，向着坤为杀了过去。

　　坤为也是感觉到了门德拉姆的力量强势，连忙后退，一边后退一边打出攻击，海水形成一道道攻击，或是禁锢，或是攻击，从四面八方袭向门德拉姆。

　　“雕虫小技，难道你以为这样对我有用吗？”门德拉姆怒喝一声，无尽的力量挥洒，将所有的攻击化解，身形飞快的靠近坤为。

　　“不愧是中位半神，实力果然是强大啊！”坤为眉头紧皱，体内的力量也是疯狂的涌出，周围的海水变的如同胶水一般很少粘稠，大大的阻碍了门德拉姆的力量。

　　虽然力量稳压坤为，但是毕竟是在海洋里面，这里是坤为这种海族习惯的地方。门德拉姆虽然强行将海水隔开，但是海底还是水元素浓厚，门德拉姆的力量多多少少都会被压制一些。不过并不是很大，半神的强大不仅仅是领域，另外一个秘密就是可以用领域储存力量。

　　和十二星时单纯的借用领域不同，半神状态，因为有规则的出现，领域开始向着世界开始变化，与真实的世界虽然有些差距，但是半神独特的领域却也是变成了一个能量的储存地点。

　　不断的从领域里面吸取力量，再加上领域之中，杨皓开启了黄泉冥道，浓厚的死亡力量比魔族的力量更加高级，这也是导致门德拉姆实力更加强大的原因。

　　怒海咆哮！

　　知道躲不过，坤为也是全力出手，领域中的力量疯狂被拉扯出来，一片区域被坤为控制，疯狂的流转，形成了一个巨大的龙卷风撞向门德拉姆。

　　“给我破！”虽然不占地理优势，但是毕竟有杨皓在，强大的力量挥洒出来，直接将攻击轰碎，这种蛮力的破坏，的确是魔族最爱的战斗方式。

　　“你就不能含蓄点？”在门德拉姆的体内，杨皓无奈的元神摇摇头说道。

　　虽然招式野蛮，但其实消耗并不大，魔族有独特的方式，野蛮，却又不失合力。

　　“尽快搞定他吧，咱们还得回去呢！”这段时间，杨皓建立了一个小型的传送阵，可以随时传送回天仙城，或者将分身召唤过来，有了这个传送阵，做事情也会方便很多。

　　让分身和英魄坐镇，和波妮丝一起，躲在特质的水车里面，倒是不会被发现破绽，而本体则悄悄和门德拉姆杀了回来。

　　海之龙卷风！

　　一击不成，坤为也是再换一招，无尽的水元素流转起来，似乎要将门德拉姆给卷走。

　　“这家伙，在海域里面能发挥的力量太强大了！实力基本上是百分之两百，即使你压制了他，也是不容易对付啊！”门德拉姆叹道。

　　一瞬间将所有的光环全部开启，龙卷风明显有些停顿，不过随后就恢复了正常，杨皓道：“毕竟是一个半神嘛，现在我已经全力了，上吧，百分之七十的技能反弹和百分之百的各种防御削弱，你只要破了他身上的铠甲，能量体就不足为据了！”

　　“明白！”门德拉姆露出了一下得意的表情，十一星之后的强者的确是厉害，身体可以能量化，不好击杀，除非差距很远，要不然只能封印对手，但是这一套在杨皓这里就会改变，先不说杨皓将五味离火借给了门德拉姆，就算是削弱光环对身体和灵魂的防御削弱，攻击的百分之百伤害加成，也让对手吃不了兜着走，靠着这招，可是连门德拉姆这种中位半神都那些了呢。

　　“那我也就一击破了他！”门德拉姆大笑一声，体内的力量也是疯狂的涌出，似乎有意思要和坤为分出胜负。

　　魔行天下！

　　无形的黑暗力量环绕身体，门德拉姆的气势再度膨胀，四肢、尾巴和双翼挥动，每一样都是攻击，无穷的魔气向着四周而去，割裂的特殊规则将海水划开，门德拉姆轻而易举的来到了坤为的身前，低吼道：“死吧！”

　　面对门德拉姆的攻击，坤为大惊，没想到对付居然如此拼命，当即也是全力催动身上的铠甲，无尽的水元素涌动，坤为喝道：“海洋守护！”

　　当……

　　门德拉姆强悍的攻击落在铠甲上面，被坤为的铠甲挡住。门德拉姆冷笑道：“我看你能在龟壳里面躲多久，天火流星拳！”

　　蕴含杨皓空间之力的火焰拳头如同雨点般落下，密集而又狂暴。转眼间坤为就被打入了海底的数千米之下。

　　“怒海吞天！”强行挡住了门德拉姆的攻击，坤为花费了近半分钟，凝聚出强悍的攻击，右手变成能量，蕴含无尽海威砸出。

　　空间震荡！

　　坤为的攻击野蛮，门德拉姆也是连忙将其打入了异空间，但是这绝招不愧是绝招。

　　虽然门德拉姆即使将其打入破碎空间里面，但是强大的水击还是瞬间从破碎空间之中击出，撞向门德拉姆，而坤为也是身随力量而动，从破碎空间里面跑了出来。


第648章 气泡珊瑚到手

　　咻……

　　“好险！”坤为心有余悸的瞥了一眼身后的破碎空间，无尽的乱流如同地下海里面的海水一样可怕，如果不是跑的快，虽说不会死，但是身穿那种危险的地方，也会受到不轻的伤势。

　　“看来你是魔族的高级长老吧！”坤为叹道：“真是没有想到，为了对付我，魔族会派出一个高级长老出手！”

　　“没办法，你的狂鲨城，我们是势在必得！”门德拉姆哈哈大笑道，说话间手一探，黑暗之力形成一个可怕的爪子撕裂而下，如同某个凶兽的尖锐利爪划破海水直接抓下。

　　“破”门德拉姆的怒吼声响起，利爪瞬间直接将门德拉姆的怒海吞天捏碎。

　　不过坤为早已经是跑到了另外一边，有些谨慎的看着门德拉姆道：“我看你的大招能放多久！”

　　说话间，无尽的海洋之力再度凝聚成一只只巨鲸，坤为道：“万鲸冲击！”

　　十多米长，由水元素形成的座头鲸尾巴摇动，以雷霆之势撞了过来。

　　门德拉姆不屑一笑，空间之力展开，瞬间移到了坤为的右边，右手成拳，袭击其腹部。

　　“来得好！”坤为似乎早就知道门德拉姆会这么做，身体一震，无尽的海浪向着四面八方荡漾开，居然还是一个范围性攻击技能。

　　“破灭斩！”虽然好装备被夺，但是实力强大的坤为以水为刀，重重的想门德拉姆斩下去。

　　哗哗……

　　海水被坤为的力量划开，形成一道巨大的裂痕。强势的攻击就连门德拉姆也不得不战士躲避，因为那不是一刀强大的攻击力量，而可是一百刀！

　　当门德拉姆瞬移到另外一个方向的时候，坤为也是手一挥，攻击再度横斩出去，海水翻腾，一道道海浪向着四周波动开，野蛮的力量让一路上所有的地下岩石破碎。

　　“这家伙果然厉害！”门德拉姆和杨皓交流道：“如是在地面上的话，现在我可以轻松的将其击伤，但是在海底，海洋的力量对于我来说，压制实在是太大，还真的是不好打啊！”

　　“虽然难以胜利，但是拖下去的话，坤为也是必输无疑，你的力量恢复速度比他快，而他不仅仅是恢复速度慢，就连防御力也被我削弱到了极点，就算他是半神，也挡不住几下的！”杨皓在其体内笑道。

　　“那我找机会再使用一次空间震荡好了，只要将其比如破碎空间里面，那对我们来说，可是一个很不错的结果！”门德拉姆盯着漆黑的海洋深处说道。

　　杨皓道：“估计难吧，让他意外跑出来一次之后，这家伙定然会小心翼翼！”

　　“你突然出手也不行？”门德拉姆鄙视道。

　　杨皓道：“我想这家伙可能早就发现我了，你没有发现，他基本上都不和你近战吗？显然是顾忌我的存在，一旦我出手，他也会离开跑！”

　　顿了顿，杨皓道：“当然，如果机会好的话，还是可以，这就有看你了！”

　　门德拉姆道：“放心吧，我会尽量靠近他，与他缠斗，到时候你突然袭击，以你的力量足够将其打入破碎空间的！”

　　杨皓道：“你先想办法靠近吧，只要有机会，我就会出手！”

　　躲在门德拉姆的体内，杨皓一直在观察机会，坤为似乎一直有什么后手，所以杨皓倒也是一直没有急着出手，害怕攻击没有效果。

　　灭神拳！

　　蕴含五味离火的拳头再度落下，剽悍的力量四散开，震的海水破碎。坤为也是远远离开，不愿意去沾染这片海域，眼睛盯着门德拉姆的手，也是微微眯了眯，心道：虽然不知道这个魔族长老体内的是什么，但是这强悍的火焰明显不是他的，每一次使用都会灼伤自己的手，虽然好的很快，但是依旧能被坤为看轻。

　　“也许这是一个机会！”坤为轻轻叹了一声，也是再度迎上了门德拉姆。

　　双方都是半神，有着一个小时间去影藏力量，即使不断的使用大招，也不是短时间可以分出胜负的。

　　很快，半天的时间过去，双方战斗的海域几乎全部被毁。

　　而且以两人战斗为中心，几百海里内的海族都是能发现这边的异样，但却是没有一个人刚过来，插手半神间的战斗，那完全是在找死啊。

　　“深海龙卷风！”坤为又一次使用大招，十二条水龙卷风不断的旋转，撕扯，十二道里面从四边传来。门德拉姆虽然将周围的海水排空，但是也不能阻止那强大的吸扯之力，身形虽然定在原地，但是从身上的火焰被拉向十二个方向，看的出来，这十二道龙卷风不差。

　　“裂空爪！”门德拉姆连连将攻击向着四周拍去，割裂规则价格龙卷风撕碎，分裂开的龙卷风不攻自破。

　　“等的就是你这招！”坤为一声冷哼，大喝一声：“深海乱流！”

　　“咦？”门德拉姆也是一惊，攻击不但没有破碎，反而因为他的撕裂导致了更多的撕扯之力，而且这一次不仅仅是四周，脸头顶上面都有龙卷风在疯狂的选择。

　　“该死！”门德拉姆怒骂一声，这不是自己再给自己找事么，现在这种情况下，瞬移也不能瞬移，因为空间极度不稳，瞬移的话，那是给自己找麻烦。

　　“既然这样，那我就看看，你到底能控制多少的龙卷风！”门德拉姆暴喝一声，双爪挥动的也是越发的快，二十四、四十八、九十六、一百九十二……

　　龙卷风的速度不断的倍增，当超过一万的时候，坤为也是有些相形见绌了。深海龙卷风本身就因为超快的速度旋转控制起来麻烦，数千道的话，还好，过万之后，就算是坤为的精神力高超也扛不住，对于精神力消耗实在是太大了。

　　“天星爆炎拳！”门德拉姆又是使用新的招式，无尽的火元素凝聚，然后一拳挥出，瞬间将周围的龙卷风击碎，身形也是快速的往外面窜。

　　“想走，哪有那么容易！”难得占据上风，坤为自然不愿意放手，双手化作能量融入海水之中，无尽的水元素流转出来，仿佛这边海域都已经变成了他身体的一部分一般。

　　“魔海空间！”坤为怒吼一声，门德拉姆四周的海水顿时大变，不但流动的速度加开，而且空间被锁定，门德拉姆就算是想要瞬移都不行。

　　“伪空间！”门德拉姆眉头微皱。

　　杨皓道：“什么伪空间？”

　　门德拉姆解释道：“双方战斗，除非有绝对的把握打败敌人，否则绝对不能将敌人拉入自己的空间之中，因为那样等于是将自己的弱点暴露在敌人的面前，你也知道，十二星之后，我们的力量已经全部融入了世界之中，一旦体内世界崩碎，那么我们也废了。而伪空间则是一种使用世界之力，却又不会将弱点暴露的招式。这样的世界都需要特点的条件，海族的强者可以借助海洋之力使用，我们魔族可以在地下熔岩中使用！”

　　看着四周的海域，门德拉姆道：“有些小麻烦了！”

　　“能解决就好了！”杨皓道：“不过拖一拖也不错，这样的招式对他的消耗定然不小吧！”

　　“的确，不过也不能拖太久，即使是伪领域，能发挥出来的力量也不差，就算比他强大一些，一直在这个地方，也会出事的！”门德拉姆说道。

　　“那就量力而为！”杨皓笑道。

　　“知道了！”门德拉姆应了一声。

　　“哈哈哈……”坤为见门德拉姆被困在伪领域里面倒是开心，大声道：“困在我的伪领域里面，你们死定了哈哈哈哈……”

　　目光看着门德拉姆道：“是不是你以为你的实力强大就不会有事情了？是不是想要拖累我一些力量再破开空间？”

　　坤为的话，让门德拉姆和杨皓惊讶，难道这家伙还有后手不成。

　　“水之分身！”坤为念动咒语，顿时一分为五，五个一模一样的本体，而且力量都没有弱多少！

　　“顶级分身术！”见到坤为的变化，门德拉姆也是脸色大变。

　　“给我破！”门德拉姆也不废话，强大的力量凝聚，世界的虚影浮现，就往外面冲。

　　“现在才想走，晚了！”坤为一声大喝，另外四个分身也是使用伪空间。五个空间重叠，威力甚至在真正的领域之上。

　　“这家伙真正的有激战半神的能力了！”门德拉姆低声道。

　　杨皓道：“果然是没有废物的规则，只有废物的人啊！”

　　连忙规则本身没有攻击，但是配合技能之后太变态了。

　　因为分身的力量都一样，是一个本源，所以伪空间能重叠。重叠之后，坤为的任何攻击都是百分之一百二十的发挥，配合连绵规则的效果，每次一百多下，任由门德拉姆厉害，每次承受一个半神全力攻击一百次，这样打下去，就算是有杨皓的力量支持，也会被击败。

　　“主人，看来我们出事了！”门德拉姆说道。

　　杨皓冷笑道：“如果他也是中位半神的话，那我们的确是悲剧了，可惜他并不是！”

　　有着绝对防御光环，杨皓根本不惧坤为，他的攻击越多，反弹的越多，那么伪空间又能承受多少次他自己的空寂呢？

　　轰轰……

　　一声声爆响不断的响起，无尽的力量反弹在自己的领域上，坤为的脸色却是大变道：“怎么会这样，我的力量怎么会反弹回来！”

　　“现在惊讶，是不是还早了一点呢？”门德拉姆也是大笑，杨皓的能力实在是太特殊了，不少的能量反弹，偶尔一些打在身上，会被无形的力量免疫。

　　“坤为，我看你如何嚣张！”有了杨皓的力量支持，门德拉姆根本不惧这些力量，留了一部分力量防御之外，更多的力量全部用来攻击。

　　轰轰……

　　饶是坤为的伪空间厉害，但是也架不住一个半神全力的攻击，甚至一些自己的力量反震。

　　“深海吞噬！”

　　既然攻击无效，那就拖住门德拉姆，坤为也是不准备与之战斗了，看的出来，门德拉姆有特殊的能力帮助，根本打不过。

　　伪空间里面，无尽的海洋之力形成一个巨大的漩涡，不断的拉扯住门德拉姆，让他不能行动。

　　“魔族的长老，我们下次再见吧！”说话间，坤为的五个身体向着不同的方向飞走。

　　没有了坤为的能力支持，深海吞噬的威力并不算大，仅仅几秒钟就挣脱了。

　　“追！”杨皓说道。

　　门德拉姆摇摇头道：“主人，还是算了吧，坤为的高级分身，每一个都是假的，但每一个又都是真的。除非你能将他五个分身全部灭掉，要不然的话追过去也没有用。但是一个身体就够难对付了，打败一个，还有四个，而且战斗的时候，也是足够他另外四个跑很远。万一他其中一个收回另外的，我们追再久也没有用！”

　　杨皓重重的出了一口气之后道：“看来，咱们只能暂时绕过他了！”

　　门德拉姆笑道：“走吧，先去将狂鲨城的气泡收走，虽然不算是高级，但是以后弄一个分城或者是建立一个地下秘密城市，也是足够用了！”

　　杨皓点点头道：“好吧，走！”

　　没想到坤为的后手这么厉害，但是杨皓的收获的好处也不低。向狂鲨城去的时候，精神力不断的攻击，也是很快将坤为留在戒指上的印记击碎。

　　“还是一个高级货呢！”杨皓惊讶道。

　　两百平米的空间戒指，的确是稀有货色，里面也是装着大量的好东西。稀有的材料，顶级的装备，高级的丹药，以及一些杂七杂八的东西。

　　杨皓首先将没有用的衣服之类扔掉，翻找之后，倒也是发现了那气泡珊瑚。

　　有点像是沙漠中仙人柱的样子，很粗大，上面有很多的分支，只是没有刺。

　　整个气泡珊瑚长约十米，粗一米，很重，如同秘银一般。但是摸起来却又很舒服，仿佛玉石。


第649章 真实之镜

　　“这就是气泡珊瑚啊！”杨皓感叹道：“看起来的确是不错呢！”

　　“走吧主人，去狂鲨城，将城市的气泡带走！”门德拉姆道：“坤为不是白痴，若是他去波妮丝那边，发现我们的破绽的话，那么后果不堪设想！”

　　“嗯！”杨皓也是点点头，反正坤为的空间戒指已经在自己的手上了，也不怕里面的东西跑掉，等事情之后，慢慢研究就好了。

　　气泡珊瑚的使用手法，杨皓早就从波妮丝那边知道。两人使用瞬移瞬间来到了狂鲨城，就如同两人想的一样，坤为并没有返回城市之中。不过德哈等人也是早就不在狂鲨城了，看来坤为是使用了什么秘术让他们离开。

　　来到城市的一个角落，门德拉姆将气泡珊瑚触碰到气泡上，杨皓将水之力注入，然后在气泡珊瑚的内部形成了一个小型的漩涡，气泡顿时飞快的回收。

　　“啊……气泡珊瑚开始消失了！”站在外面的海族大惊道。

　　闻言，不少人都是跑了出来，惊道：“发生什么事情了，坤为城主这是干什么？为什么突然收起气泡？”

　　“谁知道呢？”一个蚌族的男子道：“于其担心这个，还不如马上收拾贵重物品，气泡消失之后，海水进来，东西可就没有了！”

　　“兄弟你说的对！”闻言，不少安家的人第一时间开始收取贵重又不能沾水的东西。

　　不过毫无意外，坤为被大骂了一顿。之间见坤为的子孙全部离开，还不知道是什么事情呢，现在看来，坤为是想要收起气泡，换地方了。这事情也不通知一声，顿时让坤为名声扫地！

　　可怜的坤为躺着也中枪，现在还要为杨皓背黑锅。

　　气泡毕竟大，杨皓催动收取的速度比较快，但是也是消耗了三分钟左右。

　　对于他来说很慢，但是对于收拾的海族来说，也是去的太快了。随着气泡的消失，海水突然间从数百米的高空砸落下来。要知道深海的海水重力可不小，一瞬间，倾盆而下的海水如同巨石落下。

　　轰轰……

　　岩石堆积的房屋轻而易举的被海水击碎，还在收拾的海族瞬间被海水打在身上。如同一座山落在身上，无数的海族身死。可以说，七星之下，绝无生还的可能。只有些聪明的海族，不要财物，直接跑了出去，所以没事。而在城市里面，别说七星以下，就算是九星的高手面对海水的重击，也是受到了一些轻伤。

　　“啊……”

　　“孩子，我的孩子，你在哪里！”

　　“父亲，父亲，你醒醒，呜呜……”

　　气泡珊瑚的消失，导致无数的海族死亡，杨皓默默的看着这一切，内心似乎有些不忍。

　　道：“门德拉姆，我们是不是收的太快了，如此多的海族死亡！”

　　门德拉姆不屑道：“战争就会有死亡，主人，你战斗了如此多年，为何还会心软？”

　　杨皓沉默不语，慧眼开启，无数的善良亡魂在飞舞，杨皓也是明显的感觉到自己的罪恶增加了很多。

　　生命的流失，让他又有些感悟，半神的门槛似乎也再度浮现。

　　轰……

　　房屋垮塌的声音再度将他唤醒，虽然感悟又一次被打断，但是杨皓并没有感到难过，眼睛微微一闭，不知为何眼泪流了出来。

　　“走吧！”杨皓低声说道。

　　身形再度躲入门德拉姆的体内，两人使用瞬移离开了狂鲨城。

　　一路上不断的瞬移，和快就找到了波妮丝等人。以杨皓的手段，返回的时候并没有让坤为派来的人发现。

　　双方的返回，波妮丝也是关心道：“没事吧？”

　　杨皓微微摇摇头道：“没事，只是可惜，没有抓到坤为，这家伙实力强大，抓不住。等我去狂鲨城的时候，他的家室也全部跑掉了！”

　　“人没事就好了！”波妮丝笑道。

　　杨皓勉强的笑了笑之后道：“唯一的收获就是抢走了坤为的空间戒指！”

　　波妮丝笑道：“这么说来，狂鲨城的气泡也是被你收取了？”

　　杨皓道：“是的！”

　　“那也不算是白走一趟嘛！”波妮丝说道。

　　杨皓点点头之后道：“反正赶路也无聊，我整理一下坤为的收藏品好了！”

　　“嗯！”波妮丝点点头，也没用去打扰杨皓。

　　目光落在坤为的收藏上，杨皓的目光也是暂时被分散。

　　坤为属于那种爱整洁的人，空间戒指里面的东西分理的很好，杨皓要做的事情就是看看东西是否有用，然后转移到自己的空间戒指里面去。

　　能让一个半神贴身收藏的东西，没有一个是垃圾货色。看着无数的好东西进入杨皓的手里，波妮丝也是很羡慕，因为一些东西，就算是他也会眼馋。比如一颗足球大小的水系宝石。

　　晶莹剔透，水元素浓厚，这种东西乃是宝贝，可不是有钱就能得到的，若是给她打造武器的话，绝对会是一个非常厉害的魔法杖。

　　“咦？这是什么？”杨皓拿出长半米，成人拳头大小，有着精美雕刻，一个纯金打造的圆盒子疑惑道。

　　盒子用黄金打造，上面镶有珠宝，有魔法锁将其锁起来。

　　“应该是什么重要的东西吧！”波妮丝说道。

　　杨皓摇摇头道：“谁知道呢！我来破开他看看吧！”

　　说话间，精神力笼罩金色的盒子。

　　随着精神力的覆盖，淡淡的水元素波动传开。杨皓道：“是水系魔法锁！”

　　魔法锁为水系，杨皓也只能使用水系去破开。仔细的观察魔法锁的链接方式，杨皓一边思考怎么去破解。

　　魔法锁说到底就是一种魔法的链接，若是使用方法错误，那么就会触动内部的阵法将盒子里面的物品毁掉。

　　好在坤为并不是什么高级的水系魔法师，只是用强大的力量将其保护起来，魔法锁的模式经过杨皓多次观察，确定只是中等的锁发，看来坤为在魔法上面的造诣的确不是很高，杨皓很快就发现了突破口，水系力量顺着进入，十字口的魔法锁轻而易举的被杨皓解开。

　　一道水元素波纹荡漾开，一声咔嚓声响起，金色的盒子盖弹开。

　　“你的速度还真是快呢！”波妮丝笑道。

　　杨皓道：“若是你的话，速度可能比我还快吧！”

　　波妮丝笑了笑，也没有说什么，从魔法波动来看，只是个中等偏下的魔法锁而已，看来坤为也是坚信没有人能得到，所以并没有弄的太过。

　　将盒盖揭开，里面一张淡蓝色魔兽皮露出来。

　　几人似乎若有所思，杨皓也是将其取了出来。将其展开，整个地图宽半米，长两米，画的是一片海域，详细的注明了地势和宝藏的位子。

　　“你看后面！”站在地图后面的驽马说道。

　　闻言，杨皓的意念一动，地图顿时翻过来，只见上面写着一句话：“吾在深海埋一真实之镜，可从十二星突破半神，望我海族后辈能人才辈出！”

　　话虽然不多，也没有留下名字，但是看的出来，这绝对是一个超级强者。

　　“能从十二星突破到半神！”杨皓的眼中闪烁着精光，虽然他突破到七星的时间不长，但是已经大圆满，境界也是足够，奈何无论如何都是突破不了更高级的地方。如果真如这个真实之镜所说的话，那么……

　　“波妮丝，你能看出这里是什么地方吗？”杨皓将地图调过来，让波妮丝看。

　　波妮丝有西海海皇的军用地图，对于地下海还是很了解。仔细看过之后，又在地图里面比对，最后道：“是地下海身处的乱流地带，此处没有什么大型魔兽，但是地形难走，稍微不注意，被卷入乱流的话，就会很危险！”

　　“比我们要找的东西呢？”杨皓问道。

　　“更深！”波妮丝道：“就算是你需要的水之精华，也只是在地下海几千海里的地方，而地图中所在的地方可是在地下海深处十几万海里的地方。除了哪个地方难走之外，就算是通往的路也不简单呢！”

　　杨皓点点头道：“我已经困在十二星上面很长时间了，也许也该去试试！”

　　将宝藏图收起来，杨皓道：“等我找到水之精华之后，就前往深海寻找着真实之镜吧！”

　　波妮丝想了想道：“可以，你的水晶球里面有详细地图，到时候你小心的一点的话，有着门德拉姆帮助，应该不会太困难！”

　　顿了顿，波妮丝笑道：“我是不是需要提前恭喜你了呢？”

　　杨皓道：“还是等我打到半神的地步之时，你再来恭喜我也不迟！”

　　波妮丝道：“以你的实力来说，这种事情应该是铁板上钉钉的事情了吧！”

　　“希望吧！”队伍保持着匀速前进，因为迫切的想要进入地下海寻找水之精华和真实之镜，一路上，队伍基本上都得不到休息，不断的前进，除了几次经过城市的时候进去购买必需品，平时都是在赶路中度过。凡是前来骚扰的海兽都被小雨无情的收拾，三个半月，比波妮丝预计的速度快了半个多月，队伍来到了地下海。


第650章 地下海

　　虽然三个半月的时间就到了，但是对于杨皓来说很不满意，如果使用瞬移的话，可能更早就到了，但波妮丝担心自己的手心，杨皓也是明白。考虑着神族和魔族也不是短时间会来的，所以倒也是没有催促。而且这段时间，因为有随身魔法阵在，他时不时都会返回天仙城，帮助建设。

　　而且也是带波妮丝来天仙城玩，或者是尹雪儿等女去海族。

　　这种半休闲的赶路方式，倒也是很轻松。

　　半年的时间，杨皓因为经常待在天仙城，使用领域的力量培养出无数的战士。虽然天仙城依旧不够成熟，但是现在起码有自保的能力。

　　这天，杨皓受到消息，波妮丝说到地下海了。杨皓准备离开，杨奇等人道：“需要我们一起去帮忙吗？”

　　杨皓道：“暂时不用，你们所有人都准备一下吧，现在在天材地宝和时间领域在家半神的指导，也都是达到半神的地步了，就等着突破半神，等我拿下真实之镜后，也带你们去试试，到时候把你们全部变成半神！”

　　凯南眉开眼笑道：“兄弟，我们的幸福就靠你了！”

　　“呸，你这个家伙！”杨皓鄙视道。

　　使用传送阵离开，杨皓一转眼就来到了深海。

　　“嗯？”靠近地下海的水压明显严重了很多，看着驽马等人牙关咬紧，体内力量不断对抗压力，似乎也差不多到极限了。

　　“这里就是地下海？”依旧是黑茫茫的一片，杨皓看的也不算是太远。

　　波妮丝笑道：“这里只能算是外围，不过驽马他们依旧不能再深入了，而且我的实力也被压制，想要深入的话，需要你的帮助！”

　　“好吧，我们走！”杨皓笑了笑，有门德拉姆使用力量保护波妮丝，继续前进并不是什么问题。

　　波妮丝看着驽马他们道：“你们就在外围地带等我们吧！”

　　驽马躬身道：“是，公主殿下，你一定要小心啊，地下海那么危险，你的实力……”

　　波妮丝笑道：“有杨皓他们在，我不会有事的，毕竟我又不是很深入。”

　　“嗯！”驽马点点道：“我们会一直在一带等待公主殿下你回来的！”

　　“走了！”黑色的海洋深处，就算是海族也不会看太远，不过有地图倒也是不担心。

　　杨皓也是看在水晶球里面的地图道：“如此黑暗的地方，真是不知道你们是怎么探寻出地图的！”

　　波妮丝笑道：“这可是我们海族的先辈无数年的成果，就如同你看见的，深海实在是太黑了，我们也只能使用夜明珠来照亮，想要探寻道路也是无比的困难，即使我们的眼睛天生可以夜视，但是深海里面没有一点点的光源，探寻真的是很难啊！”

　　越靠近地下海，压力也就越大，使用的力量也越大，这一代，也时不时的会冒出一些强大的海兽。不过都被小雨轻轻松松搞定。

　　虽然海水对于杨皓他们影响大，但是对于小雨却没有任何的问题，力量扩散开，越是将杨皓他们保护起来。

　　杨皓道：“小雨，你感觉怎么样？”

　　小雨笑道：“很不错，水元素无比的浓郁，在这里，我的力量似乎能发挥的更加大！”

　　“不愧是水神兽，这里的水压可是能将精铁压的粉碎呢！”波妮丝说道：“地下海的危险不仅仅是乱流和海兽，水压也是很恐怖，没有足够的实力，来这里，只会被水压压的粉碎。”

　　有小雨帮助，几人的速度大大的提升，向着深海不断的进发。莫约半天之后，一个巨大的深海漩涡出现。

　　几人看不到漩涡的中心，只是从边缘来看，起码十级海里大吧。

　　波妮丝道：“地下海又是另外一个世界，想要进入的话，就必须穿过巨大的漩涡！”

　　杨皓点点头道：“那就突破漩涡吧！”

　　波妮丝道：“嗯，大家用力量护住身体，不要白漩涡带动了，否则顺着漩涡去旋转，否则的话，起码需要好几个月才能被吸入中心呢！”

　　“知道了！”杨皓应了一声，看向小雨道：“带我们进去！”

　　“是，主人！”小雨天生就是能量体，化作蓝光，将杨皓他们护在其中，然后就向着漩涡的深处行去。

　　强大的吸扯之力对于小雨来说并不算什么，很快就深入了漩涡的中心。

　　“进去！”杨皓吩咐道。

　　“是！”小雨这个水神兽直接控制水流向着海洋的深处行去。有小雨保护，杨皓倒也是有心情看向了四周的景象。水球之外，海水不断的旋转，形成一条条漂亮的线条。而且还有无数的气泡翻滚，看起来倒是很漂亮。

　　波妮丝道：“我来地下海也有好几次，这次算是最轻松的了，还能看看风景呢！”

　　杨皓笑道：“怎么，你父亲不是半神么？带你来这里的话，应该不会有什么问题吧？”

　　波妮丝道：“虽然可以阻隔海水不对我造成伤害，但是海水的威压还在，越向下，越难受，海水小雨厉害，不仅仅是隔绝了海水，连威压都一起隔绝了！”

　　“这点水压并不算什么，可能是你的父亲想要锻炼你把！”杨皓说道。

　　一个多小时之后，几人看见了下方有淡淡的蓝光，波妮丝道：“地下海到了，穿过那到光芒，我们就算是正式进入了地下海！”

　　“没想到地下海还有光芒呢！”杨皓惊讶道。

　　波妮丝笑道：“地下海的海水有些奇特，本身就会发光，整片海域都是散发着淡淡的光芒，对于你们来说，就可以清清楚楚的看见一切了。”

　　顿了顿，波妮丝道：“当然，虽然有光芒，但是地下海的探寻却比海域之上更加的难，因为这里到处都是十星以上的海兽，而且这里面的海兽远比外面的海兽强大。在高级海水的孕育下，这里的海兽更加的凶狠，而且防御力也更加的强大！”

　　“是吗？”杨皓很是感兴趣道：“那我就试试，和那些魔兽币，看谁厉害！”

　　噗嗤……

　　随着一声轻响，小雨带着几人闯过水幕，正式进入了地下海。

　　这里似乎是另外一个天地，蓝色的海水无比的清楚，下面数千米的岩石、海草等都能看的清清楚楚。

　　“小雨，松开保护吧！”杨皓说道。

　　小雨提醒道：“好的，不过这里的海压是外面的十多倍！”

　　薄膜消失，无尽的海水压在杨皓的身上，仿佛身体陷入了沼泽一般，软软的，但是无尽的重压又压在身上，全身上下似乎都被什么东西挤压着。

　　“还好！”杨皓并不觉得难受。

　　波妮丝道：“地下海越是深处，海压越重，这里只是外围地带，算不上什么！”

　　杨皓笑了笑道：“我知道！”

　　顿了顿接着道：“这里绝对是尹雪儿的修炼圣地！”

　　“是啊！”波妮丝认识尹雪儿，是一个水系魔法，道：“地下海是所有水系修炼的圣地，可惜这里危险太多，又有几个人敢安心在这里修炼呢！”

　　杨皓道：“波妮丝，你说，气泡珊瑚能在这里存在吗？”

　　波妮丝一愣之后，显然明白杨皓的意思道：“你是想要在这里建造城市？”

　　杨皓点点头，波妮丝道：“只能是紫彩虹珊瑚才能在这里存在，普通的城市彩红珊瑚是不行的！”

　　顿了顿，波妮丝也是接着道：“我劝你还是打消这个想法，想要在这里建造城市的半神不少，但是最后都失败了，因为这里的魔兽实在是太多了，一旦你在这里建造城市，他们就会疯狂围观，半神海兽都会出现，你能打过一波，第二波，第三波呢？在这里建造城市只是浪费时间而已！”

　　杨皓却是一笑道：“你的意思就是说，紫彩虹珊瑚才能在这里建城市吧！”

　　见杨皓如此说，波妮丝知道她是说服不了杨皓的，最后也只好道：“是的，而且就算是紫彩虹，也会被压制，最多只能是外面的一半左右，越是深入，形成的范围越小！”

　　“这样啊，这么说来，看样子还需要努力咯！”杨皓皱了皱眉头，看着海域，能在这里建造城市的话，绝对会是所有水系魔法师修炼的圣地，而且杨皓随意看过去，地下海四周的海草都是好东西，不论是制作水系丹药或者是毒药，又或者是其他什么，都不错。

　　看着杨皓沉默，不知道在想什么，波妮丝也是没有打扰！

　　半晌之后，杨皓道：“走吧，先去找你黑腹水的解药，等你实力恢复，然后陪我去找水之精华，最后再去深处探险！”

　　闻言，波妮丝道：“就算是吃了解药，想要在短时间之内恢复实力也不容易的！”

　　杨皓道：“放心吧，我有办法的！”

　　看着波妮丝，杨皓道：“若是你实力恢复，需不需要和我一起去看看那个真实之镜？”

　　波妮丝笑道：“当然，就算是没有达到突破，但是去见识一下的话，说不定也会对修炼有好处吧！”

　　杨皓笑了笑道：“说的也是，走吧，先去给你找解药！”

　　波妮丝点点头之后开始看地图，很快就辨别方向，然后道：“走这边！”


第651章 乱流

　　在地下海里面，完全没有东南西北一说，初次来的人只能自己摸索，不过杨皓沾波妮丝的光，有其父亲多年探寻，以及交易之后的超大地下海地图，对于周围的地域完全知道。

　　波妮丝前进的时候，杨皓也是有注意方向。

　　“我们这是要去什么地方？”杨皓问道。

　　波妮丝道：“地下海三百海里处的蓝色噬魂妖地盘，寻找蓝血藤！”

　　顿了顿，波妮丝解释道：“蓝血藤是针对黑腹水的主要植物，我只需要将蓝血藤的汁，喝下去之后，就能解毒！”

　　“一次性就可以搞定？”杨皓疑惑道。

　　波妮丝笑道：“当然不行，不过多采集一些蓝血藤，弄多一点汁水，在路上喝吧，估计连续服用三个月就可以安全清除黑腹水的毒系，比较我中毒的时间比较长了！”

　　“你说蓝血藤在蓝色噬魂妖的地盘，那蓝色噬魂妖是什么海兽？”在别个的地盘，自然是要小心一点。地下海比较是海族的危险区域，虽然表面看起来没什么，但是能被称为危险，自然要谨慎些。

　　波妮丝道：“是一群海妖，一种水土双系的海兽，会音波攻击，本身很脆弱，虽然是十星高级魔兽，但是被近身之后，九星海兽都能灭杀他们！”

　　“能活在这里那么久，估计他们不仅仅只是这些能耐吧？”杨皓笑道。

　　波妮丝也是没有否认，道：“蓝色噬魂妖是群居生物，而且他们也能和海兽签契约。他们签订的海兽名为赤眼魔豹，也是一种十星海兽，和蓝色噬魂妖的脆弱相比，赤眼魔豹的肉体力量很强大，而且速度快，配合蓝色噬魂妖的音波加魔法，一直纵横那片海域。”

　　看着杨皓，波妮丝道：“值得一提的是，音波的攻击无视防御，直接作用于灵魂，就算是十二星高手乃至半神都多多少少会受到影响，所以，一般很少会有人去招惹他们！”

　　“照你这么说，的确有些麻烦！”杨皓皱了皱眉头道。

　　波妮丝以后道：“你的隐藏手段不是很厉害么，偷偷取一点蓝血藤应该不是什么问题吧！”

　　杨皓摇了摇头道：“恐怕没有那么容易！”

　　在杨皓里面，杨皓就只能使用水遁术或者土遁术，但是蓝色噬魂妖偏偏也是这两种属性。也就是说，杨皓被克制的死死的，贸然跑去，说不定会被发现，虽然他有灭杀这些家伙的实力，但是现在她尽量的不想杀死。杀戮越多，渡劫的时候天劫的威力也就越大，这不是自己给自己找刺激么。

　　所以，能好好说的时候，还是好好说比较好。

　　“如果不能偷取的话，恐怖就只能杀进去了！”波妮丝道：“蓝血藤对于蓝色噬魂妖也是好东西，虽说地下海的环境不错，但是培养蓝血藤也不容易，蓝色噬魂妖将其放在了领土的深处，我们……”

　　“走一步算一步吧！”杨皓道：“我们只能见机行事了！”

　　虽然不明白杨皓为何不愿意使用啊神奇的遁术，不过估计他是想用也用不了，所以才会这样说吧，波妮丝也是没有多说什么。

　　四个人不断的前进，海水的压力也是越来越大，只有不断的催发自己身上的力量才能抵挡海底的压力。

　　“难怪这里是危险区域，普通海族来这里，光是抵挡海压都会消耗很多力量吧！”杨皓说道。

　　波妮丝也是点点头道：“是啊，大海的压力何其的恐怖，初来这里的人并不适应，再加上海兽的袭击，若是不即使离去，很是危险的！”

　　杨皓病没有催发力量，光是凭借肉体在低档着，如同山岳压在身上的感觉并不好受，而且前进的时候，有如直接撞击山体，不过有个好处就是可以磨练肉体，和在大地深处的重力有着异曲同工之妙。

　　“不得不说，你的身体强大的让我心惊！”波妮丝感叹道。

　　没有力量抵挡，就算是海族肉体强大的海族，第一次也不敢这么做，会对身体造成很大负荷的，奈何杨皓似乎并没有什么感觉一般，就这么我行我素的前进着。

　　除了杨皓，门德拉姆也是没有使用力量前进，道：“水元素对我身体影响倒是蛮大，但是就如同主人说的，在这样的地方修炼，不仅仅是肉体将会变的强大，就连骨骼也会变强大吧！”

　　感受着冰冷刺骨的海水刺激身体，体内力量不直觉的自动流转抵挡，门德拉姆道：“这里不仅仅是水系魔法师修炼的圣地，就算是别的魔法师或者战士来此修炼，那也是一个相当不错的旋转。寒冷的气息会让身体不自觉的开始运转力量抵挡，可以起到事半功倍的效果！”

　　杨皓笑道：“你才发现啊！”

　　波妮丝道：“难怪你想在这里修建一个城市，希望你成功吧！”

　　杨皓是人类，虽然是盟友，但是波妮丝多少还是会有些抵触，不过也正是因为杨皓是盟友，所以也没有多说什么。何况是在这种危险的地方，若真的能建立一个城市，也是不错，只是可惜，不是海族自己建造的。

　　时间一分一秒的过去，几人很快就走了七十多海里，一路上倒也是遇到一些海兽，小雨死水一出，那些海兽全部被吓跑。如果不是杨皓不让杀死，这些家伙可没有一个跑的了。

　　又走了三十多海里，路程差不多完成三分之一，一路上虽然偶尔有战斗，但是也结束的很快。

　　“咦！”就在小雨由赶走一波海兽的时候，波妮丝脸色微微一变道：“快走，我们得去一个安全的避风港！”

　　“怎么了？”杨皓问道。

　　波妮丝解释道：“每一次地下海水开始流动的时候，就表示会有一次大乱流，如果不及时躲避的话，会出事的！”

　　见波妮丝无比的慎重，杨皓也不迟疑道：“那需要怎么躲过？”

　　波妮丝道：“你仔细看地图里面打叉的地方，那些地方就是安全地带，只要抵达那边，我们就度过一半的危机了！”闻言，杨皓也是仔细的看了起来，很快，他就在就发现了一个距离自己等人最近的安全区，也正是波妮丝带路的方向。

　　于是，杨皓也不废话，全力的往前面赶路。

　　旁边的门德拉姆道：“海水里面似乎有空间里面在流转！”

　　杨皓道：“是的，所以我没有使用瞬移，这种地方，一旦使用的话，多半就会出事情！”

　　“真是没有想到，才来地下海没有多久，就会遇到危险！”

　　波妮丝笑道：“我们的运气已经很不错，幸好没有在更远的地方遇到，要不然，那可真的是死无葬身之地了！”

　　安全地点也就一海里多一点点，几人全力催发力量过去，速度倒是很快。

　　那是一片低矮的地礁带，波妮丝带头冲了进去，一边冲，一边道：“快点找一找有没有足够我们四人待的凹陷地方。”

　　闻言，几人也是里面开始找起来，也就十几秒的时间，就发现了一个向里面凹的洞穴，也是足够几人躲进去。

　　毕竟是安全地点，这里的凹陷地点很多。其中不少都是足够几人躲进去，不过波妮丝说只要那种刚好容下四人的就好了，所以多浪费了几秒。

　　多斤去之后，米洛斯道：“小雨，快抢洞的里面水派出去，然后使用力量封住门口，不要让水进来。”

　　“好的！”小雨倒也是没有多问，立马照做。

　　以他的能力，做这些还不是秒秒钟的事情，海水被推出去，水元素力量形成了一片光幕将几人护在其中。

　　感受着小雨全力出手的接近晶石化的能力门，波妮丝也松了一口气道：“看来这些我们安全了！”

　　看波妮丝如此慎重，杨皓道：“看来这个大乱流很可怕吧，要不然你也不会如此的紧张了！”

　　波妮丝道：“当然，大乱流的时候，若是不及时躲避，就算你是十二星也必死无疑！”

　　“这么厉害？”杨皓惊讶道。

　　门德拉姆道：“那你确定这么点魔法盾能护住我们？”

　　波妮丝点点头道：“放心吧，地下礁石能很好的削弱乱流的力量，威力到了这里，已经削弱了很多。再加上能力保护，完全没有问题，我们只需要静静的等待乱流消失就好了！”

　　杨皓问道：“那一般乱流会持续多久？”

　　波妮丝摇摇头道：“这个不确定，可能是一两个小时，可能是十天半个月，谁也说不准！”

　　“这么麻烦！”杨皓皱了皱眉头道。

　　波妮丝道：“是啊，所以我们才只能静静的等待嘛！”

　　因为海水里面有空间元素，杨皓想要传回天下城也不行，无奈，也就只好盘坐在地上修炼了。

　　刚刚入定没有多久，外面强大的能力传播开，也是让杨皓睁开了眼睛。

　　哗哗……

　　剧烈的水声在外面响起，杨皓睁开眼睛之后，能很明显的看见水流快速的窜动。

　　“这就是乱流么！”杨皓走到了光幕前面，看着蔚蓝色，闪耀着点点荧光的美丽水流快速的流动，很是漂亮。

　　“啊！这就是乱流！”波妮丝笑道：“别看他漂亮，我可是亲眼看见一个十二星的高手被还留灭杀呢！”

　　杨皓仔细的感应着水流，良久之后，才到：“大自然的威力果然是恐怖，着乱流空间之力，看似无规则，但是破坏力绝对的可怕，别说十二星，就算是半神，也会受伤的！”

　　盘坐在水幕的旁边，杨皓道：“我试试能不能模拟这股力量，你们不要打扰我！”

　　“恩！”几人应了一声。

　　波妮丝小声道：“杨皓不愧是玄天大陆的第一天才，居然想要模拟天然的攻击，若是他能模拟出来的话，估计实力会提升很大一截吧！”

　　门德拉姆道：“的确，现在的他一直号称同级无敌，若是真能模拟出来，估计普通的半神都要绕着走了！”

　　“哦？”波妮丝道：“门德拉姆前辈，难道杨皓现在就有对付半神的能力了？”

　　门德拉姆摇摇头道：“那到没有，不过半神也是奈何不了他，估计只有神级的强者才能真正的抓住他！”

　　“这么厉害？”波妮丝显然还是低估了杨皓的能力。

　　门德拉姆道：“你和我主人是盟友，有一点我可以提醒你，你知道龙族和海族的战斗吧？”

　　波妮丝点点头道：“知道，不知为何，龙族无比的强大，四海海皇全部重伤而退，让海族现在没有一个敢去惹龙族。”

　　门德拉姆道：“那还不是我主人他帮助，作为神的代言人，他可是掌握一点点神术的，靠着神术，龙族才能击败海族！”

　　“神术！？”波妮丝惊讶道：“那不是传说中已经消失的能力吗？”

　　“可是重现了，要不然我也不会被收编，归顺主人！”门德拉姆道。

　　波妮丝道：“那你们之前回去是不是也想抓捕坤为？”

　　门德拉姆也不隐瞒道：“只是可惜，这家伙会顶级的多重分身术，让他给跑了，要不然的话，他也会变成主人的奴仆！”

　　波妮丝埋头想了想道：“这么说，天下城真的又实力抓捕十二星的强者咯？”

　　不等门德拉姆回答，波妮丝道：“难怪杨皓想要在地下海建造城市，以他的能力，的确是可以办到。”

　　“既然知道天下城，就该知道主人是爱好和平的种族，而且是在地下海里面建城，也损害不到你的利益！”

　　波妮丝灿灿的笑了一下道：“怎么会？如果不是杨皓帮我，估计现在的我，已经死了呢！有怎么会和他计较这些？”

　　门德拉姆也没有再多说，小雨微微皱了皱眉头，时不时的会增加以下防御，乱流的确可怕，一堵墙的力量都让小雨皱眉头，可见这些能量的消耗多么严重。若是在外面，全方位防御的话，估计就算是有杨皓帮助也不行，也会落得被乱流绞杀的下场。

　　时间一分一秒的过去，莫约半天之后，乱流的威力开始减小，波妮丝道：“运气不错，这次乱流的时间并不长诶！”


第652章 蓝色噬魂妖

　　“运气不错，这次乱流的时间并不长诶！”波妮丝笑呵呵地说道。

　　杨皓则有些郁闷的睁开眼睛道：“什么不错？要是再长一点就好了，可惜了，虽然模拟的差不多，但还是不够！”

　　波妮丝道：“没关系，你不是准备在这里建城吗？以后有的是机会慢慢体验啦！”

　　杨皓白了她一眼道：“乱流的力量很可怕，我想，建城恐怕不是那么容易吧！”

　　波妮丝道：“如果是建立在开阔的地方的确是不行，以乱流的力量足够撕裂紫彩红珊瑚的气泡，但若是在这种低矮礁石区域内部建立的话，靠着大量低矮礁石卸去大部分力量之后，还是足够了！”

　　“这样啊，的确是给办法，不过恐怕也不是一下子就能完成的，首先选择的地方就要够大才行，像我们找的这里就不行！”

　　波妮丝道：“到时候去深海找吧，那边的低矮礁石就会大多了，应该有的！”

　　杨皓道：“不是说深处的威力更大吗？你确定不会挤破？”

　　波妮丝道：“建造小一点的话，应该不是什么问题吧！”

　　“算咯，算咯，以后再说！”杨皓摆摆手道：“走吧，既然乱流没有了，我们还是早点赶路，把你需要的东西找到再说！”

　　“恩！”从低矮的礁石里面飞出来，其中还有很多海兽和海族的强者，不过双方都没有战斗，而是很有默契的向着远处遁走。

　　杨皓道：“现在可是一个不错的机会，这些家伙怎么不出手呢？”

　　波妮丝道：“抵挡完乱流，不少人都是消耗不少，除非是什么深仇大恨，要不然谁都不会旋转这个时候出手，免得被别人占了好处！”

　　这倒也是，不少所有队伍都像杨皓他们那么变态的，一场抵挡虽说自己不长，但是除了小雨消耗了一点力量之外，其他人都没有任何问题！

　　不过杨皓他们也不是来这里找打架的，自然也不会去挑衅，继续向着蓝色噬魂妖的地盘行去。

　　“嘿，前面家伙，站住！”

　　就在杨皓他们离开没有多久，几个海族的家伙叫住了他们。

　　几人回国头去，一个是四个海族，他们有点人类的样子，但是比较瘦弱和矮小，虽然没有矮人族那么矮小，但是也高不了太多。

　　蓝色的头发在水里面舞动，身穿蓝色的兽皮铠甲。左手拿着蓝黄相间的魔法杖，身下骑着一只类似豹子，但是后半身却又是鱼尾的魔兽。这种莫说双眼通红，看起来有些可怕。

　　“他们就是蓝色噬魂妖，在他们身下的则是赤眼魔豹！”看到这三男一女四个海族，波妮丝连忙说道。

　　杨皓的眉头一挑，目光也是看向四个蓝色噬魂妖道：“四位朋友有什么事情吗？”

　　中间的男子上前一步道：“什么，就是看上了你们的财物，老老实实的交给我们，这件事情就算咯，如果不的话，可就别怪我们心狠手辣了！”

　　对于四人的打劫，波妮丝道：“蓝色噬魂妖一直在这一带混，凡是认为好欺负的，他们都会去打劫一番，就算是打不过，会音波攻击的他们，也有逃跑的手段！”

　　杨皓微微一点头，上前一步道：“如果我说不给呢？”

　　“鲨族的小家伙，你是找死吗？”说话间，蓝色噬魂妖露出了十星的实力，配合身下的海兽，的确是一股不错的战斗力！

　　杨皓不屑道：“有种你来拿，每种的话，就给我滚蛋，要不然我就杀了你们！”

　　“杀我们？”那个蓝色噬魂妖的女子冷笑道：“好狂妄的家伙，我高手你，就算是十二星高手都不敢说能杀了我们，就凭你，更不行！”

　　女子旁边的蓝色噬魂妖道：“没错，因为你这句话，我也觉得杀了你，愚蠢的鲨族，在地下海，你居然敢得罪我们蓝色噬魂妖一族！”

　　说话间，他们身下的赤眼魔豹瞬间一摇尾巴，化作一道光芒冲了过来，四个噬魂妖也是纷纷念动咒语，水系力量波涌，就让是十星水系魔法。

　　“主人我来！”小雨主动请缨道。

　　杨皓却是道：“不用，刚好我试试我新研究的力量！”

　　说话间，杨皓手一伸，低吼道：“水绳术！”

　　这是水元素破碎世界学会的技能，杨皓倒是不常用，不过子啊水里面使用起来的话，倒是很方便。

　　水绳术和海水融为一体，极其难以分辨，再加上杨皓的施法速度极快，一瞬间，四个蓝色噬魂妖和他们的坐骑被水元素禁锢。

　　“该死，这是怎么回事？”那女蓝色噬魂妖显然没有想到对方的束缚魔法这么厉害，正准备挣脱的时候，杨皓手再度一动，喝道：“时空牢笼！”

　　无形的空间力量和时间力量再度将四个海妖禁锢，让他们动弹不得。

　　空间震荡！

　　咚……

　　一声闷响，所有人只感觉心脏猛然的一缩，大脑出现了片刻的空白。

　　吱吱……

　　如同玻璃破碎的声音响起，一道道裂痕以肉眼可见的速度破裂开。海水似乎变成了蓝宝石，被沉重的铁石击中，开始破碎。

　　“啊……”女蓝色噬魂妖惊叫一声，可惜什么也阻止不了，裂痕早已经将他们全部包裹其中。

　　咔嚓……

　　一声爆响，空间随即爆碎，海水和四个蓝色噬魂妖移动落入破碎空间之中。

　　空间大乱流！

　　杨皓一声低吼，破碎空间里面的空间乱流快速的流动起来，这次，不需要使用元素风暴或者是黑太阳这样的强大却浪费时间的招式。破碎空间里面的乱流第一次被杨皓控制，不断的穿梭。

　　无声的波纹荡漾开，空间乱流不断的侵袭四个蓝色噬魂妖。这四个家伙实力倒也是不错，拼命的催发力量抵挡，可惜，他们本身就和杨皓的力量相差甚大，又怎么当的住。

　　很快，四个蓝色噬魂妖就受伤不轻。而这个时候破碎空间也是快速的恢复，空间规则自动将四个家伙和他们的坐骑给反弹了出来。

　　“第一次使用，果然是杀伤力不够，看来需要好好的研究一番才行！”杨皓叹息一声，水绳术再度使用，绳子将四个蓝色噬魂妖和赤眼魔豹束缚，一端刺入他们的体内。

　　“吸～”杨皓轻轻念道一声，蓝色的水绳瞬间变成了赤红色，而蓝色噬魂妖和他们的坐骑也是当即因为血液流失过多，休克性死亡。

　　“好厉害！”波妮丝这才发现杨皓是多么的变态，战斗前后虽然也就一分多钟，但是看的出来，空间大乱流因为是第一次使用，效果并不好，但也是将四个十星的蓝色噬魂妖打成重伤，而最后那一招水系魔法，更是变态，瞬间将敌人的血液吸进。

　　暗自吞了吞口水，波妮丝有些心寒，如此强大而变态的招式，可别落在自己的身上了。

　　击杀了四个蓝色噬魂妖之后，杨皓将他们身上的东西全部拿走，并且将他们的尸体毁掉。

　　杨皓笑眯眯的道：“走吧，我们去蓝色噬魂妖的地盘，现在我已经有办法进入他们的地盘了！”

　　“哦？”波妮丝一愣之后，似乎想起了什么道：“你是说，伪装？”

　　杨皓点点头道：“没错，就是伪装，之前没有见过这些家伙，想要直接靠近还有些难度，不过见过他们之后，相信就会简单很多！”

　　杨皓并没有想过要直接隐身进去，海底不同于地面，限制很多，隐身进去很容易被发现，所以，还是伪装比较好。自己族人进入地爬，就不会引起什么主意了吧！

　　杨皓得意的一笑之后，四人也是向着蓝色噬魂妖的居住地而去。

　　路上，杨皓道：“去蓝色噬魂妖地盘就由我和小雨去吧，人多了反而麻烦！”

　　“也好，那我们就在外面等你们！”波妮丝道：“杨皓，麻烦你了！”

　　杨皓笑了笑道：“没关系，你不也是要帮我找水之精华吗？这件事情就算是公平交易！”

　　“也好！”波妮丝道：“那你一定要多加小心，蓝色噬魂妖一族还是有半神坐镇，要不然也不会如此强大！”

　　杨皓点点头道：“我知道了！”

　　在蓝色噬魂妖一族外面三十海里一个比较偏僻的地方，波妮丝等在此等待，而杨皓变成之前击杀那废话比较多的一个蓝色噬魂妖的样子，不过做了一些改变之后，向着其领地而去。

　　化身蓝色噬魂妖的样子，靠近领地十海里范围之后，杨皓倒也是看见了不少的蓝色噬魂妖。

　　还好，不是所有的蓝色噬魂妖都骑着赤眼魔豹，倒也是没有让杨皓露陷。

　　如同波妮丝所说，地下海没有城市，就算是蓝色噬魂妖一族，也不过是占据了一块低矮的礁石地而已。大量的蓝色噬魂妖居住在类似于避难场所的礁石洞中，好在地方够大，倒也是居住了不下十万的蓝色噬魂妖。

　　将光环技能的效果打开，杨皓很快就发现了蓝色噬魂妖一族的强者。

　　“嘶……果然是海族威武，这么一个小地方，居然有两个半神，十七个十二星强者，一百多十一星！”杨皓很是惊讶，不过想想也对，这样的地方，没有高手，估计照旧被灭了。从这三百海里的路程，面对了上千次不同程度的袭击来看，这里真的是危机四伏啊！


第653章 蓝血藤的消息

　　进入蓝色噬魂妖的种族里面，小雨向躲在其体内的杨皓道：“主人，接下来我们干什么？”

　　杨皓道：“先融入这个群体再说吧！”

　　“怎么融入？”小雨这个和外界交流少的家伙不是很明白。

　　杨皓道：“现在里面逛一逛吧，这些家伙也都是智慧生命，终会有聚集的地方！”

　　“哦！”小雨应了一声之后也是向着深处飞去。

　　溜达了近一个小时，终于是皇天不负有心人，让他们发现了聚集地。

　　海族的聚集方式和人类不一样，他们可不喝酒，这群家伙的聚集，就是在一个中心广场上战斗。

　　“杀！贝利，杀死他，杀死他！”

　　“卡卡罗，杀了贝利，哥支持你！”

　　“贝利，杀了卡卡罗，我可是买你赢啊！”

　　“卡卡罗，我爱你，你可不要出事啊！”

　　……

　　热火朝天的广场上，无数的吼声响起，当然，也是这些声音吸引到杨皓他们，要不然还真不知道什么时候能找到聚集地呢。

　　看着那些人很兴奋，小雨也是在杨皓的教唆下，跑去大吼，不过杨皓支持的是卡卡罗，一个有些瘦弱的蓝色噬魂妖，也许是因为他的名字叫卡卡罗吧，和东瓜的有些像。

　　有杨皓的暗中支持，那个卡卡罗自然是胜利。

　　随后又有几把比赛，因为有押注一说，而且用的是海族币，杨皓自然也是有不少，无聊的也是押注了好多次，而且次次都赢。

　　“好了，接下来是坎丝对战蓝菲，双方都是十星初级高手，让我们看看，谁才是最后的勇者吧！”负责讲解的人员大声地说道。

　　“兄弟，你说这次我们买哪一个？”一个略有些胖的蓝色噬魂妖说道。

　　别看这家伙胖，但也是十星的存在。

　　小雨看着这家伙道：“你是？”

　　胖蓝色噬魂妖道：“我叫非礼宾！”

　　非礼宾眉头挑动道：“我可是注意你，每次买都会赢呢！”

　　小雨笑了笑道：“不过是运气而已，不是一直都会赢的！”

　　非礼宾笑道：“没关系，这次你买什么我跟什么，反正赢了不少，这次用的也是赚来的钱呢！”

　　小雨笑道：“那你输了可别怪我啊！”

　　非礼宾道：“当然，赌博这种东西，谁说的清楚呢？今天你运气不错，我希望你多来一次，哈哈哈……”

　　小雨道：“那就买蓝菲吧！”

　　说话间，也是将三十紫水晶币压下去。那个非礼宾也是压了三十紫水晶币，道：“兄弟，希望你的运气一直这么好！”

　　小雨道：“我也是希望如此啊！”

　　下完注之后，双方也是在裁判的声音中开始了战斗。双方挥动着魔法杖，身下的赤眼魔豹也是第一时间冲了出去。

　　战斗开始的时候，小雨在杨皓的教导下，也是有一句没一句的和非礼宾聊着天。

　　从旁侧击，倒也是问出不少消息，就连自己因为赌博将独属的避难洞都输了，好在里面有出租的洞。这倒也是让杨皓松了一口气。那乱流鬼知道什么时候来一次，若是到时候没有避难洞住，那可就悲剧了。不过有出租的，那么就不一样了。

　　吼吼……

　　两只赤眼魔豹撕咬在一起，鲜血横流，两个魔法师也是不断的对轰魔法，场面很是暴力。

　　“坎丝，你若是输给一个娘们，那你以后都龟缩在家吧，哈哈哈……”

　　“就是，坎丝，你可别丢我们男人的脸啊！”

　　双方战斗不到一分钟，蓝菲就占据了上峰，没办法，杨皓给蓝菲加持的是伤害加深，而给坎丝加持的削弱，不会明显去削弱或者加强实力，但是微微的改变，就能改变结局了。

　　“蓝菲姐姐加油，我们支持你，打败那些那个臭男人！”

　　“蓝菲妹妹，我们支持你，加油啊！”

　　无数的吼叫声响起，场面很少激烈。

　　非礼宾道：“兄弟，你果然厉害，这个蓝菲看样子必赢了！”

　　小雨笑了笑道：“我也没有想到，今天的运气这么好啊！”

　　“这么看来，一会赌注下来之后，你的钱足够买一间避难所了！”非礼宾说道。

　　小雨笑了笑道：“我准备存钱买高级一点的避难所，所以暂时不急！”

　　“这样啊！”非礼宾一沉吟之后道：“兄弟，要不到时候你就住我家来吧，今天我靠你赚了不少钱呢，算是报道好了！”

　　“这怎么好意思？”小雨笑道。

　　非礼宾搂着小雨道：“好兄弟，说这些！”

　　目光再次锁定在战斗上，非礼宾道：“这个蓝菲小娘们儿运气真好，如果接下来的三天战斗全部实力的话，那么他就可以得到蓝血藤了！”

　　“哦？可以得到蓝血藤了？”小雨略有些疑惑道。

　　非礼宾笑道：“没想到吧，这个妞已经连赢十六场，今天是第十七场，看样子又会胜利！那坎丝就悲剧了，也是连胜十六场，看来这次是没有机会了！”

　　藏在小雨的体内，杨皓眉头微皱道：“看来在蓝色噬魂妖里面，连胜二十场就可以得到蓝血藤！”

　　想了一下之后，杨皓传音给小雨，小雨对着非礼宾道：“兄弟，我看你也不弱，你怎么不去？”

　　非礼宾道：“去了，可惜赢了一场之后就败了，只有等明年了！”

　　顿了顿，非礼宾道：“如果明年得不到，这辈子就难了，二十岁之后，可是救没有机会了！”

　　目光看向小雨，非礼宾道：“你的实力也不错，怎么没有见你去过？”

　　小雨笑道：“算了，最近受了些伤，暂时就不去丢脸了，等我伤好一点再说！”

　　“这样啊，那真是可惜了，看兄弟你的样子，年纪不大，不过实力似乎不错啊！”非礼宾笑道。

　　小雨道：“在外面历练，是有些提升！”

　　非礼宾道：“兄弟，看来我还真是小看你了呢！”

　　小雨话题一转，放倒了蓝血藤上，道：“也不知道蓝菲是不是能得到蓝血藤呢！”

　　非礼宾道：“难，接下来三天的战斗，对手都是十八胜呢，不过胜利之后得到十跟蓝血藤，也是足够蓝菲的实力提升很多！”

　　“应该也提升不了太多吧！”小雨故意说得。

　　非礼宾道：“也差不多能提升一级的，虽然不是什么高级货色，但是比较是蓝血藤，对于我们蓝色噬魂妖一族而言，可以提升不少精神力呢！”

　　“说的也是！”小雨笑着点点头，心中也是在暗暗惊讶，没有想到蓝血藤对于蓝色噬魂妖一族，有提升精神力的作用。

　　于是又道：“要是可以无限使用蓝血藤就好了，这个地方，还有谁是我们蓝色噬魂妖一族的对手！”

　　非礼宾很有同感道：“是啊，可惜，蓝血藤只有深处的那么一块血脂岩石地才长蓝血藤，根本不够所有人使用的！”

　　小雨笑道：“少也没有关系，总有一天，地下海还是我们蓝色噬魂妖一族的！”

　　“说的对，兄弟，我喜欢你这句话！”非礼宾哈哈大笑道。

　　而战场上，正如杨皓希望的那样，有着光环的支持，魔法几乎打出翻倍效果，坎丝很快就落了下方，坐骑赤眼魔豹已经重伤。

　　“我投降，我投降！”坎丝大声地喊道。

　　闻言，蓝菲也是停下了手，面带微笑。

　　“胜利者是蓝菲，大家恭喜！”裁判大声地说道。

　　“蓝菲，蓝菲！”女性和买蓝菲赢的人都是开心的大叫，而买坎丝赢的人则是怒骂起来。

　　“混蛋，坎丝这个废物，之前不是挺厉害的吗？今天怎么这么垃圾？”

　　“难道是作为做久了？这个白痴！”

　　“可不是嘛，这个废物，害老子输了好几十紫水晶币呢！”

　　在嘈杂的声音中，人群开始散开，非礼宾拉着杨皓道：“兄弟，走，我请你吃一顿，今天你可是让我大赚了一笔，做大哥的，可绝对不会吝啬！”

　　“什么时候你是我大哥了？”小雨很是郁闷，但是也没有拒绝，他需要多了解一点蓝色噬魂妖的事情，才能决定如何出手。

　　非礼宾倒是一个很健谈的人，拉着小雨到附近的小酒吧吃生鱼片。

　　小雨吃不来，不过有杨皓的隐匿光环，倒也是可以将生鱼片藏起来，然后放进空间戒指里面。

　　一顿饭上，小雨倒是从非礼宾嘴里探知到了不少的信息。饭后，双方也是开心的告别，非礼宾道：“兄弟，我现在去赎回我的避难所，我告诉你，下次乱流的时候，你要是不来，哥哥我跟你急！”

　　小雨笑道：“大哥好意，我又怎么好意思拒绝，只是希望到时候你别推我出去啊！”

　　非礼宾大笑：“放心吧，哥哥我可不是那种人！”

　　“那我有事先走了，大哥再见！”小雨告别道。

　　“恩，你也小心，虽说乱流暂时不出现，但是你也要多注意，这鬼东西，没有谁说得清楚的！”非礼宾道。

　　“知道了！”说完，小雨很快就消失在了人群，然后逛了几圈之后，向着一个方向快速行去！

　　穿过人群，小雨的目标很快就锁定在一个目标上面，那就是今天最后一局的胜利者——蓝菲！


第654章 蓝小小

　　“蓝菲，你是想要找死吗？”一个偏僻的礁石区里面，七个蓝色噬魂妖对着蓝菲，其中一个高大的蓝色噬魂妖怒吼道：“看来你是不想要你妹妹的命了，是吧？”

　　“我没有！乔斯先生，我……”蓝菲想要解释。

　　啪……

　　被称为乔斯的蓝色噬魂妖一巴掌拍了过去，打的蓝菲连连后退道：“我不想要听过程，只想知道结果！”

　　蓝菲捂着脸，埋着头，也不再解释。

　　乔斯道：“说好了，这一场让坎丝赢，这样我就能大赚，你倒是好啊，不停我的话，将坎丝打败，你知道害我输了多少钱吗？”

　　“对不起！”蓝菲虽然是十星高手，但是声音却很低的回答。

　　“你自己说这件事情怎么办！”乔斯哼道。

　　“这事是我的错，任凭乔斯先生惩罚！”蓝菲似乎已经放弃了抵抗。

　　乔斯的手不知何时已经在她的身上抚摸，虽然眼中满是欲望，但是却也不敢有更多的动作，摸了几下之后也是收回手道：“这次我就饶过你，但是下次就没有这么幸运了，若是你再不听从我的安排，我想你妹妹的第一次就将属于我了！”

　　闻言，蓝菲的身形一震，连忙抬头道：“对不起，请不要对我妹妹下手，我什么都听你的！”

　　乔斯抓住蓝菲的双胸，将其拉到自己的面前道：“是吗？”

　　“是，是，是！”蓝菲一连说了三个是，狠狠的点头道：“我都听话，请你不要碰我的妹妹！”

　　不知不觉，蓝菲的眼泪已经从眼角流出。

　　乔斯松开了手，不过松开的时候也是再度捏了一把道：“明天的战斗，你只准输，不准赢，否则的话，哼……”

　　乔斯没有说完，然后带着几个手下离开，留下早已经泪流满面的蓝菲站在原地。

　　“妹妹，我亲爱的妹妹，姐姐对不起你！”蓝菲埋下了头，双手握拳，紧紧的握着。

　　“真是可悲，明明十星的实力，却被一个九星的弱者欺负，而且还不能反抗！”一个男子的声音突然想起。

　　突然出现的声音，让蓝菲一愣，魔法杖瞬间出现在手上，一个束缚魔法定在小雨的身上。

　　看着身体表面那层蓝色的束缚，小雨也是没有反抗，只是看着蓝菲道：“想不想报仇？想不想救回你的妹妹？想不想打败所有敌人，得到冠军！”

　　抹去脸颊的眼泪，蓝菲看着小雨道：“你是什么人？”

　　她不是白痴，一个人无缘无故会对她说这些，势必不简单。

　　“一个错过名额的倒霉蛋！”小雨笑了笑道。

　　蓝菲的目光上下打量着小雨道：“你这样的实力能帮助我？”

　　小雨也不废话，身形一动，身上的束缚瞬间消失，道：“不用这么小看我吧？”

　　摇了摇头，蓝菲道：“我能感觉到你的实力不错，但是你对付不了乔斯他们一伙的，他们可是有一个十二星的强者坐镇，而且手下很多人……”

　　“我救回你妹妹，你帮我夺得冠军，如何？”小雨根本不等她说完，直接道。

　　“你……”闻言，蓝菲震惊的看着小雨。

　　“如何？”小雨再度问道。

　　蓝菲明显很想点头答应，但是沉吟了几秒钟之后道：“你的提议很好，但是我不一定能打败对手的，这次的战斗中，不少高手！”

　　小雨笑了，道：“我还以为你会担心这个组织后面的杀暗杀你呢！”

　　蓝菲道：“的确有担心，不过决斗的时候不担心，杀了我，他们也会出事，事后我直接带着妹妹离开就是了，等我达到十二星就不会再啪他们！”

　　小雨道：“那么我们的交易你可愿意？我帮你夺回你妹妹，你夺得冠军之后，将蓝血藤全部送给我！”

　　“好！”蓝菲想也不想的同意。

　　“你不问我为什么需要蓝血藤？”小雨笑道。

　　蓝菲道：“和我妹妹比，这些东西不值一提！”

　　“好吧，你先回去，晚上我会带着你妹妹去找你的，接下来的三天，也希望你能好好的准备一下！”说话间，小雨的身形向着刚才那几个人消失的方向行去。

　　蓝菲想要叫住小雨，但是话到嘴巴也是咽下去了，直到小雨消失之后，蓝菲才小声道：“请你……请你，一定要，救出我妹妹！”

　　在原地占了良久之后，蓝菲才离开。

　　另一边，乔斯七人向着深处行去，一路上也是聊着天。

　　其中一个道：“乔斯大哥，明明你可以推倒蓝菲这妞的，干嘛不出手啊？长的如此漂亮，真的是……”

　　乔斯瞪了那个同伴一眼道：“你以为我不想吗？上面有交代，暂时不准碰她，而且看样子，上面的人似乎对她也有意思，若是我提前，那不是找死吗？”

　　那同伴眼前一亮道：“这么说，等上面的人玩过之后，我们？”

　　乔斯点点头，有些不爽道：“可惜，这些的女人，第一次不是我的！”

　　旁边的蓝色噬魂妖拍马屁道：“乔斯大哥这么厉害，用不了多久就可以上位了！”

　　乔斯笑道：“希望吧，不过你们放心，我上位之后，绝对少不了你们好处！”

　　顿了顿，乔斯道：“等上面爽过之后，我玩了，也会给你们尝尝的！嘎嘎……”

　　几给家伙邪恶的笑了起来，似乎蓝菲已经被他们压在身下。

　　“在那之前，我想，各位帮我个忙吧！”突然一个陌生的声音响起。

　　听到声音，几人一惊，乔斯低吼道：“是谁？”

　　说话间，另外六个蓝色噬魂妖也是准备出手。

　　噗嗤……

　　突然间，六个手下吐出一口血，然后软到在地上，而乔斯也是感觉到一个可怕的其实将自己锁定。

　　这家伙圆滑的很，瞬间老实，赔笑道：“不知道这位强者找我有什么事情？”

　　“你这个家伙倒是沉默！”小雨笑道，也是慢慢的走到了乔斯的面前，抓着乔斯的衣领，将其拉到面前道：“你应该知道蓝菲的妹妹在哪吧？”

　　曾几何时，这个动作是他对别人做的，但是转眼就被别人抓住。对方比他强大太多，乔斯自然不敢反抗，闻言之后也是大惊，有些支支吾吾道：“强者，我不是很清楚！”

　　“算咯，看来还是需要我自己动手呢！”根本不给乔斯说话的机会，而且就算是他说了，杨皓也不会太相信。

　　精神力侵入起脑海，乔斯知道的事情，杨皓一瞬间就知道了。

　　啪！

　　将乔斯丢在地上，手一挥，强大的力量瞬间将乔斯和他的六个人渣手下毁灭。杨皓的目光看向了远处的一根礁石群低笑道：“混乱的地方，就让我把你变的更加混乱吧！”

　　说话间，杨皓身形一纵，快速的消失在了原地，然后向着深处飞去。不过这个时候，他已经变成了乔斯的样子。

　　一个看似普通的礁石地，小雨飞了过去。

　　“哟，乔斯，今天怎么来的这么早？”小雨做出一副叹气的样子，然后飞过去。

　　几人看着乔斯的样子，其中一个大笑道：“怎么？被骂了？哈哈哈……”

　　旁边的蓝色噬魂妖道：“听说蓝菲那妞战斗胜利，让上面给你的任务失败，现在……”

　　不等那几人说完，小雨突然出手，水绳术化作利刺刺进了几个蓝色噬魂妖的体内，一瞬间将他们所有血液吸干净，到死，这些家伙都不明白是怎么死的！

　　“罪恶的存在啊，死亡，也是你们的解脱！”

　　看着前方的石门，小雨的目光看向左边一个蓝色噬魂妖的腰间挂有钥匙，手一抬，水元素托起钥匙，然后将门打开。

　　虽然没有坐进去，但是礁石内部，镶嵌着夜明珠，倒是将里面照亮，无数的蓝色噬魂妖被关在里面。

　　走进去，礁石内部大概百多个蓝色噬魂妖，实力有强有弱，年纪也是有老有少。

　　“你是什么人？”小雨进入的瞬间，一个人的声音响起。

　　“杀你的人！”小雨的声音在礁石里面回响，而身形早已经消失在原地，身形出现在一个蓝色噬魂妖的身后。小雨四肢抱住那蓝色噬魂妖，但是一个人手却是从哪个蓝色噬魂妖的体内击穿。

　　“啊……”

　　虽然那蓝色噬魂妖的反应很快，瞬间能量化，但是杨皓可是使用的五味离火，十一星高级，身体虽然能能量化很多，但是也不够杨皓欺负。

　　几乎是瞬间，那个十一星的强者陨落。

　　“来人呐！”一见时间不对，里面还有好几个蓝色噬魂妖战士大呼着往外面跑，身上都来不及穿衣服。

　　咻咻……

　　空间切割！

　　强大的空间魔法使用，瞬间将这几个家伙的四肢切掉，强悍的力量压下，也是让他们乖乖的倒在地上。

　　一瞬间的变化让所有噬魂妖反应不过来，等他们反应过来的时候，看守他们的侍卫全部被镇压。

　　“各位，我想你们很希望自由吧？”小雨一笑道：“我知道你们都不是坏人，但是被坏人关押在这里，走吧，我能放你们，但是你们若是在被抓住的话，我可就没有办法了！”

　　空间切割再度使用，将牢笼击碎，那些蓝色噬魂妖也是连忙往外面跑，几个女性蓝色噬魂妖倒是没有急着走，一个个愤怒的看着被杨皓镇压的侍卫。

　　杨皓也是笑道：“这些家伙随便你怎么处理！”

　　得到了杨皓的话，这些受尽屈辱的女性蓝色噬魂妖一个个将愤怒发现，侍卫们传来了恐惧的叫声。

　　对于这些，杨皓倒是没有去管，目光看向了一个小笼子，那里单独管着一个小丫头，大概十来岁出头。身上的一方破碎，已经有些发育的胸口裸露在外面，身上到处都是青紫，看样子也被打过，而且关键部位比较严重。

　　无奈的摇摇头之后，杨皓走了过去道：“你叫蓝小小是吧？”

　　女孩看着杨皓，点了点头，努力的笑了笑，但是却没有说话。

　　杨皓破开牢笼，拿出一件大衣裹住她的身体，将其抱起来。蓝小小并没有反抗，只是疑惑的看着小雨，小雨道：“受你姐姐之托，救你出去！”

　　一听到自己的姐姐，女孩身形一震，冷静的痛苦中闪烁着泪光。

　　小雨道：“放心吧，没事了！”

　　说话间小雨用力量护住蓝小小，化作一道光芒消失在了原地。

　　礁石被破坏，顿时引起了管理层的注意，连忙派人来处理。不过这和杨皓没有关系了，带走蓝小小之后，并没有直接去找蓝菲，而是带着蓝小小找了一个地方洗漱，然后买了一些药给她擦拭，然后又带她去吃了一顿饭。

　　蓝小小一直静静的，也不说话，只是偶尔对着杨皓抱有感激的笑容！

　　“好吃吗？”将一种蓝色噬魂妖喜欢的植物夹给蓝小小，小雨问道。

　　蓝小小依旧是点头，小雨皱了皱眉头道：“小孩子要多说话哦，要不然，久了的话，会变哑巴的！”

　　闻言，蓝小小的动作停止，眼泪流出。

　　“怎么了？”蓝小小的动作让小雨疑惑。

　　小雨连哄带骗，好半晌才让蓝小小停止下来，女孩看着小雨，张开了嘴巴。

　　嗡……

　　看着蓝小小的嘴巴，小雨感觉大脑一震，身形也是微微颤抖，闭上了眼睛好几秒，才睁开，而这个时候，蓝小小已经是闭上了嘴巴，静静坐在旁边。

　　摸了摸蓝小小的头，小雨道：“以后回去和你姐姐好好的修炼，当你有一天能达到十一星的时候，你的舌头，还能再度恢复的！”

　　闻言，蓝小小眼睛大大的看着小雨，似乎是再问：“真的吗？”

　　小雨笑了笑道：“是的，当然，如果能提前找到那种能让断肢再生的丹药也可以恢复的！”

　　闻言，蓝小小笑了，这一次是发紫内心的笑了起来。

　　接到杨皓传音的小雨道：“下次见你的时候，哥哥就送你一颗那样的丹药！”

　　蓝小小连忙摆手，虽然小，但是能让断肢重生，一定是很好的东西，小雨救她已经让她很感谢了，不想要小雨更多的东西，两只手抬起来，各比起一个一，似乎在说，我会修炼到十一星，到时候直接救自己。


第655章 冠军赛

　　“他真的可以救回我妹妹吗？”蓝菲在自己的避难洞里面来回的走动，十几平米的避难洞，根本就不像一个十星高手应该有的待遇。

　　一时间，蓝菲的记忆回到了一个月前，那时候他刚刚提升到十星，参加蓝血藤的争霸赛，一个叫巴利的蓝色噬魂妖看上了她，追求她，被她无情的拒绝，悲剧就从那天开始。

　　巴利乃是一个十二星强者的孩子，本身天赋也是和蓝菲差不多。这家伙使用手段，得知了她相依为命的妹妹的事情，瞧瞧派人抓走了蓝小小，借此威胁蓝菲。

　　他也并不急着要蓝菲的人，而是让蓝菲继续比赛。想要和蓝菲在战斗上将其击败，然后狠狠羞辱蓝菲一顿。不过参加蓝血藤争霸赛的人毕竟比较多，而且主办者是蓝色噬魂妖的顶级强者，就算是他的家族也插不上手，一时间也没有机会。

　　不过双方的事情被其家族知道，也是一同前往控制，才有了乔斯欺负她的事情。

　　当然，蓝菲似乎早已经知晓自己的命运，反抗，根本没有用，这也是她不反抗乔斯的原因，起码能给贝利戴绿帽子，算是唯一的有效反击。

　　如果不是杨皓出手的话，也许……

　　聚在蓝菲的思绪有些乱的时候，突然间房门被敲响！

　　咚咚……

　　“难道？”蓝菲迫不及待的跑了过去，将房门打开。

　　“蓝菲小姐！”小雨笑盈盈的看着蓝菲，蓝菲看了小雨一眼之后，目光则是落在了他旁边的女孩身上。

　　“小小！”看着这个比她矮一大截的蓝色噬魂妖少女，蓝菲的眼泪瞬间就涌了出来，一把将蓝小小抱在了怀里。

　　“呜呜呜……”一个月的屈辱，蓝小小也是放声的哭了出来。

　　“咳咳，我说两位，在大门外面哭，可不是一件好事情！”小雨说道。

　　闻言，蓝菲也是将蓝小小抱起来，连忙擦去脸上的眼泪道：“请，请进！”

　　跟着蓝菲进入了那个十几平米的房子，里面的摆设很简单，就是一铺床一个衣柜，一个桌子和两个板凳。

　　“请坐！”蓝菲招呼着杨皓坐下。

　　蓝小小看着这个小小的房子，眼神有些难过，蓝菲显然知道她在想什么，道：“没关系，以后我们还会那会属于我们的东西！”

　　蓝小小点了点头，蓝菲道：“小小，姐姐对不起你！”

　　蓝小小摇了摇头，抱着蓝菲。交流了几句，蓝菲倒也是发现了蓝小小的异常，以前还说话的她，今日只是点头摇头。蓝菲疑惑道：“小小，你怎么不说话？”

　　闻言，蓝小小看向了小雨，小雨解释道：“小小的舌头被割了，喉咙被烫伤，现在已经失去了说话能力！”

　　“什么！”闻言，蓝菲大惊，仔细的看着小小，眼泪已经在眼眶中流动，道：“小小，着是真的么？”

　　蓝小小努力的露出笑容，擦去蓝菲的眼泪，摇摇头，似乎是在说没有关系。

　　小雨道：“小小的天赋虽然不如你，但是努力的修炼，达到十一星也是可以，只要到了那个时候，身体能量化，伤势也可以尽除，到时候恢复说话能力！”

　　蓝菲道：“修炼到十一星何其的困难，如果不是一些意外，我也不会达到十星的实力，至于十一星……”

　　小雨道：“如果你能得到顶级的治疗药物的话，那么也可以恢复她的说话能力！”

　　“顶级的丹药？”蓝菲皱了皱眉头，看着小小道：“放心，姐姐一定会让你再度开口说话的，不管有多么的难，我都会得到那丹药！”

　　小小点了点头，笑眯眯的看着蓝菲。

　　“谢谢你！”安慰了小小之后，蓝菲的目光看向了小雨说道：“就算是拼命，我也会得到冠军，然后把蓝血藤给你的！”

　　小雨笑了笑，丢出一根魔法杖给蓝菲道：“这个借给你用，等你得到冠军之后再还给我！”

　　“这是！”看着那长约一米，通体由水系晶石打造，镶嵌了十星晶核的魔法杖，蓝菲很是震惊。

　　地下海的确是宝贝无数，但是好东西都是掌握在强者手上的，他们这些普通人，装备可并不算是太好。

　　小雨道：“战斗的时候遮住魔法杖，别让别人看见了，这个魔法杖能让你的实力变的更加强大，起码，想要拿冠军的话，并不是什么问题！”

　　轻轻的抚摸着魔法杖，如此好东西，蓝菲也是第一次使用，有些激动。好不容易反应过来之后，蓝菲道：“你就不怕我带着你的魔法杖逃跑吗？”

　　小雨笑了笑道：“不怕，看的出来，你不是那种人！”

　　顿了顿，小雨道：“我就不打扰你们两姐妹叙旧了，我还有事情，先走一步！”

　　说完，小雨离开了蓝菲的家，在外面租了一个小屋子，然后迫不及待的拿出了杀死的那个十一星强者的空间戒指，从里面取出了一根长约一米的蓝色藤蔓，只有小拇指粗细，上面长着如同人手的五指叶。虽然不知道已经被截下多久，但是藤蔓依旧新鲜。冰凉的藤蔓散发着水系力量，而且发出一股淡淡的香味。

　　“这就是蓝血藤么？”仔细的打量这东西，杨皓略有些好奇。

　　早已经从波妮丝那里知道了这东西的存在，和样貌以及特征，杨皓倒是不会认错。

　　空间戒指里面还有十三根半，用波妮丝的话来说，一根最多使用一个星期，而波妮丝需要半年的时间调用，起码需要二十四根。

　　再加上蓝菲那边的十跟，也在二十三根，为了保险起见，还是多准备两根比较好。

　　将蓝血藤收起来之后，杨皓道：“看来我们还需要抢劫第二名的家伙呢！”

　　小雨道：“反正也容易，这些家伙实力并不算强大，当然，若是找机会在杀一个作恶的强者，也许一次性就能凑够了！”

　　杨皓笑道：“恐怕没有那么容易，一个十一星的蓝色噬魂妖毫无抵抗的死亡，高层肯定会注意，一旦再出现强大的气息，一定会警觉，对我们来说，并不是什么好事，抢劫一下第二名和第三名就好了，第二名是七根，第三名是四根，多出十一根，也是完全足够波妮丝使用了！”

　　“好吧，主人你说什么就是什么！”小雨倒是没有意见。

　　一夜无语，第二天一早，杨皓就去找非礼宾吃饭，十点过之后就去看战斗，今天是十八连胜的对决赛。

　　参加战斗的一共有十二个蓝色噬魂妖，这些家伙的战斗方式倒是比较简单，就是蓝色噬魂妖使用魔法，而身下的赤眼魔豹撕咬对手。

　　胜负就看谁的施法速度快，攻击猛，对于音波攻击的使用和控制。蓝菲有着杨皓的帮助，自然是轻轻松松胜利，而赌博上，杨皓有输有赢，但是到最后，还是算赢，虽然不多，但是起码赢着。

　　第二天也是如此，连续三天的赌博，非礼宾也算是成为了一个小有钱财的人，和杨皓的关系也是好了很多。而最后的决斗，也是决出了最后的三强，分别是：蓝菲、巴利和卡特。

　　虽然这两天巴利的人也时不时来找蓝菲，不过很可惜，他们一直没有机会在得手，蓝菲战斗的时候也带着蓝小小，贝利可不敢公然下手。

　　第三天一早，如同前两天一样，杨皓大清早就找到了非礼宾，非礼宾也是笑道：“兄弟，你说这次的决赛，谁会得到冠军？”

　　冠军赛是三人的争夺赛，早上三场，下午三场，一共六场，胜一场得一分，平局零分，输一次扣一分，谁得到的分高，谁就是冠军，当然，如果分一样的时候，加一场战斗争夺。而且因为战斗比较紧凑，每场战斗是有四十分钟，时间一到，若是没有失败者，那么论伤势算，谁的严重，谁就是失败者。

　　小雨笑道：“我当然是支持蓝菲妹子了，如此美女，我不支持她支持谁？”

　　非礼宾道：“不过论实力，那个巴利似乎是三人最强大的，当然，卡特也不错，听说还有后手呢，相比而言，蓝菲的实力最弱呢！”

　　小雨笑了笑道：“我又不是为了钱，只是支持这个妹子而言，兄弟你的话，就随意吧，这次没必要跟着我一起买！”

　　非礼宾见小雨买了三百紫水晶币蓝菲得冠军，非礼宾一咬牙道：“兄弟一场，我自然是信你，我也全压蓝菲！”

　　说话间，非礼宾也是下注一百紫水晶币买蓝菲。

　　三人的赔率不一样，蓝菲的最高达到一赔二，因为她的实力的确是和前面两人相差太大。卡特是一赔一，而巴利是一赔零点三，很低，看来巴利的夺冠几率最高。

　　事实上，买巴利的最多，蓝菲的是有十几个，而卡特却也是不少。

　　“第一场，蓝菲对战卡特！”裁判宣判道。

　　两人都是其中赤眼魔豹上了决斗台，卡特道：“真是没有想到，你居然能走到这一步！”

　　蓝菲笑了笑道：“不过是运气好而已！”

　　“是吗？”卡特笑道：“若是我有你的好运气就好了！”

　　无奈的摇摇头之后，在裁判的声音中，双方开始了战斗，刚开始的时候，卡特的确是压制蓝菲，不过到了十分钟之后，蓝菲的攻势突然变强大，卡特顿时连连后退，也是被逼使用出了绝招，一种提升赤眼魔豹攻击力和防御力的水系魔法，可惜依旧失败，让他很是郁闷。


第656章 巴利

　　“你的强大出乎，出乎我的意料！”卡特从地上站起来，看了看还在流血的左臂道：“虽然有些不甘心，但是被你正大光明击败，我也是输的五体投地！”

　　蓝菲笑道：“其实你也很厉害，对于你的实力，我很佩服！”

　　卡特笑了笑道：“真是没有想到，即使使用了秘术，依旧不是你的对手啊！”

　　顿了顿，卡特无奈的摇摇头道：“本来还说是留着对付巴利的，没有想到，现在就被逼出来，而且还是败了！”

　　蓝菲笑了笑，手轻轻的抚摸着那被普通晶石遮盖的魔法杖道：“其实我胜利的很侥幸！”

　　“哈哈哈……”卡特倒是输的大方，道：“输了就是输了，不过下午的战斗，我还是会全力以赴的，到时候，我一定会击败你！”

　　“欢迎！”蓝菲笑道。

　　双方各自下场，不过场下有开心的，也有不开心的。一个买卡特输钱的蓝色噬魂妖男子怒骂道：“卡特这个废物，居然会输给蓝菲这个臭娘们儿，真是丢我们男人的脸！操，害的老子输好几个紫水晶币，平时看他挺厉害的，怎么一到关键时刻就掉链子，好在老子没有买太多，要不然就倾家荡产了！”

　　“切，别在这里骂别人，有本事你去？我看你一样会输给蓝菲，你没有看见她的攻击力是有多么的厉害吗？水系魔法盾两三下就能将其击碎，看来她的水系魔法奥义很高！”一个实力稍微强点，不过赌胜的蓝色噬魂妖说道。

　　旁边一个女子道：“就是，男人怎么了？有本事你打败蓝菲姐姐给我瞧瞧？你个没用的家伙，就会在这里抱怨！”

　　被几个实力强大的人打击，那个蓝色噬魂妖自然不敢多说，免得出事，不过神情却很是不爽。

　　下台之后，赌博的那边又开始为第二局准备，赌注的事情。

　　蓝菲下台之后坐在蓝小小的身边，蓝小小两只小手竖起大拇指，蓝菲也是很开心道：“小小，你以后也要努力的修炼，你这个小丫头，天赋可不比姐姐低哦！”

　　蓝小小狠狠的点点头，指了指自己的嘴巴，似乎在说：为了能和姐姐你说话，我一定会努力的！

　　蓝菲勉强的一笑之后道：“我亲爱的妹妹，我一定会想办法给你弄到让舌头恢复的药物，早日让你说话的！”

　　蓝小小笑着拍拍蓝菲的手，摇了摇头，然后努力的笑着，似乎在说：姐姐不用担心，我会努力修炼的，别把所有的事情都往自己的身上扛！

　　爱昵的摸了摸蓝小小的头，蓝菲也是看向了卡特。

　　战斗之后有半个小时的休息时间，现在卡特在接受治疗，而且吃了比赛专用的药物开始打坐休息。

　　而场下，非礼宾也是大笑道：“兄弟，你眼光就是好，哈哈，今天又小赚了一笔呢！”

　　小雨笑了笑道：“那是你的运气好，接下来是卡特对战巴利，你买谁赢？”

　　“巴利呗，他可是三人中最强大的！”非礼宾道：“再说，卡特已经战斗了一场，虽然有时间去恢复，但是体力这种东西，并不是一会儿就能恢复的，我觉得卡特的胜算很大呢！”

　　顿了顿，非礼宾道：“你呢？”

　　小雨道：“我买卡特赢，这家伙人不错，不想巴利，看起来就是一个嚣张货，怎么看，怎么不爽！”

　　“这样啊，既然兄弟你都这么说了，当哥哥的自然也是继续支持你嘛，大不了输点钱，无所谓啦！”非礼宾哈哈大笑，也是买了卡特赢。

　　半个小时的时间很快过去，在裁判的宣判声中，战斗再度开始。巴利的确厉害，但是有杨皓这个暗箱手在，虽然巴利占据着上峰，特别是刚开始的时候，一直压制卡特，但是十分钟之后，巴利的动作明星跟不上，卡特也是逐渐的与他打平，最后甚至有了一些小小优势。

　　四十多分钟的时间很快过去，双方谁也奈何不了谁，于是在裁判的宣布下，双方以平局结束。

　　这一句，可以说庄家大胜，所有人都数钱，因为没有一个买平局。

　　非礼宾也是道：“居然会是这样的结局，真是出乎意料啊！”

　　看着巴利，非礼宾疑惑道：“这家伙平时不是挺威猛的么？今天怎么变成了银枪烛蜡头了？”

　　“谁知道呢？”小雨耸耸肩道。

　　非礼宾皱了皱眉头道：“那第三场不是就蓝菲完胜了？”

　　说到这里，非礼宾连忙道：“我去买赌注！”

　　相比下方的手现在都买蓝菲胜利，巴利气的要死不活的。狠狠的瞪了卡特一眼，似乎在怨恨这家伙怎么这么厉害。而卡特也是毫不留情的瞪回去，一脸的不屑。

　　不爽归不爽，战斗已经结束，结果已经改不了，巴利知道，若是不拿出一点成绩来，那么今天这场战斗可就真的完了。

　　半个小时的时间转眼间过去，双方听错裁判的话，已经入场。

　　“巴利，你可要加油啊，老子买你胜，一定要告诉这群娘们儿，这是我们男人的天下，她们还是在家洗衣服带孩子的好！”一个蓝色噬魂妖大声地说道。

　　他的话倒是引起了不少男蓝色噬魂妖相应：“就是，一定要赢，我们男人的脸面可就看你的了！”

　　巴利也是高高的举起手中的魔法杖道：“放心，这一场，我一定胜利！”

　　巴利的高呼引起不少的沸腾，不过支持蓝菲的也不少，其中一个男蓝色噬魂妖大声道：“蓝菲，我买了你赢，加油，打败巴利，让我们看看你这匹黑马的实力吧！”

　　女蓝色噬魂妖也是大声道：“蓝菲妹子，加油，让这些臭男人知道我们女人巾帼不让须眉，好好的灭灭他们的威风才行！”

　　“就是就是，蓝菲儿姐姐加油，打败巴利，让这群男人以后还敢欺负我们？”

　　……

　　双方的支持者在下面吵的不可开交，决战台上，巴利恶狠狠的看着蓝菲道：“一个多月不见，你倒是变厉害很多嘛？”

　　蓝菲怒视着巴利，一想起自己可爱的妹妹变成了哑巴，蓝菲的怒火就是熊熊燃烧，似乎要点燃这片海域一般。浓厚的杀气锁定巴利道：“当然厉害，我可是时刻都恨不得杀了你，没有些实力，怎么行？”

　　“杀我？”巴利冷笑一声道：“别以为赢了卡特就多么的了不起，我告诉你刚才我可是没有使用足够的力量，对方你，我会全力出手，只要打败你，我就暂时领先了！”

　　蓝菲冷笑道：“那也等你打败我再说吧！”

　　“双方准备！”裁判适时的出现，让双方后退百多米，在蓝色噬魂妖的激动声中，喝道：“比赛开始！”

　　水之盾！

　　双方同时使用防御魔法，蓝色的光芒环绕身体。毕竟是魔法师，一定要保护好自己才行。

　　吼……

　　魔法盾加持好之后，双方都是催促坐骑冲出去。赤眼魔豹虽然下半身是鱼人的样子，但是上半身可是货真价实的豹子模样，而且身上鳞甲，防御力比地面上的豹子防御力强大。

　　两只魔豹大吼一声，尾巴一甩，就如同利剑般冲出去，长着利爪的前肢划出，破开海水，向着敌人的身体抓去。

　　寒冰箭！

　　赤眼魔豹冲出去的时候，双方也是再度凝聚魔法，一根根白色的透明冰箭形成，唰唰的向着前面刺去。

　　砰砰……

　　爆响声不断的向前，无数的冰屑四溅，而两只海兽也是攻击在一起。

　　水牢术！

　　又是一次同样的魔法，让下方的人都怀疑两人是不是有商量，在这里表演了。

　　都是控制对方的坐骑，导致坐骑的移动变慢，随后又是念动攻击魔法。

　　水浪冲击波！

　　水之漩涡！

　　这一次双方使用了不同的技能，巴利旋转的是攻击，而蓝菲旋转的是辅助。

　　冲撞！

　　水浪击！

　　本身放完技能之后，身下的坐骑也是发动攻击。

　　巴利的绝对攻势，丝毫不惧一切的打法，似乎有些搏命的感觉。赤眼魔豹瞬间从漩涡中冲出来，而水浪冲击破却也是击中了蓝菲，再加上赤眼魔豹的冲击，虽然蓝菲及时的让坐骑跑，但还是受到了一些轻微的冲撞。

　　双方的首次攻击，以巴利占据上风而结束！

　　看着蓝菲落下势，不少人都说皱了皱眉头，要知道蓝菲打败了卡特，而卡特和巴利打成平手，按理说，蓝菲实力应该比巴利强大，但是现在看来，似乎巴利还要厉害一些。

　　“我可没有时间和你浪费，蓝菲，接招吧，海豹怒击！”无尽的水元素流转，配合赤眼魔豹，一瞬间加速，出现在蓝菲的面前，强大的攻击力毫不客气的挥下。

　　砰……

　　一声暴响，蓝菲顿时被震的老远，巴利得势不饶人，一道道攻击不断的甩出冰刃带着可怕的破坏力环绕蓝菲。强势的蓝菲顿时被割伤，无数的鲜血流出，看的下面的蓝小小双眼通红，很是难受。

　　“给我滚吧！”巴利一声怒吼，无尽的水元素一瞬间凝聚到极点，巴利喝道：“海洋冲击波！”


第657章 最后一战

　　“海洋冲击波！”巴利一声怒吼，人和坐骑一同化作一道蓝光撞向蓝菲。

　　突然的袭击让蓝菲措手不及，柳眉一束，手中的魔法杖挥动，低喝道：“海洋盾！”

　　光盾刚刚凝聚而成，巴利就已经来到了她的前面。

　　砰……

　　一声爆响，强大的攻击力撞的蓝菲连连后退，双手抓着绳子，险些被撞飞出去。

　　啪！

　　撞击之后，赤眼魔豹双爪连连挥出，蕴含水元素的爪击拍下，几下就将蓝菲的海洋盾击碎。

　　当当……

　　金属的撞击声不断响起，爪子和鳞片零距离的接粗。蓝菲的坐骑发出阵阵咆哮，虽然奋力的反抗，但是以为撞击，身上受伤，一时间反抗有些无力。

　　“深海锁链！”

　　蓝菲又是一个束缚魔法，巨大的锁链从海水中浮现出来，锁住巴利和其坐骑。

　　“解！”

　　不得不说，巴利的确是一个天才人物，虽然人比较卑鄙，但是实力却是毋庸置疑的。

　　似乎是早就知道蓝菲会使用束缚魔法，当魔法完成的瞬间，巴利就已经解除了他的束缚。

　　巴利手中的魔法杖一亮，水元素形成光芒，一指蓝菲，一道光芒形成，瞬间击向她的腹部。

　　“该死！”蓝菲一声怒吼，也是催动杨皓给予的魔法杖，一道冰晶盾形成。

　　砰……

　　又是一声爆响，巨大的爆响声四散开。下方围观的人都是惊讶，一个个激动的大叫：“巴利，加油！”

　　“蓝菲姐姐，不要弱啊，打败他！”

　　咔嚓……咔嚓……

　　一声声破碎声，蓝菲身上的冰晶盾不断的裂开。

　　“呼……”蓝菲重重的出了一口气，还好，没有被一击打败。

　　“你以为就这样没事了吗？”巴利的声音再度响起。蓝菲的心还没有放下去，就再度一紧，目光甚至来不及去锁定巴利，就开始了咒语，不过蓝菲还是低估了他。

　　输给卡特之后，巴利现在是相当的不爽，招式毫不留情，一招招猛烈的攻击，海洋之力带动，雷霆万钧的力量不断的挥出。

　　看台下，杨皓皱了皱眉头，小雨道：“主人，这样下去，蓝菲坑定会输的！”

　　杨皓道：“我知道，光环已经加持给她了，我能做的事情已经全部做了，剩下的只能看她自己了！”

　　顿了顿，杨皓道：“这种时候我不可能把无敌光环等几种变态光环给她用，要不然一定会引起有心人的注意！”

　　“这样啊那这场战斗看起来就比较悬了！”小雨道：“巴利显然是全力出手，他毕竟是十星七级的存在可不是蓝菲这种初级的人可以抵挡的！”

　　就如同小雨说的一样，蓝菲虽然很尽力的反抗，但是双方的实力巨大差异，最终，她还是落败了。

　　“哈哈哈……”巴利大笑道：“蓝菲，我说过，你不会是我的对手，那么你就绝对不会！”

　　“你！”蓝菲哼了一声，也不再说话，走下了决斗台。巴利的胜利让无数的蓝色噬魂妖高呼。蓝菲的失败，骂人的只有零星几个，而且都还是小声的说。更多的都是有些惋惜，如果蓝菲这场能赢的话，那冠军还真的是距她一步之遥呢！

　　三场下来，巴利得了一分，蓝菲零分，卡特负一分，这样的成绩，让所有人都不好琢磨，三人，每一个都还有机会争夺冠军，就看他们的成绩了。

　　中午有两个小时的休息时间，蓝菲找到了杨皓，低着头道：“对不起，让你失望了，即使有你赐予的魔法杖，实力大大提升，我依旧还不是巴利的对手！”

　　小雨笑道：“那你可知道你失败在什么地方吗？”

　　毕竟是一个十星强者，多年的战斗，仔细一回想之后，也是瞬间明白，蓝菲看向杨皓道：“我不应该和他们近战！”

　　小雨点点头道：“没错，多年来，你们似乎已经习惯了近战。虽然你们本身很弱，但是有赤眼魔豹这个强大的近战坐骑在，只要敌人不多，你们的魔法配合赤眼魔豹的力量，的确是所向披靡，但是你却忘了，你们依旧是魔法师，你们依旧需要远程施法！”

　　蓝菲点点头，想了一下道：“我知道了，如果我一开始就和他们远程战斗的话，那么我的胜率其实是很大的！”

　　“恩！”小雨道：“一切就看你下午的战斗了，若是你能两场全胜，那么冠军依旧是你的，若是不能，那么冠军就会在巴利和卡特的身上产生！”

　　“我会尽力的，哪怕是付出生命，我也会全力胜利！”蓝菲紧紧的握住拳头说道。

　　小雨点了点头道：“加油把！”

　　接下来的两个小时，在杨皓的守护下，蓝菲将自己的状态提升到了巅峰。

　　第一场战斗是巴利对战卡特，一上场，巴利就哼道：“卡特，上午意外的和你打出一个平局，下午，你就老老实实的给我作为失败者下去把！”

　　卡特笑道：“那你也要有那种实力再说！”

　　巴利道：“来吧，我就让你见识一下我的真正实力！”

　　随着裁判的开始声，双方激斗在一起，卡特的确比蓝菲强大，是十星五级的实力，但是和巴利比，还是略弱，而且巴利家族可是不小，会不少的提升攻击之法，卡特的绝招是海洋的赞叹，提升自己和坐骑的力量，巴利也会类似的魔法技能。而这一次，杨皓并没有帮卡特，战斗一开始，卡特就处于下风，仅仅二十分钟，卡特就败退下来。

　　巴利哈哈大笑道：“在赢一场战斗，那么冠军之位就是我的了！”

　　“哼，狂妄！”卡特似乎很不爽巴利，奈何又的确不是巴利的对手，怒视一眼之后，也是灰溜溜的下场。

　　第二场是卡特对战蓝菲，休息期间，小雨道：“蓝菲，最后的两场战斗很重要，只要你能全胜，那么胜利依旧是你的！”

　　“我知道了！”蓝菲紧紧的握着拳头道：“这两场，我必胜！”

　　当战斗开始的时候，蓝菲果然直接拉开战斗距离，一招招魔法不断的轰出，偶尔一次近身战，也是占据上风，仅仅几分钟，卡特就投降了，他甚至连海洋的赞叹都没有使用。落败之后，卡特道：“蓝菲，我看好你哟，这一站一定要打败巴利啊！”

　　看那样子，这场战斗，卡特还是有放水的成分在。虽然他的确不是接受光环效果之后的蓝菲对手，但是也不会如此快结束。

　　这一次卡特的失败，除了引起一部分大骂他无用之外，倒是没有人说他害其输钱，因为这一站，根本就没有什么人买卡特赢。蓝菲虽然赔率很低，但是所有人都买她赢。

　　“谢谢你！”蓝菲也是知道卡特放水，感激道。

　　卡特则道：“我本来就不是你的对手嘛，哈哈哈……”

　　潇洒的下场之后，蓝菲也是下去恢复，准备最后一战。现在巴利是两分，蓝菲是一分，卡特是负三分，第三名毫无疑问是卡特，那么第二名和第一名就悬了，巴利失败的话，那么他就会变成一分，蓝菲就是两分。但若是平局或者巴利胜利，蓝菲都只能是第二名！

　　算起来，蓝菲的胜率似乎是三分之一而已。

　　在裁判的宣布声中，双方再度进入了角斗场。

　　巴利看着蓝菲道：“女人，今天你将两度败在我的手里！”

　　蓝菲怒视着巴利道：“就算是拼着性命，我也会赢！”

　　顿了顿，蓝菲道：“何况我的胜利几率可是有三分之一呢！”

　　“三分之一？”巴利不屑道：“上午的时候，我可都没有尽全力，最后一战，才是我全力出手的时候，你想赢？可没有那么容易！”

　　“是吗？”蓝菲狠狠的等着巴利道：“那就用结果告诉所有人，这场战斗的最后胜利者是谁吧！”

　　巴利笑道：“那我就用这场战斗告诉整个蓝色噬魂妖一族，我们族的天才，绝对是我——巴利！”

　　恶狠狠的看着蓝菲，巴利大笑，露出獠牙道：“而不是你这个因为有些机遇的暴发户！”

　　蓝菲也是狠狠的盯着巴利道：“你就做梦吧！”

　　双方唇枪舌剑，丝毫不退让，而赌注此时已经也是下的差不多了，买巴利胜利的人占据了百分之七十多，可见这些人还是觉得巴利最后会胜利，没办法，成名多年，巴利的实力大家有目共睹，蓝菲虽然也不错，但是从早上的战斗来看，她似乎还是弱于巴利，不过第二场战斗的实惠，蓝菲果断的改变战术也是让大多数的人改变了看法，认为她有胜利的希望，则才有人买她胜利的。

　　“双方准备！”裁判站在场中央说道：“战斗开始！”

　　伴随着开始二字，裁判以最快的速度离开，而双方的战斗也是再度打响。

　　蓝色噬魂妖的中心广场还是比较大的，比较在这里战斗的人都是基本上是十星高手。地下海的东西天生坚硬无比，只有十二星才能破坏，若是战斗场属于天然的地方。

　　为了给这些强者发挥的空间，战斗的地方有三千多米宽，普通人都是站在边缘地带或者是高高飞起。

　　三千米说长不长，说短亦不短，在十星高手面前，也都是秒秒钟的问题。

　　水系顶级魔法罩再度将双方控制在这个范围之后，巴利也是冲了出去，知道蓝菲的战斗方式，这货出手的并不是攻击技能，而是束缚魔法。

　　“海底沼泽！”

　　蓝菲四周的海水变的粘稠，大大的降低了蓝菲的速度。

　　“水之漩涡！”

　　这一次，蓝菲也是换了一个降速魔法，本以为蓝菲会使用深海锁链，结果施法失误，让巴利不得不改变魔法。

　　不过他的魔法刚刚改变，蓝菲立马就使用了一个深海锁链，将其困在原地。

　　“该死的！”吃了一个小亏之后，巴利也是连忙挥动魔法杖驱除。坐骑赤眼魔豹也是不断的反抗。

　　“冰冻凝结！”蓝菲并不急着使用攻击魔法，一道道辅助类的魔法不断的击出。虽然蓝色噬魂妖并不惧怕寒冷，毕竟地下海常年的温度都在零下百度，甚之更低。不过冰冻术却能更有效的阻止巴利。

　　冰刀！

　　蓝菲挥动着魔法杖，让巴利始终处于自己的最大攻击范围。无数有海水凝聚而成的冰刃快速的形成。在杨皓的光环支持下，蓝菲的施法速度可也是平时的好几倍。

　　想法，巴利虽牛，但是各方面被大大的降低，自然是比不过。

　　冰刃风暴！

　　当大概上万半米长，手掌厚的冰刃形成之后，蓝菲搅动海水，控制冰刃始终保持锋利的那一面在内部之后也是发动了强大的单体攻击技能。

　　“糟了！”巴利虽然自负，但也是明白这招的可怕，来不及去解除深海锁链，连忙挥动手中的魔法杖，形成了一个巨大的晶石盾，将自己喝坐骑保护在其中。

　　当当……

　　晶石盾形成的瞬间，魔法的攻击就落了下来，无数的冰刃割在晶石盾上，发出刺耳难听的声音。其效果丝毫不逊于蓝色噬魂妖的音波攻击。

　　在冰刃风暴袭击巴利的时候，蓝菲又分出精神力开始凝聚土系魔法。

　　大地之剑！

　　因为海水的旋转，形成了一片真空地带，露出了下面的土地，蓝菲自然不会放弃机会。一根长约十米的尖刺从地上升起，巴利眉头紧皱，低吼道：“蓝菲，看来我真的是小看你了，但是别以为你这样就可以打败我！”

　　巴利大吼，强大的水系力量流转而出。似乎准备震碎冰刃风暴的束缚，而蓝菲也不答话，再度挥动魔法杖，低吼一声：“给我转！”

　　在蓝菲的控制下，龙卷风突然剧烈的扭动起来，这样导致晶石盾被攻击的范围更加的广。而且扭动也让巴利身形抖动，难以很好的施法，再加上杨皓的光环效果，巴利一时间处于了下峰！

　　“我靠，巴利，你这个混蛋，给我拿出一点气势来，老子可是买你赢的！”

　　“巴利，你上午不是很厉害吗？你在搞毛啊？”

　　“蠢货，反招啊，你在等什么？”

　　虽然明知战斗场里面的巴利是听不到，但是蓝色噬魂妖们也是大声地喊道。


第658章 一招定胜负

　　巴利的被打压，让所有的蓝色噬魂妖群起激愤，一个个全部大骂。

　　而在冰刃风暴里面，巴利也是压力不小。冰晶盾在强大的冰刃攻击下，不断的出现裂痕。

　　“准备速战速决么？”巴利眼睛一眯，也是明白，真正论力量，蓝菲绝对不是巴利的对手，双方好几级的差距，可不是那么容易追上去的。

　　“想要速战速决？我偏不给！”巴利看着冰刃风暴，目光落在了上方，一边加持冰晶盾，一边让坐骑向下飞。

　　无尽冰刺！

　　似乎早就之法巴利会从上方突破，当他艰难的从冰刃风暴半中央飞上去的时候，无尽的利刺从上面落下，那些上百斤的巨大利刺重重的打在冰晶盾上，吓的巴利连忙返回，若是冰晶盾一破，那么他可就真的危险了。

　　“真是聪明的家伙！”战斗刚刚开始就吃了如此大的一个亏，巴利的确是很佩服蓝菲的计谋。

　　眼神凶狠的透过冰刃风暴盯着蓝菲，此时的蓝菲不断的挥动魔法杖，似乎又在准备什么魔法。

　　“该死的，我绝对不能这么被动的坐以待毙！”巴利也是明白，一旦深深的陷入对方的攻击节奏，失败就会成为注定。

　　一咬牙，之后，巴利道：“赤眼魔豹，凝聚超大爆裂水球。”

　　赤眼魔豹不仅仅是近战强大，也是会水系魔法的存在。闻言之后，嘴巴张开，水球快速的形成。

　　几秒钟之后，一个直径七八米的魔法水球形成。

　　深寒冰冻术！

　　在巴利的魔法下，水球变成了冰球，而且深寒的气息，让冰球接近晶石化。

　　“向下面轰击！”巴利吩咐道，赤眼魔豹也是身形一动，让巨大的冰球向下面落。

　　“寒冰爆炸！”当冰球靠近冰刃风暴的瞬间，巴利的魔法杖一指冰球。

　　轰……

　　一声暴响，强大的力量让冰刃风暴瞬间断裂开。冲击力也是将冰晶盾震碎，巴利顿时松了一口气没有被蓝菲全力的压制，那么这场战斗还有的打！

　　不过来不及高兴，蓝菲的攻击也是再度落下。

　　水龙波！

　　一道蓝色的光芒从远处冲击过来，海水不但没有阻碍他，相反还不断的给他提供力量。

　　巴利若有感觉一般，面色一变，连忙催促赤眼魔豹快点离开原地，同时土元素凝聚，形成了一个巨大的盾挡在身前。

　　砰……

　　一声撞击声之后，土遁破碎，水龙波威力不减的继续冲过来。

　　“拼了！”巴利也是一个狠角色，看着水龙波的速度和距离，一咬牙，低吼道：“海洋冲击波！”

　　身形微微前倾，让腹部贴住赤眼魔豹的背，人和魔豹再度化作一道蓝光向着蓝菲冲去。

　　“还真是够狠的！”蓝菲一咬牙，全力的催动水龙波攻击，务必要在巴利突破水龙波之前将其截下来。

　　两道水蓝色的光芒都是以极快的速度往前冲，在所有人将心提到嗓子上的时候，两道蓝光无线的接近。

　　“要撞到一起了！”也不知道是谁吼了一句，然后海水距离的翻腾起来。

　　“巴利被击中了！”一个蓝色噬魂妖大吼道：“混蛋，这个白痴，那么强大的攻击撞在身上，必然受伤吧，就算他很强，蓝菲也是十星啊，攻击力不低呢！”

　　无数人大骂巴利太冒险了，毕竟他的一举一动可都是关系着大部分人的钱途呢。

　　非礼宾笑道：“兄弟，巴利这个家伙赌错了，哈哈哈，被水龙波击中，应该会受不轻的伤吧！虽然他是大家族的子弟，身上好东西不少，但是接下来的战斗蓝菲多半就会赢了！”

　　小雨的眼睛微微一眯道：“不，并没有撞到！”

　　“什么？”非礼宾道：“怎么会？”

　　指着战斗场，非礼宾道：“你没有看见海水剧烈的翻腾么？怎么会没有撞到？”

　　小雨道：“真的没有被撞倒！”

　　仿佛是为了印证小雨的话一般，一道蓝光以弧线的行走方式从波浪中飞出，速度不减的杀了过去。

　　“蓝菲，给我死！”巴利的吼叫声在光幕中回响，蓝菲也是眉头一皱道：“这样都没有出事，真是麻烦的家伙！”

　　“赤眼魔豹，冲！”蓝菲指挥自己的赤眼魔豹不退反进，手中魔法杖挥动，海水也是再度开始凝聚。

　　哗哗……

　　两只赤眼魔豹对冲，几乎是两秒钟就会撞到。

　　巴利的赤眼魔豹已经张开了爪子，似乎准备攻击了。

　　“躲开！”就在双方快要靠近的实惠，蓝菲突然指挥自己的坐骑向下落去。

　　“混蛋！”眼睁睁看着蓝菲和她的坐骑下降躲开了攻击，没办法，巴利的冲势太快，毫无改变的机会。

　　而在躲开巴利的攻击之后，蓝菲的嘴角高高上扬，手中的魔法杖一抖，低吼道：“海洋壁垒！”

　　只见在巴利的前方，海水突然凝固，巴利的眼神大变，几乎是大吼的道：“赤眼魔豹，快停下！”

　　不用他说，坐骑似乎也知道危险，尾巴连忙停止摆动，并且微微勾起，似乎在阻止自己，但是他的冲势实在是太快了，现在想要说停就停哪有那么容易呢？

　　赤眼魔豹的身形微微回正，尽量将少部分伤害，让身体大部分来承担。

　　砰……

　　一身爆响，赤眼魔豹还是撞了上去，就连巴利也是撞在了壁垒上，如果不是抓的够稳，估计直接会被甩飞出去。

　　先去从额头流出，几秒钟之后反应过来的巴利看书海水中的红色，已经刺鼻的血腥味，几乎疯狂。

　　“蓝菲，我要杀了你！”但是回应他的是蓝菲的魔法。

　　短暂的晕眩感给蓝菲的是攻击的准备时间，有杨皓告诉她的战斗方式，一切似乎都在掌握之中。

　　深海锁链，将巴利禁锢在原地，蓝菲紧接着的就是无尽冰刺。和之前的超大冰刺比起来，这次的是小型冰刺，一根根全部都只有半米长，大拇指粗细。

　　这样的小型冰刺凝聚速度极快，而且威力也不小。

　　咻咻……

　　如同离弦之箭破空的声音，小小冰刺划破海水狠狠的刺向了巴利。

　　“想要击败我，可没有那么容易！”在鲜血的刺激下，巴利如同疯了一样，再度催发出魔法杖中的冰晶盾，不过这一次更加的强大。

　　当当……

　　冰刺击在冰晶盾上面，效果并不是很大，而冰晶盾里面，可怕的水元素却是波动开了。

　　“看来巴利是真的准备动用绝招了！”看着海水的翻滚，外面的人也是明白，巴利准备一击决胜负。

　　蓝菲的眉头一挑，也是放弃了使用小招数，开始凝聚水元素。

　　“一招么？”蓝菲的眼睛眯了眯，也是使用了冰晶盾将自己保护起来，无尽的水元素开始在她的身体凝聚。

　　“双方准备一击分胜负了！”无数的蓝色噬魂妖大叫起来。

　　“蓝菲姐姐，加油啊，我们看好你哦！”

　　一个年轻的小女孩蓝噬魂妖大声地叫道，虽然小，但是实力也是八星啊。

　　“巴利，可别输给一个娘们儿，大爷的钱途可就全部看你的了！”

　　“巴利，你要是输了，就去自裁吧！”

　　……

　　战斗进行到了高潮，双方都是疯狂的凝聚力量，准备一击制敌，但是谁胜谁负就难说了，看着双方的水元素魔力波动都不差。

　　台下，蓝小小紧紧的握着拳头，虽然不能说话，但是目光死死的盯着角斗场，皱成了一个“川”字的眉头，表示着她此刻的担忧。

　　小雨道：“主人，你说他们谁会赢？”

　　杨皓道：“这个还真的有些难说，虽然我给了蓝菲强大的光环力量，但是巴利的实力真的不错，即使有我的影响，虽然有些乱来，但是本心并没有被迷惑，而且他凝聚的力量波动很大，看样子不容易对付！”

　　小雨道：“蓝菲的速度很快，两人可能……”

　　就在所有人不断的说着自己的观点的时候，蓝菲深深的吸了一口气，看着眼前那直径十米的超大能力体，面色凝重道：“成与败，就看这招了，去吧，水元素波！”

　　咻……

　　光芒瞬间击出，巴利银牙一咬道：“该死，也只能拼了！去吧，击水！”

　　两道蓝色的光芒瞬间击出，蔚蓝色的光芒无比的漂亮，但是吟唱着死亡之声的他们，却也让人感到恐惧。

　　轰……

　　两道光芒还没有让人完全欣赏够他们的美，就狠狠的撞在了一起，爆响声前所未有的激烈，角斗场里面的海水如同沸腾一般，大量的冒着泡泡，恐怖的能量向着四周翻腾。

　　哗哗……

　　距离的声响不断的响起，所有人的目光却是紧紧的看着里面，到底谁胜谁负？所有人都想第一时间知道。

　　十几秒之后，海水安静了一点，巴利和他坐骑的身形出现，全身都是伤，一些地方深可见骨，而坐骑更是严重，看样子是冒死保护主人才会如此。

　　蓝菲呢？蓝菲呢？所有人关切的看着里面，想要找出蓝菲，想要知道她的情况。


第659章 得手

　　“蓝菲呢？蓝菲呢？蓝菲怎么样了？”海水还没有完全的平息下来，搅动的海水让里面一切都狠模糊，巴利的身形显露出来之后，所有人都想知道蓝菲的状况，因为她的状况，会告诉所有人，这场战斗到底是谁胜谁负。

　　在所有人关切的眼神中，一个白色破碎的冰晶盾显露出来。

　　“蓝菲，是蓝菲！”也不知道谁看了一句，所有人大叫起来。

　　咔嚓……咔嚓……

　　冰晶盾逐渐的破碎，蓝菲的身形显露出来，相比巴利的严重伤势，蓝菲什么事情都没有。

　　“哈哈……是蓝菲赢了！”某个买蓝菲的蓝色噬魂妖大叫道。

　　“蓝菲姐姐，我们就知道你给我们争脸！”不少的女蓝色噬魂妖也是纷纷大呼。蓝色噬魂妖一族，是男人的天下，战斗多年，几百年才会有那么一两个女性能得到第一名，但她们无一都是天才，非常的厉害。

　　“姐姐，我就知道你最棒！”蓝小小的眼泪流出，看着蓝菲，很是开心。

　　而菲律宾也是一把抱住小雨道：“兄弟，你真的是好牛啊，哈哈哈……发达了，发达了，这次我真的是发达了！”

　　相比菲律宾的激动，小雨笑着对体内的杨皓道：“主人，你不是说不使用绝对防御光环么？”

　　杨皓笑了笑道：“不用不行啊，蓝菲虽然有我的支持，凝聚魔法的速度不差，但是敌人毕竟强大好几级，而且有秘术，凝聚出来的力量强大多了。虽然她很聪明的提前使用攻击，但是巴利的手段也不差，不帮助蓝菲的话，冲击波绝对会重伤她的！”

　　小雨笑道：“蓝菲的语气也不错，你一使用，她就得到了反弹和无敌双效果，冲击波全部反弹出去，巴利果然的悲剧，相当于双方爆炸之力让他承受，如果不是他的家族给的好东西多，再加上坐骑的舍命保护，估计也只有死翘翘了！”

　　杨皓笑道：“是啊，这丫头的运气挺不错的！虽然余波震碎了冰晶盾，不过倒是没有什么事情！”

　　就在小雨和杨皓聊天的时候，角斗场的魔法罩消失，无数的救助人员上去，带走了巴利。裁判拉着蓝菲的手道：“几年的年轻冠军是蓝菲，让我为这个小姑娘庆贺吧！”

　　“哦哦～”不少的人大声的吼着。

　　“蓝菲妹妹，姐姐喜欢你，你最棒了！”

　　“蓝菲姐姐，你是我们女性蓝色噬魂妖的偶像！”

　　……

　　无数的女蓝色噬魂妖大声含着，百年来第一个女子冠军，的确是值得开心。

　　有人开心就有人愁，一些赔上老本赌巴利赢的蓝色噬魂妖怒骂：“巴利这个废物，我问他全家女人，外加祖宗十八代！明明是一个比自己弱好几倍的女人都对付不了，你去死吧！”

　　“可不是嘛！”旁边一个同样买巴利胜利的蓝色噬魂妖怒道：“巴利真是一个废物，这样都输，早上不是挺牛逼的么？战斗开始的时候不也是说要证明自己是蓝色噬魂妖一族最年轻的天才嘛？我靠，他是天生的蠢材吧！”

　　“巴利，垃圾！”

　　无数输钱的人都是咒骂着巴利，这一战，不知多少蓝色噬魂妖倾家荡产。

　　当然，也有不少人大发横财，比如非礼宾，早上第一站之后，非礼宾用全部家当买了蓝菲，虽然当时赔率已经大大的降低，但是也足够他大赚一笔，目前有上万紫水晶币，可以说是有些富有的人了。

　　拿到钱，非礼宾有些人心不足蛇吞象的道：“早知道第一轮的时候就听我兄弟的，全部压下，那一次性赚的就更多了！”

　　不过毕竟赚了十几倍，小小的郁闷之后，也是瞬间抛诸脑后。带着钱，本准备再度找小雨去潇洒一下，却发现小雨早已经消失在人群中。

　　非礼宾疑惑的找了一圈也没有发现，道：“算咯，等下次见到他再请客好了！现在嘛，先去换一个更大一点的避难所，好歹是有钱人了，怎么还能住那个十几平米的地方！”

　　非礼宾离开之后，蓝菲和卡特也是被裁判等人带走。

　　至于小雨，带着蓝小小回到了蓝菲的小屋等待蓝菲回来。

　　坐在小屋里面，蓝小小很是激动。

　　小雨笑道：“好了，你姐姐很厉害，得到了冠军，你以后也要加油，等你比赛的时候，也要拿冠军哦！”

　　蓝小小重重的点点头，似乎在说：那是当然！

　　两人在屋子里面用特殊的方式聊着天，两个多小时之后，蓝菲就回来了。

　　蓝小小第一时间冲上去抱住了蓝菲，获得胜利之后的蓝菲离开，他可是没有机会关心自己的姐姐呢！

　　“小小！”抱着自己的妹妹，蓝菲也是很激动。

　　不过也是很快反应过来，松开蓝小小之后，蓝菲走到了小雨的面前，取出一个长一米的水晶盒子，道：“这是我的奖励，蓝血藤，里面一共有十五根！”

　　“哦？这么多？”杨皓也是有些惊讶，不是说第一名只有十跟么。

　　蓝菲似乎也知道小雨在想什么，道：“另外五根是祖神另外赐予我的，所以……”

　　“原来如此！”小雨笑着将其收进了自己的空间戒指道：“好了，我们的交易也算是完成了！”

　　蓝菲也是再度拿出那根魔法杖道：“还给你！”

　　小雨接过来之后笑了笑，递到了蓝小小的面前道：“这个魔法杖送给你，希望有一天你比你姐姐还要厉害！”

　　蓝小小并没有接，目光看向了蓝菲，蓝菲点点，蓝小小才看向小雨，接过之后也是狠狠的抱住小雨，似乎是在感觉。

　　吧唧……

　　小丫头还狠狠的亲了小雨一口，搞的下雨有些尴尬，小小自己也是脸红。

　　直起身，小雨道：“我该走了，你也早点离开吧，巴利的家族肯定不会放过你的！”

　　蓝菲却是笑了笑道：“不用，现在祖神收我为弟子，巴利他们想要动我已经不可能了！”

　　“是吗？”小雨也是真心的为其祝福道：“恭喜你了，不过你也要小心，巴利的家族虽然不敢明着来，但是有机会下狠手，却也不会放弃的！”

　　蓝菲点点头道：“我知道！”

　　顿了顿，蓝菲道：“你也要小心，我知道你又要离开族里面了，在外面可是很危险的！”

　　小雨笑了笑道：“我知道了！”

　　和蓝菲两姐妹告别之后，小雨悄然的离开了蓝色噬魂妖的地方，以最快的速度找到了波妮丝他们。

　　“杨皓，这么快就回来？”波妮丝原本还以为会花费一些时间的，毕竟她知道，蓝血藤是蓝色噬魂妖一族的贵重物品，有半神守护，可不是那么容易得手的，而且双方也是准备了在这里呆上一两个月的准备，不过杨皓才去了几天就返回，这么一段时间的接触，波妮丝可是知道，杨皓绝对不是那种会空手而归的人。

　　“啊，事情比我想象中的要顺利，而且这些蓝血藤也是足够将你的毒全部解除！”说话间，杨皓取出了二十八根半给波妮丝。

　　“啊！比我想象中的还多，你是从哪来弄来的？”波妮丝惊讶道。

　　杨皓笑道：“杀了一个十一星高手得到的！”

　　波妮丝道：“那我们得快点离开这里，一个高手的死亡，势必会引起他们的警觉！”

　　杨皓道：“我知道，所以也没有准备要留在这里，走吧，我们先找一个地方，帮你把毒全部解除再说！”

　　“恩！”波妮丝点点头之后道：“我知道一个好地方，而且那里也是你要寻找水之精华的必去之路。在那里的话，我有时间恢复，而你，也有时间寻找水之精华？”

　　“哦？”杨皓道：“那事不宜迟，我们就走吧！”

　　有波妮丝带路，四人绕过了蓝色噬魂妖的地盘向着更深处行去。

　　距离蓝色噬魂妖一族三百多海里的地方，是一片深海山林。

　　无数的海兽在这里肆掠，全是十一星的存在，而且基本上都是群体出发，就算是杨皓都会头疼，一路上杨皓开启光环技能，躲避着这些家伙。毕竟主要目的不是杀这些海兽来赚钱，当然，一些死缠不休的家伙也就不会放过了，一个个全部变成了杨皓他们的囊中之物。

　　深入海底深山实际海里之后，海洋的压力也是变的更强，十一星的存在也最多飞起百米高，而且是一个恒定的。比如有些人高达四五百米，十一星的实力，走都走不上去。

　　好在队伍里面有半神的存在，使用力量护着波妮丝，很快，在十二星的交界处，波妮丝指着一个比较峡谷道：“你的那块水之精华就是我在这里找到的，而且附近也没有什么海兽，比较安全！”

　　杨皓点点头，在光环的感应下，这附近的确没有什么强大的家伙，当然，只限于地上，但是在深海下面，却又一个空白的存在。

　　看着那深渊，杨皓皱了皱眉头，也不知道在想什么，最后道：“先回复你的伤势再说吧！水之精华，我们后面再去找！”


第660章 深海蝾螈

　　来到寻找水之精华的地方之后，杨皓并没有急着去寻找，而是准备先帮波妮丝将伤势恢复再去寻找。半年的治疗时间对于可以开启时间领域杨皓而言，不过是两天多不到三天的时间。要知道三个半月都过去，也不会在乎这么半个月了。

　　两天之后，波妮丝的伤势完全恢复正常，而蓝血藤也就只剩下了一小节。不得不说，杨皓这次的弄的多，要不然还得返回去。

　　伤势恢复之后，杨皓有花费了两天的时间，让波妮丝的实力恢复到了十二星初级。

　　看着恢复真实实力的波妮丝，杨皓道：“这样的话，你在地下河就安全多了！”

　　“谢谢你，杨皓，如果不是你的话，别说恢复实力，就算是能活下就不错了！”波妮丝真诚地说道。

　　杨皓笑了笑道：“你是我的盟友嘛，你越强大，我的势力也越大嘛，哈哈哈！”

　　笑过之后，杨皓也是神情严肃道：“波妮丝，你确定是在这个地方找到水之精华的？”

　　波妮丝很是肯定的点点头道：“是的，水之精华是从那下面的深渊找到的！”

　　顿了顿波妮丝道：“那次大乱流之后，我和我父皇来这里，然后水之精华就从下面顺着水流上来，我父亲说那水之精华并不是极品，不过也不错，就给我了！”

　　杨皓点点头，道：“小雨，你陪着波妮丝在这里等我，我和门德拉姆下去瞧瞧！”

　　“是，主人，你要小心哦！”小雨关心道。

　　杨皓道：“知道了！”

　　使用生死秘术，杨皓进入了门德拉姆的体内，然后让门德拉姆跳下了悬崖。

　　杨皓离开之后，波妮丝提议道：“小雨，要不我们去周围逛一逛，看有没有什么好东西吧！”

　　小雨想了一下道：“也好，主人下去之后也不知道什么时候上来，我们就到周围看看好了，要是有点意外收获那就好了！”

　　“走吧，我可是直到附近有些好东西，不过我一个人不是对手，如果联手的话，倒是可以拿下，到时候五五分成，如何？”波妮丝笑道。

　　小雨道：“没问题，正好我需要好好的锻炼一下实力，虽然主人帮我快速的提升到了十二星实力，但是真正论战斗能力我还是太差劲了，我需要战斗，无数的战斗，才能真正的让自己变成一个强者！”

　　两人离开了原地，而杨皓和门德拉姆也是不断的深入地底深渊。

　　和上面差不多，越往下，压力越大，如果不催发力量抵挡的话，对身体负荷很大，不过门德拉姆是魔族，肉体就是他们强大的力量，在这个天然锻炼身体的好地方，他又怎么会拒绝呢？

　　并没有开启力量的他缓缓的下降，杨皓化出一个头颅在他的身后。

　　有着光环感应，倒也是不担心被偷袭。

　　不过杨皓显然是想多了，两人刚刚下潜一百多米的样子，身后的水流突然一动，门德拉姆这个半身的反应倒是不慢，瞬间就准备移开。

　　不过他的速度很快，后面的植物速度更快，几乎是瞬间，一个黑绿色的奇怪植物将其咬住，空间力量喷发，让门德拉姆的瞬移失败。

　　“死！”杨皓连忙将周围的海水排挤开，然后祭出五味离火瞬间将那植物灭杀。

　　虽然出手速度够快，但是门德拉姆还是受到了一点轻伤。脚被要出了伤口，鲜血不断的流，而且厉害的是，门德拉姆还不能能量化。

　　“好厉害的植物！”门德拉姆感叹道。

　　看着被五味离火烧的不断发出奇怪尖叫的植物，杨皓还是暗暗心惊。这植物的根茎深深的扎在岩壁上，长约十米，直径一米粗，长着如同人类手指一样的叶片。顶端是一个大大的，类似贝壳的冠，呈现蓝色，在边缘地带有很多纵横交错的利刺，门德拉姆就是被那些利刺击伤的。

　　“这毒液不简单，若是提炼出来的话，就算是半神，我也有办法对付他了！”杨皓阴险地笑道。

　　在时间领域之中，门德拉姆也是花费了半天的时间才将毒素排清。这还是魔族身体强大，若是人类半神的话，起码需要两天。而且还是全力拍出，否则时间更长。

　　发现了这么一个新东西，杨皓无比的感兴趣，倒是没有急着深入，而是开始在周围寻找这种植物。

　　五行元素台散发着光芒四处飞行，很快，在相隔五百米的地方杨皓他们发现了第二株。

　　有了准备之后，门德拉姆首先将周围的水给排空，形成了一个五十米的真空地带。

　　为了测试出这个植物的攻击距离，两人慢慢靠近，当进入三十米的时候，那植物的嘴巴一张，一股吸力瞬间形成，将两人拉了过去。

　　啪……

　　门德拉姆有了准备并没有掉进去，双手和双脚抓住了边缘。

　　看着那尽在咫尺的植物，那一根根利齿上分泌出一种蓝色的液体，无色无味，但是经历过这东西之后，杨皓可是知道它的可怕，所以很是小心谨慎的将上面的液体收集起来。

　　当一株搞定之后，杨皓响起了依灵这个万年长不大的小家伙，似乎就是玩毒的高手，于是杨皓将依灵给召唤了过来。

　　“咿呀？”这丫头被召唤过来的时候迷迷糊糊，似乎在睡觉。

　　“起床了！”杨皓说道。

　　依灵催动力量抵挡着压力，道：“杨皓，你干什么突然将我……”

　　不等她自己说完，这丫头自己就闭嘴了，目光看向了后面。和以前一样，这小丫头天生对毒物有感应。

　　看着身后被制服的植物，依灵道：“杨皓，你是不是收集它的毒汁了？”

　　杨皓道：“是啊，有问题吗？”

　　依灵回过头，笑眯眯的道：“主人，给我嘛！”

　　杨皓鄙视道：“这里这种植物不少吧，你也不会缺这点！”

　　“好像也对！”这丫头有些迷糊地说道。

　　迷糊归迷糊，依灵的反应却不满，依灵这小丫头飞到植物面前，头上的奇怪花朵甩出香味之后，就毫无忌惮的坐到了植物的嘴巴里面。

　　花朵与头部链接变长，花朵的中心裂开一个嘴巴，咬住了那植物的牙齿，毒素不断的被依灵的花朵吞噬，几秒钟之后，那植物开始以肉眼可见的速度枯萎。

　　莫约一分钟之后，那植物彻底的枯死。

　　依灵如同吃了兴奋剂一样很是开心道：“主人，走，我们继续去寻找这些植物，我感觉只要多吞噬一点，我的实力还能提升！”

　　为了依灵，杨皓自然是不会拒绝。带着这个小丫头开始在周围游荡，有依灵在，这些有毒植物一个也跑不了。而且最夸张的是，依灵似乎天生就是植物的克星，任由你植物有多强，花香一出，那植物最后也只能束手就擒。

　　在深渊晃荡了两天左右，上千株有毒植物被依灵吞噬，这丫头实力也是明显提升，花香一出，门德拉姆实力大减，而且身体不能能量化，对于他们这个级别，若是身体不能能量化战斗，受伤之后，血液流尽一样会死，再配合杨皓的体力光环，那么可以活生生的将半神给磨死。

　　找不到有毒植物之后，杨皓也是将其送回了天下城，和门德拉姆继续向着更深的地方前进。而小丫头也是在流氓兔等几个的面前炫耀和欺负他们，很是得瑟。

　　有了那些植物的事情之后，门德拉姆和杨皓小心翼翼了很多，这里的植物实力都是那么毛躁，而且光环感应对他们无效，若是被一些厉害的击中，不死也脱层皮呢。

　　五行元素台环绕，形成了能量罩将两人保护其中，两人也是缓缓的向下游去。

　　就在两人下潜千米左右的时候，一直强大的魔兽迅速的靠近，杨皓提醒了门德拉姆之后，也是准备好了战斗。在这深渊里面，这些魔兽很密集，想要轻易穿过很不容易。

　　在两人的期待中，一只长百米，通体白色，躯干浑圆，尾部侧扁，尾梢钝圆。头部扁平，头顶平坦，吻端钝圆，鼻孔极近吻端，眼径约与吻等长或稍短，口裂恰在眼后角下方。四肢较弱而长，指趾略扁平而细长，末端较尖圆，基部无蹼。尾长，略小于全长的1/2。皮肤较光滑，头、背、体侧及尾侧满布小痣粒。

　　“深海蝾螈！”看到这个海兽，杨皓眉头一挑，笑得：“是十二初级的深海蝾螈，给我打，一定要活捉了他！”

　　门德拉姆则是皱了皱眉头道：“主人，这东西想要活捉可有些麻烦！”

　　杨皓道：“再麻烦也要打，这东西可是我期待的家伙呢！”

　　“期待？”门德拉姆道：“深海蝾螈不惧物理攻击，除非能一次性摧毁他们的肉体，要不然，再重的物理伤害也能转眼间恢复。没有一个人愿意和它们战斗，就算是海族也如此！”

　　杨皓道：“我知道，所以我才期待，也许，他能让我有一些收获呢！”

　　“厄！”门德拉姆无语，但是却也没有多说什么，杨皓是主人，说打，那就只有打了！

　　“灭魔拳！”不等深海蝾螈靠近，门德拉姆听从杨皓的话，首先发动了攻击。强悍的力量划破海水瞬间击在深海蝾螈的身上。

　　半神的力量可不是一个十二星海兽可以抵挡的，强悍的力量瞬间在深海蝾螈的身上划破出一道长约三十米的伤口。

　　不过就如同门德拉姆所说，深海蝾螈根本就不惧怕物理攻击，伤势转眼就恢复。

　　“吼……”一来就被击伤，深海蝾螈的愤怒是可想而知的，巨大的尾巴一百，无形的海浪形成强大的冲击力撞向门德拉姆。

　　“开！”杨皓控制水系元素台化解了攻击，眼中更是兴奋。百闻不如一见，深海蝾螈的能力引起了杨皓很大的兴趣，若是这种能力能变成光环的话，他们他的军队将变成一股比亡灵更加恐怖的不死军队。

　　“门德拉姆，不管你用什么办法，都要给活捉了他！”杨皓下达了死命令道。

　　“是！”门德拉姆也不废话，身形一纵，瞬间出现在深海蝾螈的身边，拳头疯狂的落下，强悍的力量不断的撕裂深海蝾螈那柔韧的皮肤。

　　“吼……”剧痛刺激着深海蝾螈，这货不傻，瞬间就明白，眼前的敌人不是它可以对付的，身形一动，顿时划分出十个身体，向着四面八方而去。

　　“主人？”因为都是本体所化，门德拉姆根本根不出来，而杨皓则是一声冷笑，让他最左边第三条。

　　这深海蝾螈的确厉害，特别是逃生术。因为都是本体所化，想要找出真身比较难，但是对于一个掌握生命力或者是精神力高手的话，就能轻而易举的看出，哪个才是深海蝾螈的本体。

　　虽然分身不少，但是大部分灵魂力量还是凝聚在一个体内的，另外九个，生死并不重要。就算是死了也无所谓，只要本体没事就好。

　　可以，以往厉害的逃生术再次失败了。发现被找出真身，深海蝾螈连忙让所有的分身抵挡。

　　这些分身虽然继承了攻击力量，但是精神力少，发挥出来的力量明显不高。

　　门德拉姆将其撕碎之后，直接瞬移到了深海蝾螈的前面，借助杨皓五味离火的力量，倒也是轻轻松松的将深海蝾螈打的只剩下一口气。

　　“吼……”被门德拉姆使用力量排开周围的水，杨皓使用火焰的力量锁住深海蝾螈，这个大家活痛苦的在原地翻腾，可以一切都是徒劳的。

　　杨皓再一次召唤依灵，石化花香让深海蝾螈彻底的老实下来。

　　然后杨皓的手按在深海蝾螈的头上，低吼一声：“剥夺！”

　　精神力侵入，半分钟之后，杨皓剥夺了两个光环技能。分别是：重生光环、分身光环。

　　重生光环（1级）：让指定目标残疾的身体重生，每秒恢复0.001，施法距离100米。

　　分身光环（1级）：让目标在战斗的时候，有几率出现一个分身帮助战斗，分身实力为本体的十分之一，施法距离100米。


第661章 净水之灵

　　“哈哈哈！”分身光环和重生光环，看属性是相当的厉害，不过具体的还是的看看才知道。

　　剥夺了深海蝾螈的力量之后，杨皓松开了束缚，这蝾螈也是立马反击，如同人手的爪子一把拍出。杨皓连忙用手一挡，这个时候，一道光芒从杨皓的体内分裂出来，形成了一个和杨皓一模一样的人。

　　这家伙一出来，抬手就是一招空间震荡，将深海蝾螈打入破碎空间里面，然后一招招复合魔法，外加才感悟的空间乱流全部使用，不等深海蝾螈从里面出来，就被分身击杀。

　　挡深海蝾螈被空间规则弹出来的时候，已经死的不能再死了。

　　当深海蝾螈死后，那分身也是瞬间消失，消失的瞬间，一些信息传进了杨皓的脑海，似乎是对力量的领悟。

　　半晌之后，杨皓才道：“好变态的一个能力！”

　　杨皓的分身也会带给他信息，但是和这个比起来，就差远了，因为每次分身都会消耗不少的力量，但是这个分身完全不消耗力量，可谓是相当的给力。

　　为了试验一下这个技能，杨皓将依灵送回去之后，带着门德拉姆到处找海兽战斗。

　　经过数十次的战斗，杨皓明白这个分身的效果了。

　　分身要么被杀，要么将敌人杀人，否则中途绝对不会消失。这种分身不可以控制，他只会有战斗的本能，而且是会本体的任何战斗技能。

　　“恭喜主人，你又得到了一个强大的战斗技能！”门德拉姆在旁边笑道：“虽然没有主人你真正的实力强大，但是也足够对付同阶级大多数的敌人了。”

　　杨皓笑了笑道：“的确是一个很不错的技能，只是可惜，等级太低，不能发挥太多的效果。”

　　门德拉姆道：“如果没有看错的话，这种技能的效果还很低吧，若是提升起来的话，那么就会强大了！”

　　“说的也是，太变态的话，可不好啊！”杨皓哈哈大笑，虽然只是十分之一的能力，但是对于他这种变态而言，也是相当的恐怖，从他也是十二星，但是分身却可以灭杀十二星就能看的出来，杨皓真正的实力有多么的可怕。

　　至于重生光环的效果，倒也是能看出一点们就是恢复肉体的伤势，不过目前效果不明显，只能说到后期才可能变态吧。

　　意外的得到了两个技能，杨皓自然是开心，随即也是带着门德拉姆继续向下潜去。

　　越往下，水元素的波动月激烈，杨皓的目光微微一凝，看向了下方淡淡的光芒，道：“看样子我们的目的地快到了！”

　　门德拉姆道：“这地下河真是可怕，才不过三千米而已，就需要我催发全力了，也不知道我们是不是真的能达到光源所在！”

　　浓厚的水元素，再加上光芒已经告诉杨皓和门德拉姆，他们的目标就在下面，但是那里是地下四千米，海压已经达到了一个可怕的地步。一个魔族中位半神都赶到吃力，可见力量是多么的可怕，这里真的是可以说，每下潜一米，都是好几倍的压力。

　　杨皓将所有有益的光环效果加持在门德拉姆的身上道：“我已经对你使用神术了，尽全力下去吧！”

　　“是，主人！”门德拉姆说道，力量不断的喷涌，也是一点点的下降，而杨皓的水系元素台也是闪耀着浓烈的光芒帮助减轻压力。

　　除了上方有深海蝾螈这种海兽之外，倒是没有别的海兽在这个地方，这也是省去不少的麻烦。

　　门德拉姆咬着牙，全力的催发力量，在杨皓的辅助下，最后倒也是落在了那光明处。

　　“水之精华！”

　　看着那些晶体，门德拉姆惊讶道：“看样子似乎是一个水之精华的矿脉！”

　　杨皓点点头道：“没错，不过这里的压力实在是太大了，除非是高级半神，否则都下来不到！”

　　门德拉姆仔细的大量裂痕，也是道：“而且看样子这个地方裂开的时间并不算久！”

　　之中裂痕，门德拉姆解释道：“主人你看，别的地方都是有着深深的海藻等植物，但是这些地方却很少！”

　　杨皓点点点头道：“也难怪一直没有人发现，波妮丝的父亲也只是一个中位半神，根本就下不来，再加上深海蝾螈和那些诡异的植物，的确是难！”

　　并不是所有人都如同杨皓那么狠的，深海蝾螈本身是魔法系魔兽，但是却并不惧怕物理攻击，这样的存在，在深海里面简直就是一个禁忌，可惜，他遇到了杨皓，一个可以直接对灵魂攻击的敌人。

　　站在水之精华上面，杨皓的眼睛微微一眯，露出了笑容道：“如此浓厚的水元素，相比找到凝聚的玄水之精了！”

　　感受着更深处的生命力，杨皓的眼睛微微一眯道：“也许，还有净水之灵呢！”

　　没有时间去感叹，杨皓分出手臂按在玄水之精上，水元素流转进去，以特殊的手段，不断的开辟空间，精神力一直向着更深处行去。

　　“找到了！”一个多小时的摸索之后，杨皓的精神力终于是在伸展的极限找到了极品的玄水之精。

　　“这是……”在玄水之精的不远处，还有一道更加浓厚的水元素。

　　“和大地之灵一样，也是没有孕育而出！”杨皓惊讶地说道，随即大小道：“看来老天的确是对我不薄啊！”

　　说话间，杨皓疯狂的催动水元素之力，将极品的玄水之精和净水之灵给拉了上来！

　　一道蓝色的光芒闪耀，杨皓一手将其抓住，两只手上各抓住一个。

　　左边的是一块篮球大小，如同蓝水晶般透明，闪耀着浓厚水元素光芒的晶体，看着晶体，有一种看着海洋的感觉。

　　右边则是一个鸡蛋大小的多面菱形圆球，上面散发着淡淡的生命气息，但是又有些接近死气，和当年的大地之灵一样，也是半成品。

　　“哈哈，我喜欢这个世界，太给力了！”将两个东西也都是暂时封印进装大地之泉的九地葫芦里面，杨皓又带走大片的高级的玄水之精，以后给尹雪儿做装备，然后也是立马离开，毕竟在这里，就算是有门德拉姆护着，也感觉有些难受。深海的海压不仅仅是对肉体，也对灵魂有效果。这也是杨皓精神力会需要摸索一个多小时的原因，其实距离也就下潜千米而已，但是海压大大的削弱了精神力，杨皓也没有办法。

　　出乎意料的顺利得到玄水之精，杨皓病没有急着离开深海，而是选择了一个半山腰，由门德拉姆开辟出一片区域，杨皓打开了体内世界，然后开始炼制水系元素台。

　　看着杨皓无限接近真实的世界，门德拉姆道：“主人，你真是厉害，体内世界居然无限接近真实世界了！只是可惜……没有生机！”

　　门德拉姆可是半神，虽然他的体内时间是一片岩浆和黑暗土地，但是里面早已经有了生灵。杨皓的世界虽然接近真实世界，但是并没有生机，一看就只是十二星！

　　杨皓点点头道：“就差一步了，可惜始终迈不过去！”

　　门德拉姆笑道：“模拟始终是模拟，只有繁衍成真实，才能是真实！”

　　杨皓看着门德拉姆，门德拉姆却是笑了笑道：“这种感悟，说不清，道不明，等你明白，言出法随的时候，他们就会变成真实！”

　　“言出法随！？”杨皓喃喃地说道。

　　“对，言出即法，发随而世界变，你就是半神了！”门德拉姆解释道。

　　杨皓想了一下，可惜依旧有些飘渺，道：“也许，只有见识一下真实之镜，我就会明白吧！”

　　门德拉姆耸了耸肩道：“也许吧！”

　　用世界抵挡着海水的压力，杨皓召唤出水系元素台，然后也拿出了玄水之精。

　　单一的炼制并不是很难，就是用五味离火从新炼制，加入玄水之精之后，水系元素台的效果变的更加大，无论是威力、施法速度，还是提供的效果，都会提升到新的地步。

　　以杨皓现在的实力，花费了现实几个小时，领域十几天就完成了水系元素台的炼制。

　　完成之后，杨皓激发水质控制，原本的压力顿时锐减一半。

　　门德拉姆道：“主人，以我们现在的能力，才能算是可以真正的一探下面的情况！”

　　“算咯！”杨皓摇摇头道：“我感觉到下面有一股很强大的气息，强大到你与之对敌，只会被一招灭！而且下面，目前来看，也就是只有玄水之精而已，这种东西拿太多有没有用，何况我们以后会在地下海里面建立城市，也不要着急！”

　　“一切都听主人的吧！”门德拉姆说道。

　　“走吧！”这一次杨皓倒是没有融入门德拉姆的体内，与之一起冲天而起。

　　哗哗……

　　向上面冲的时候，那种压力不断的减少，倒也是轻轻松松的飞上去。

　　“咦，小雨他们不在！”门德拉姆疑惑地说道：“他们两个去哪了？会不会？”

　　杨皓摇摇头道：“没有，在附近晃悠呢，放心吧，没事，既然他们出去晃悠，那我们就在这里等他们好了！”


第662章 小雨自爆

　　“咦，小雨他们不在这里！”门德拉姆看了四周一眼之后，皱着眉头疑惑地说道：“他们两个去哪了？会不会……出事啊？”

　　杨皓开启了光环，瞬间找到了小雨和波妮丝，摇摇头道：“没有，在附近晃悠呢，放心吧，没事，既然他们出去晃悠，那我们就在这里等他们好了！”

　　“我们不需要去找他们吗？”门德拉姆疑问道。

　　杨皓道：“不需要，小雨确实也需要一些战斗，这里基本上都是十二星的海兽，对于他实力的磨练和不错，强者，只有在战斗中才能真正形成，而不是光靠药物！”

　　门德拉姆也不再多说什么，和杨皓一起盘坐在地上，不过杨皓是修炼，而他是护法。

　　新得到了两个光环技能，杨皓当然是需要尽快提升其效果，就如同之前得到的强击光环和禁锢光环一样，虽然没有达到真的地步，但是可以达到九级。

　　开启领域光环，杨皓不断的感悟分身光环，相比重生光环，分身光环目前还是首选吧。强大的力量，永远是一切的后盾，其他的都等到后面再说。

　　在杨皓感悟技能的时候，小雨和波妮丝也是寻找到了好东西。

　　在一个山顶上，波妮丝和小雨的前面是一片罕见的平地，波妮丝指着一群深海鳄鱼的地盘中心道：“看到那边的树木了么？”

　　小雨的眼睛微微一眯，数公里之外在一群深海鳄鱼的中间，有一根蓝色的大树，很是高大，上面闪着金光。

　　小雨问道：“那是什么？”

　　波妮丝道：“金灵果，一种可以恢复灵魂伤势，或者提升灵魂力量的果实！”

　　“哦？”小雨眉头一挑道：“这东西对主人可是有大帮助呢！”

　　波妮丝道：“是的，不过想要得到也不容易，这十几里，可全是十二星的深海鳄鱼，最深处，有一只鳄鱼王，已经是半只脚踏入半神境界，不好对付！”

　　“是吗？”小雨笑了笑道：“那也需要试一试，我现在虽然不是十二星巅峰，但是也有一战的力量！”

　　小雨的眼神中无限的自信，虽然被杨皓拔苗助长，但是为了提升小雨的力量，杨皓可是亲自出手，而且本身还是使用了光环效果战斗，小雨虽然从来没有赢过，但是一次次的战斗，也是累积了不少的战斗知识。

　　“走吧！”小雨带头向着下方飞去，一边飞行，一边也是发生了变化。

　　这是小雨第一次在外人的面前变化，可爱的样貌瞬间消失，变成了一个类似于人鱼一样的海兽形象。不过也紧紧是像而已。

　　头上的触角变成了尖锐的倒刺，好在面部是人形，而且还有些清秀。粗犷的身形，满是肌肉。比杨皓腰身还要粗的双臂，上五指尖锐。

　　下半身虽然是鱼的形象，但是并不如人鱼那种，而是有点像鲨鱼的尾巴，后面有一股元月的弯钩，边缘很是锋利，看样子拥有可怕的攻击力。

　　而且完全变化之后，小雨也是高达五十米，如同一个巨人一般。

　　哗……

　　尾巴一摆，小雨瞬间就冲了出去，最近的一只鳄鱼似乎有所感应，瞬间跃起，三十多米的身高，比小雨还要矮一些。虽然矮了一点，但是鳄鱼却并不惧怕小雨，身形一摆，也是冲了出去，尖锐的爪子划出，带动的还有水系魔法。

　　“小杂鱼，你也敢当我的路？”小雨一声怒吼，无尽的水元素凝聚，瞬间将鳄鱼定在了原地。

　　鳄鱼还没有明白是怎么回事的时候，小雨的攻击已经落在了它的身上。

　　爪子瞬间撕裂他坚硬的皮，强大的水元素涌出，将鳄鱼炸个粉碎。

　　击杀一只之后，小雨速度不减继续向着深处飞去。这边的战斗已经引起了很多鳄鱼的注意，十二星的他们也都是有了智慧，七八只瞬间赶过来，还有更多的在后面。

　　“来吧，你们这些小雨，告诉我你们有多么的厉害吧！”小雨的身形变成蓝光，速度比普通的海兽强大太多太多了。

　　“海洋禁锢！”鳄鱼们的魔法瞬间蹦碎，身形定在原地，小雨的尾巴一甩，一道蓝光将所有的鲨鱼秒杀。

　　“好可怕！”波妮丝大惊，也是道：“难怪说得水神兽得海族，同阶级，居然可以一招秒杀！”

　　这可不是偷袭，而是正大光芒的战斗，如果说第一只鳄鱼不清楚情况下被杀死情有可原的话，那么后面赶过来的八只鲨鱼，那么小雨可是真真正正直接秒杀。

　　他们有防御，但是在小雨那如同月牙一般的尾巴下，防御如同纸一般薄弱，光芒划过，身体破碎，而且是连灵魂一起剿灭，他们连放开的能力都没有。

　　波妮丝看着小雨的背影道：“看来我真的是小瞧了水神兽的可怕，难怪父皇执意要将其带回西海，若是小雨真的属于我们西海，那四海除了海皇之外，其他人都不是其对手！”

　　“呼……”重重的出了一口气，波妮丝心道：看来杨皓想要在地下海建立一个城市并不是什么难事情，以小雨的实力，在边缘地带又有谁敢去招惹？何况他又有几个半神！

　　就在波妮丝想事情的实惠，小雨已经杀了十几只鳄鱼，搞的周围的鳄鱼都不敢靠近。看的出来，他们也明白，跑过去也只是送死。

　　“你是谁？为何在我的地盘闹事？”一道苍老的声音响起。

　　小雨抬起头道：“我要金灵果，如果你给我，我就离开！”

　　“狂妄！”一直巨大的金色鳄鱼从远处化作一道金光飞来，身高比小雨高出接近一倍，仿佛是黄金浇灌一般，道：“小家伙，现在离开，我饶你一命，否则的话，我对你不客气！”

　　小雨动了动手道：“没有得到金灵果，我绝对不会离开！”

　　两者针锋相对，水元素距离的翻腾起来。

　　小雨的眉头微微一挑道：“原来是半神，不过看样子，你才晋升不久，实力还不稳吧，介于十二星和半身之间！”

　　老鳄鱼看着小雨道：“知道你还不滚？虽然老夫不算是真正的半神，但是已经领悟法则，对付你，已经是足够了！”

　　小雨却充满斗志道：“是吗？那也等你打败我再说吧！”

　　“族人们，推开！”老鳄鱼说道。

　　那些半篮半金色的鳄鱼们纷纷往后退，小雨倒也是没有阻止，目光锁定在老鳄鱼的身上。

　　哗哗……

　　也不见双方有什么动作，但是海水不断的冒着气泡，爆响声也是不断的响起。

　　“不愧是传说中的水神兽，你的实力让我惊讶！”老鳄鱼说道：“但是你毕竟才是十二星初级，还不是我的对手！”

　　“还是那句话，打败我再说！”小雨尾巴一摇，直接冲了过去。

　　“哼，既然你不知好歹，那我也就只有对你不客气了！”老鳄鱼一声冷哼，尖锐的爪子瞬间探出，强大的力量瞬间锁定小雨。

　　轰轰……

　　无数道水浪击出，锁定小雨。

　　小雨也不惧怕，水元素疯狂的涌出，尾巴横扫，一道道蓝光击出，将老鳄鱼的攻击全部粉碎，然后震开束缚，再度跑开。

　　“果然是有几分本事！”老鳄鱼笑了笑，但是攻击也是越来越狠，身形一扑，瞬间将高速移动的小雨扑个正遭，尖锐的爪子刺在小雨的皮肤上，可惜，小雨的防御力出乎他相信的强大。

　　“咦？”可以击碎金石的爪子甚至没有划破哪怕一点皮。

　　“水质冲击波！”小雨抓住机会，反手抓住了老鳄鱼的爪子，然后右手瞬间轰出。

　　砰……

　　一声暴响，老鳄鱼坚硬的皮肤却被小雨击碎。虽然老鳄鱼反应快，身体能量化并没有受伤，但是小雨的攻击力也是告诉了他，他引以为傲的防御，并没有想象中的强大。

　　“水神兽，你真的惹怒我了！”老鳄鱼怒声道。

　　小雨如同没有听见一般，一击之后，马上又准备攻击。老鳄鱼力量一震，好歹现在是一个伪半神，力量还是强于小雨的，震开小雨的手时候，恐怖的规则之力，狠狠的将小雨定在原地。

　　老鳄鱼也没有退多远，力量不断的凝聚道：“水神兽，就由老夫接受你的生命吧！”

　　“小雨！”波妮丝连忙上前，不过更多的鳄鱼杀了过去，要阻挡波妮丝，小雨吼道：“回去，别过来，我会应付的！”

　　“死到临头还嘴硬！”老鳄鱼不屑道。

　　在他身上一道金色的水元素形成，精神力流转，显然是准备一击连同系小雨的灵魂一起击杀！

　　“老家伙，你想杀我，没那容易！”小雨道：“让你见识一下我真正的可怕吧，水元素大爆炸！”

　　说话间，小雨体内力量流动，突然间爆裂开，毫无征兆的爆炸脸老鳄鱼都是吃了一个大亏，水元素爆炸，也引爆了他的力量，结果准备对付小雨的力量不但没有攻击，反而炸到了自己。

　　“小雨！”波妮丝大呼，水元素的冲击波将其推的远远的，一道声音传来：“回我主人那去！”

　　“小雨！”波妮丝的眼泪瞬间涌出来，但也知道情况，一咬牙往回游去！


第663章 蓝灵鳄

　　“小雨！”波妮丝一声呼喊，但是数十只鳄鱼游过来，波妮丝也只能快速的向着杨皓那边跑。

　　单独一只的话，她还有能力抵挡一下，太多的时候，她也只能选择倒退。

　　海洋禁锢！

　　海水波动，追击的鳄鱼们瞬间被定在了原地，水元素的波动也是引起了波妮丝的注意。

　　唰唰……

　　蓝光迸现，无数的鳄鱼瞬间被击杀，而小雨的身形也是再一次浮现出来。

　　“小雨，你没事？”看见小雨的出现，波妮丝一愣。

　　小雨笑了笑道：“啊！自爆的只是部分身体而已，可没有那么容易死！”

　　“该死的！”相较于波妮丝的开心，老鳄鱼真是完全大怒，道：“水神兽，你还敢屠戮我的子民，今日，你非死不可！”

　　说话间，老鳄鱼一瞬间就冲到了小雨的面前。尖锐的爪子带着贵族的力量落下，小雨也是鼓起自己的力量抵挡，同时道：“波妮丝，快走，到我主人那里去，这个大鳄鱼我不一定对付的了！”

　　“恩！”波妮丝也不废话，父母被杀的时候，优柔寡断已经耗尽，现在的波妮丝做事可是很决断。

　　“想走？没有那么容易！”老鳄鱼显然是准备将两个人全部拦下。

　　小雨双手张开，海水不断的翻腾，道：“你的对手是我！”

　　盯着老鳄鱼，小雨道：“让你的族人退回去，否则我绝对不会客气！”

　　老鳄鱼眯了眯眼睛，但还是传音给族人，让他们退去。他不惧怕小雨，但是族人不行，从刚才的行为来看，十二星的小雨，已经能做到和大海融为一体，那种变化，让他都没有感悟出来。

　　“水神兽，传说中海族最强大的存在，是海神的坐骑，看来传言并非空穴来风啊！”老鳄鱼感叹，看着小雨道：“你还有主人？”

　　“有问题吗？”小雨问道。

　　老鳄鱼沉默了一阵之后道：“和你做个交易，如何？”

　　“哦？”小雨一愣，道：“说来听听！”

　　老鳄鱼道：“我给你金灵果，你引荐你的主人给我认识，如何？”

　　小雨想了一下道：“没问题！”

　　老鳄鱼笑道：“你就不怕我杀了你的主人？”

　　看着小雨的额头标记，老鳄鱼道：“你们签订的可是生命契约，若是你主人死了，你也必死无疑！”

　　小雨不屑道：“别说你现在刚刚进入半神，还没有领悟规则，就算你现在已经是高级半神，也不能奈何我主人！”

　　“果然！”老鳄鱼一副我就知道会这样的表情道：“能成为水神兽的主人，绝对不会说善茬！”

　　“我和你一起去见你的主人，也会有诚意一点吧！”老鳄鱼说道。

　　小雨倒也是没有拒绝，道：“走吧，但是我不保证我主人现在还在，因为他去附近的海峡找东西了！”

　　“恩！”老鳄鱼点点头：“我交代一下之后就和你走！”

　　说话间，老鳄鱼飞回了鳄鱼族，不过半分钟之后就返回，道：“走吧！”

　　小雨倒也是没有多说什么，带着老鳄鱼前进，不过随时戒备着，虽说害人之心不可有，但是防人之心不可无啊！

　　老鳄鱼似乎是真心诚意，一路上倒也是老实，当小雨返回的时候，正好看见杨皓和门德拉姆在外面。

　　“主人！”小雨唤道，杨皓睁开了眼睛，点点头之后看向了老鳄鱼。

　　不等杨皓说话，老鳄鱼眼睛一眯道：“真是没有想到，水神兽的主人如此年轻！”

　　虽然杨皓旁边站在中位半神的门德拉姆，但是从门德拉姆和波妮丝的站位来看，杨皓才是这点队伍的中心。作为半神，他能感觉到杨皓身上并没有规则的感觉，应该还不是半神，不过旁边的门德拉姆却是很可怕。

　　“不知道你怎么称呼？”杨皓看向了老鳄鱼道。

　　“巴拉卡斯！”老鳄鱼说道：“年轻的强者，我来，是想和你做一个交易！”

　　“哦？”杨皓饶有兴趣的看着巴拉卡斯道：“什么交易？”

　　“用我蓝灵鳄的地盘，换取你的保护！”老鳄鱼直接说道。

　　杨皓看着他道：“说说的你理由，我不相信你会无缘无故下这种决定！”

　　“当然！”巴拉卡斯道：“没有人愿意轻易让出自己的地盘，但是我也无奈啊，金灵果又快要达到成熟的季节。届时又会有两个半神海兽前来掠夺，我蓝灵鳄上一代的半神死亡之后，虽然我以最快的速度达到半神，但不会是那两个半神的对手，所以……”

　　“那我有什么好处呢？”杨皓笑道。

　　“金灵果，分一半给你！”巴拉卡斯说道。

　　杨皓却摇了摇手道：“你这太没有诚意了，以我的能力，就算是现在就可以带走你全部的金灵果，如果要我帮你，你得拿出诚意，真正的诚意，给你一次机会，如果你不能给我满意的诚意的话，那么我们的交易就失败了。我还有很多事情需要去做，可没有时间在这里浪费！”

　　老鳄鱼巴拉卡斯看着杨皓，莫约半分钟之后，终于是败下阵来道：“我用一个百万年的紫彩虹珊瑚作为代价，我想，你知道这种东西的好处，而且百万年的紫彩虹珊瑚，完全不惧这方海域的压力，拿到上方海域的话，你们的城市可以更大，就算是拿去卖，也会得到一笔不小的财富！”

　　杨皓的眉头一挑道：“那你们蓝灵鳄怎么不使用？”

　　巴拉卡斯道：“没有实力守护城市，建造城市只会招来更多的敌人！一个百万年的紫彩虹珊瑚，会带给我蓝灵鳄一族灭族的灾难！”

　　“如此好东西，你就怎么拱手给我？”杨皓问道。

　　巴拉卡斯道：“因为我相信一个传说，得水神兽者，得海域天下。况且，现在的我，真的没有能力保护我的族人，但是如果有你……”

　　杨皓嘴角勾起，笑道：“多加一个条件，我听波妮丝说了，你们蓝灵鳄的地盘是一片平地，我就在你们蓝灵鳄的地盘建立城市，我们做盟友，如何？”

　　“你要在我们的地盘建城市？什么时候？”蓝灵鳄一惊，问道。

　　“现在！”杨皓毫不避讳道：“地下河虽然危险，但是好处也不少，这里是修炼的好地方啊！”

　　“你有能力守护下来吗？”巴拉卡斯道。

　　杨皓笑道：“难道我会跑来找死吗？”

　　巴拉卡斯沉默了十几秒之后道：“如果你可以给我一个底的话，我可以马上把紫彩虹珊瑚给你！”

　　杨皓一笑道：“实力是最好的证明，巴拉卡斯，和我的手下交流一下吧，你攻，他守，绝不还手！”

　　疑惑的看着杨皓，但是门德拉姆已经飞了起来。巴拉卡斯想了一下，也是里面打出了攻击，当然，并不是很强大。无尽的海水形成了波浪，一层层打过去，但是让巴拉卡斯惊恐的是，那些攻击再要打在门德拉姆身上的时候突然反弹，上百道攻击，但是却只有四五道真正打出，对门德拉姆来说，没有任何威胁力！

　　“规则的力量吗？”巴拉卡斯皱了皱眉头，否认道：“不，我并没有感觉到规则的流转，他除了防御攻击，也没有使用别的手段，这些攻击怎么会反弹回来？”

　　杨皓看着巴拉卡斯笑道：“看来你的人品不怎么好，百道攻击，只有那么三四道有用！”

　　“这是什么能力？”巴拉卡斯道。

　　“我的神术！”杨皓毫不隐瞒道：“当你和你的族人信仰天仙的时候，我就可以对你们使用这种神术，根据你的信仰度，你们得到的神术威力越大。而且，我会的神术可不止一种，只要你足够诚信，那么你的蓝灵鳄一族，将变成地下海可怕的一族。实力提升，敌人攻击的反弹，还有谁是你们的对手呢？”

　　巴拉卡斯深深的看了杨皓一眼之后道：“的确很厉害，但若是城市建立，你就要又准备，将会有很多的海兽来攻击，甚至是别的人鱼族或者鱼人族强者！”

　　杨皓冷笑一声道：“放心，我会让来的家伙全部有去无回！”

　　“希望如你所说，尊敬的鲨族强者！”巴拉卡斯说道。

　　杨皓取消了样貌，在巴拉卡斯惊讶中道：“我是人类，名为杨皓，希望你记住，我的盟友！”

　　巴拉卡斯沉默了好几秒之后才道：“是，杨皓君主！”

　　从巴拉卡斯的言行看的出来，他愿意城府，一个人类能来到这里，而且还有如此的手段，为了种族，巴拉卡斯不得不承认杨皓的强大。

　　“走吧，先去我们的地盘看看！”杨皓带着一点兴奋说道。

　　“如你所愿，杨皓君主！”巴拉卡斯笑道：“请，我为你介绍一下我地盘吧！”

　　“恩！”杨皓应了一声，也是飞起，和门德拉姆等人一起向着蓝灵鳄的地盘而去。

　　波妮丝跟在杨皓的身后道：“你真是想睡觉，就有人给你送枕头！”

　　杨皓也是这么觉得，笑道：“人品好，没办法！”

　　波妮丝无奈的摇摇头，对于杨皓的人品真的是没的说。要建成，不仅是送地盘，练成紫彩虹珊瑚都有，而且还是顶级货。


第664章 金灵果

　　蓝灵鳄地盘距离杨皓所在的地方也就半个多小时路程，而在路上，巴拉卡斯也是详细的介绍蓝灵鳄的地盘给杨皓听，道：“我们蓝灵鳄因为金灵果而勉强跻身强者一列，数千年前是我们最强大的时期，当时出了三位半神。算是这一代最强大存在，不过其中一位在深处探险死亡，然后另外两组海兽围攻我们蓝灵鳄，其中一个半神当场死亡，最后一位在几年前才死去，不过另外两族的半神也是受到了难以恢复的伤势，但即使如此，他们的力量也不是我一个人可以抵挡的！”

　　无奈的叹息之后，巴拉卡斯道：“他们受到的灵魂伤势只有金灵果能恢复，所以，一个月之后的金灵果成熟，他们势必会全力争夺……”

　　不等巴拉卡斯说完，杨皓道：“这件事情我会搞定的，给我说说你们的地盘问题吧！”

　　巴拉卡斯点点头道：“这片平原大概七万平方公里，而百万年的紫彩虹珊瑚能占据四点五万左右平方公里，所以，算起来，地方还是足够了。”

　　杨皓道：“看样子，紫彩虹珊瑚还是有被压制啊！”

　　巴拉卡斯道：“地下海的水压太强大了，能有这么大，已经很不错了！”

　　“我知道！”这样的范围，也就算是在上面海域一个紫彩虹珊瑚的大小，不过也够了！

　　顿了顿，杨皓问道：“现在蓝灵鳄一族只剩下一根金灵果树了？”

　　巴拉卡斯点点头道：“是的，也是最大的一颗，如果不是树大，生命力强悍，估计也会被敌人给毒死！”

　　“对了！”似乎想起了什么，巴拉卡斯道：“杨皓居住，金灵果树必须一直泡在地下海的海水里面，看来我们需要用特殊的手段才行！”

　　杨皓点点头道：“我知道了，我会想办法搞定他！”

　　在巴拉卡斯的带领下，一群人进入了蓝灵鳄的地盘，因为是巴拉卡斯带头，虽然很多蓝灵鳄不满，但是也没有多说什么。

　　跟着巴拉卡斯，几人进入了盆地的中心，一株高越三百米的大树屹立在那。

　　蓝色的树身，蓝色的叶片，但是却结出金色拳头大小的果实。淡淡的纯净能量散发，让人有种很舒服的感觉。

　　“若然是个好东西！”杨皓笑了笑道。

　　顿了顿，杨皓问道：“你不是说还有几颗吗？它们在哪？”

　　巴拉卡斯道：“早已经被别的海兽偷袭击碎！”

　　指着大树，巴拉卡斯道：“你看那些地方的树皮，都是比较新，都是上一代半神花费大代价才恢复回来的，哎……”

　　杨皓点了点头，走到了树前，一只手贴上去，大量的木灵之气涌出，随着他力量的支持，树木也是转眼间就充裕了很多。

　　“木系魔法！”巴拉卡斯一惊，道：“杨皓君主，你还是精灵族的人？”

　　杨皓笑了笑道：“只是和精灵族的朋友有些关系而已！”

　　说完，杨皓将手收回道：“看来我需要搞定一点事情才行！”

　　说话间，杨皓取出狂鲨城的彩虹珊瑚，然后先开辟出一片平地！

　　不得不说，普通彩红珊瑚果然是受压制很厉害，数公里的范围，最多催发到千米，就有些承受不了。

　　“果然是普通货色，效果不好啊！”杨皓无奈的摇摇头。

　　巴拉卡斯道：“杨皓君主，为什么不使用紫彩虹珊瑚？”

　　百万年的紫彩虹珊瑚已经给杨皓了，巴拉卡斯有些疑惑道。

　　杨皓道：“不急，我先搞定点事情再说！”

　　说话间，杨皓取出了传送阵，空间之力注入，阵法很快就开始运转起来！

　　地下海的压力太强大，限制也很多，杨皓几乎是用处了平时的十多倍里面才催动阵法道：“这地方，要直接弄人来，看来还需要点时间呢！”

　　不过巴拉卡斯见到杨皓使用传送阵，更加的惊讶，很是疑惑杨皓到底会几种力量！

　　当阵法完全运转，几秒钟之后，两道身影就从阵法中出现。

　　虽然都保持人形，而且也隐藏了力量，但是过来的时候，微微施法的规则波动，让巴拉卡斯知道，来的又是半神。

　　这个杨皓，到底是什么来头，一拉就是两个半神，而且还是高级半神。

　　当两个人影凝实，正是树老和龙皇，两人一出现，先是一愣，随即龙皇大笑道：“难怪你的分身这么急促的叫我来，没想到你居然杀到地下海来了！”

　　“看来龙皇知道这里，那我就不多解释了！”杨皓笑了笑。

　　两个都是万年怪物，特别是树老，杨皓相信，他们对这里，应该还是知道一点的！

　　“看来杨皓小友你又有收获了？”树老看着不远处的金灵果树道：“这金灵果树可是比较稀有的东西，当年我下来了好几次都没有发现，还以为灭绝了呢！”

　　“哦？”杨皓惊道：“以树老的能力都没有发现？”

　　树老看了杨皓旁边的波妮丝一眼，随后道：“海族的详细地图是不会随便乱传的，我虽然也有一个，但只是普通货色，记录不了多远，而且这里面，也有不少强大，所以也来的少！”

　　杨皓笑了笑，然后道：“树老，那你可以培养金灵果树咯？”

　　树老笑了笑道：“让你伊露来吧，她已经有这个实力了，而且培养金灵果树对她有好处的！”

　　“好的！”杨皓倒也是没有拒绝，道：“树老，龙皇，我准备在这里建立一个城市，你们觉得呢？”

　　龙皇道：“的确是一个好地方，这种海压，对我龙族来说也是一个不错的地方，地下海虽然危险，但也是锻炼的好地方。看来不久的将来，我龙族会争先恐后的来这里吧！”

　　树老没有赞同，也没有否定，道：“你的天仙城的确需要一个强大的部队来支撑，不过地下海要求身体素质很高，连海族都只有十一星的才能进来，你直接在这里的话，恐怕有些难！”

　　杨皓道：“我也是这么想的，所以和我也有准备在海域里面建城，这里，算是我们天仙城真正的秘密基地！”

　　“那倒是可以！”树老道：“人类对于海域了解不多，估计那些人做梦也想不到，你会在海底有秘密基地的！”

　　“既然两位都同意，那么我就开始准备建立基地了！”杨皓说道。

　　树老道：“可以，不过你暂时不要弄太大，而且金灵果树不能离开地下海的海水！”

　　“我知道了！”杨皓点点头，收回普通的彩虹珊瑚之后，召唤出土系元素台，将其打入地面之后，一波波土元素流转开，很快，在金灵果树的周围，就出现了两个直径十米的大洞。

　　随后再度支开彩虹珊瑚，让它将金灵果树包裹起来。依旧是催发到极限的千米，然后又拿出极品的紫彩虹珊瑚，将其催发开，与普通的彩虹珊瑚形成的气泡不同，紫彩虹珊瑚的气泡以紫色为主，颜色很深，一眼就看的出来是好东西。

　　杨皓听从了树老的建议，并没有催发太大，也就十公里的样子。

　　树老道：“不错，等这里建设好之后，你再扩大吧！”

　　“恩！”杨皓应了一声之后，让分身将杨奇他们全部通知，让他们过来。

　　光芒闪耀，时不时一个强者从阵法里面出来，当然，最先出来的还是杨皓的契约兽们，这些家伙都比较闲。

　　“哇，主人，这就是地下海么？果然是漂亮吧！如果带几个妹子来的话……”小流氓一出来，就开始感叹。让杨皓有些郁闷。

　　凯南则是道：“好兄弟，半年不现身，一现身就又弄一个城市，牛叉！”

　　雷茜则是道：“杨皓，我觉得你不要发展太快了，天仙城的基础还是有些差的，你这样弄，我们可忙不过来！”

　　薛灵芸也是道：“没错，你这家伙当甩手掌柜，可知道我们会累的？”

　　杨皓笑道：“我没有准备马上就发展这里，不过把这里当秘密基地而已，你们平时就在这边来修炼，这里对你们可是有好处的。等天仙城那边完成之后，在慢慢来建设这里吧！”

　　米丽斯笑道：“杨皓，你是不是知道我们那边快要弄完了，才故意这么做的？”

　　杨皓道：“绝对没有，不过有条件嘛！”

　　指着金灵果树，杨皓道：“那东西对你们有很大的好处，因为你们的实力基本上都是我拔苗助长起来的，根基不稳，除了需要战斗熟悉力量之外，也需要金灵果来提升灵魂力量，要不然你们一直都没有办法真正达到十二星强者的地步，毕竟我们之间的修炼方式不同，你们的精神力可没有办法和我比！”

　　看着那金灵果树，伊露道：“主人，让我去培养它吧！”

　　杨皓笑道：“当然交给你了，伊露，以后大家就靠你了！”

　　伊露难得的露出笑容道：“好，我会尽快让那片区域遍布金灵果树的！”

　　巴拉卡斯看着这些一个个出现的人，都很年轻，实力却都不弱，特别是还有树人，也是觉得这次这件事情做的很对。树老和龙皇这样的人都是朋友，而且最弱巴拉卡斯惊讶的是，伊露，居然要让金灵果树遍布那上千的地方。不过他却不敢怀疑，树木的栽培，只有树族才是真正最厉害的，也就是说，以后金灵果树真的会越来越多，原本还担心族人可能没有机会得到，但是现在看来，也许族人会得到更多，不过，巴拉卡斯也是明白，首先得付出才行！暗自下定决心，一会儿让族人们开始好好的守护这片区域，以后才有更多的机会得到好东西。

　　而这个时候，杨皓也是开始和所有人商量在地下海的事情。

　　真实之镜的事情，这些人都是知道，而看着巴拉卡斯贡献不小的份上，杨皓也没有隐瞒。

　　闻言之后，巴拉卡斯又看了杨皓给的地图，地下海，他可比西海海皇知道的更多，详细看了一遍，巴拉卡斯道：“杨皓君主，这地方我知道！这个地方可是很危险，那边是乱流爆发的高峰期，而且有不少的半神海兽出没，虽然并没有出现什么真实之镜，但是不知为何，在这里修炼，似乎更容易突破，我就是在那里突破的，在上一任半神的保护下。不过现在我知道原因了！”

　　顿了顿，巴拉卡斯道：“我认为你现在别急着去，反正知道的人不多，趁着这个时候，好好的建立一下基地，等金灵果树的果实成熟之后再去也不迟！”

　　杨皓想了想觉得也对道：“好吧，那这段时间咱们先搞定这里再说！”

　　数人商量一阵之后，一致决定先把金灵果树的果实搞定再说其他的。于是，杨皓开启了时间领域，一个月之后才会熟的果实，半天就成熟了，当然，在领域里面，所有人却是感觉过了一个月。

　　这期间也是赶了很多事情，也让巴拉卡斯真正的见识了杨皓的一些力量。

　　领域里面，先后来了不少强者，包括矮人族和精灵族。毕竟天仙城的事情，这两族派来了不少人帮助，好在这两族也是知道进退，倒也是没有发生喧宾夺主的事情，所以杨皓也不介意分享一点东西给他们。让两族的强者来地下海帮忙。

　　一个月的时间，伊露也是孕育出了一根新的金灵果树的树苗，有了好开头，也是让所有人开心。

　　不过说到底，最惊讶的还是巴拉卡斯，就在他几进几出的时间里面，内部就已经大变样了。不过从领域外面，却也是看不清树苗，仿佛杨皓的领域是另外一片世界一般。不过进去之后就会发现很大的不同。

　　伊露采集的金灵果一共有一千七百个，杨皓倒也直接，给力树老两百个，龙皇两百个，然后让分身给菲尔娜送去十个，然后给了门德拉姆十个，又分了两百个给巴拉卡斯。其他的由肖桂莲掌握，谁需要，就去拿，当然，也就只限几个高层，而且每次都只能一个，并且是自己用。

　　至于菲尔娜和门德拉姆是因为灵魂受伤，虽然都经过修养，但是并没有完全恢复，杨皓倒也是给的多。至于树老他们，比较每个人后面都有一个族在，自然要直接多给一点，要不然谁会帮你？


第665章 神恩

　　将金灵果分配之后，杨皓就如同巴拉卡斯建议的一样，倒也是没有急着去找真实之镜。准备好好闭关一段时间，先将所有光环技能参悟一遍，特别是重生光环和分身光环这种新技能。至于城市的建设有精灵族和矮人族，防御的话有龙族和巴拉卡斯的蓝灵鳄一族。

　　杨皓开始放话了，根据金灵果的数量，以后每个种族竟会固定的得到一些金灵果，不过想要多得到，那就需要为天仙城做事情，事情越多越大，奖励也越大！

　　而天仙城因为杨皓入住地下海，也突然冒出了金灵果这种好东西，让不少十一星以上受到过灵魂伤势的强者眼前一亮。

　　大千世界，虽然治疗灵魂伤势的药材很多，但是可遇不可得，效果和金灵果也差不多。天仙城有这样的好东西，和在野外去找，那简直是两个概念，一时间无数的强者趋之若鹜，以种种手段，或是提高荣誉，或是用奇物来换，天仙城已然成为了一个新的商业大国。

　　在城市发展的时候，地下海里面，真实之镜的事情也是悄然传开。

　　这天，杨皓将之前融合出来的光环全部感悟到了九级：

　　强击光环（9级）：提升远程职业的攻击威力100%，施法距离100000米。

　　禁锢光环（9级）：10%几率让敌人受到攻击之后身形有三秒钟不能动，施法距离100000米。

　　反击光环（9级）；50%几率完全反弹受到的攻击技能！施法距离100000米。

　　无敌光环（9级）：10%让目标免疫受到的任何攻击！施法距离100000米。

　　灵力光环（9级）：提升指定目标的魔力恢复速度100%，施法距离100000米。

　　元素控制光环（9级）：提升指定目标对元素的感悟100%、控制100%，提升魔法施法速度100%、魔法魔力消耗减弱100%，施法距离100000米。

　　元素抗性光环（9级）：提升各种魔法元素抗性100%，施法距离100000米。

　　至于新得到的技能，就要差一些：

　　重生光环（6级）：让指定目标残疾的身体重生，每秒恢复0.036，施法距离40000米。

　　分身光环（7级）：让目标在战斗的时候，有几率出现七个分身帮助战斗，分身实力为本体的十分之三，施法距离50000米。

　　“主人，不好了！”就在杨皓感悟重生光环和分身光环的时候，小雨跑了过来。

　　“什么事情？”杨皓睁开眼睛说道。

　　小雨道：“现在地下海传出了真实之镜的事情，而且说主人你有详细的宝藏图！”

　　“我的行踪暴露了？”杨皓眼睛微微一眯，问道。

　　小雨摇摇头道：“那倒是没有，不过现在地下海，到处都在搜寻你！当然，更多的人是在那片区域守株待兔！”

　　顿了顿，小雨道：“主人，你说会不会是……”

　　杨皓摇摇头道：“不会，巴拉卡斯不是白痴，这对他没有好处，而且若是他放消息出去的话，海族的人早就知道我的地方了，应该是坤为放的消息，失去了真实之镜的信息，他也是索性直接爆出来，不想我得到！”

　　“恩！”小雨点点头道：“那我们怎么办？”

　　杨皓道：“去吧巴拉卡斯带来！”

　　“是！”小雨应了一声，离开，很快，巴拉卡斯就来了。

　　杨皓也是没有废话，道：“巴拉卡斯，你也该知道，最近有真实之镜的事情传出吧！”

　　闻言，巴拉卡斯点点头，道：“杨皓君主，我只能……”

　　不鞥巴拉卡斯说完，杨皓道：“我知道信息不是你放出的，这地图是我从狂鲨城城主坤为手里抢的，这消息肯定也是他放出来的！”

　　杨皓这么一说，巴拉卡斯终于是松了一口气道：“感谢君主的信任，你是我知道的人族最善解人意的一位！”

　　“好了，少给我拍马屁了！”杨皓道：“这件事情我需要你帮忙！”

　　巴拉卡斯道：“愿闻其详！”

　　杨皓道：“听小雨说，那片海域现在聚集了很多强者！”

　　巴拉卡斯道：“是的，地下海太大了，想要搜寻并不容易，而且放话人说了你很强，这些海兽强者们也是准备守株待兔，据说现在已经有数十位半神在那边，比较真实之镜的特殊，可以关乎到一个种族的盛衰！”

　　杨皓道：“没有地图的指引，他们也进不去，不过坤为毕竟是进去过的，应该知道怎么走！”

　　顿了顿，杨皓接着分析道：“从坤为去了没有带走真实之镜来看，估计那东西带不走。”

　　目光看向巴拉卡斯，杨皓道：“你和小雨就去那片区域一趟，让那些人也将目光锁定在坤为的身上！”

　　巴拉卡斯道：“是，我知道该这么做！”

　　“去吧！”杨皓道：“这件事情完成好了，你记大功，下次的金灵果，我会多分配给你的！”

　　“是！”巴拉卡点点头之后也是和小雨离开。

　　等两人离开之后，杨皓冷哼一声道：“坤为，你想要算计我，还早了一点，等我完成了光环技能之后，再慢慢和你聊，下一次，绝对不会让你再跑掉！”

　　说完，杨皓吃了一个金灵果，也是再一次闭上了眼睛。

　　上次灵魂受伤，虽然恢复的差不多，但是并不算是完全好，不过有金灵果的帮助，那也是一切好说。而且这段时间，杨皓也是发现了金灵果的一个好处，那就是可以温养灵魂，虽然送出去不少，但是也剩下好几百个，足够杨皓挥霍一段时间。而金灵果的成熟时期是十年开花，十年结果，二十年，在杨皓六十倍的速度下，也就是现实时间四个月，所以杨皓倒也是不担心不够用。

　　何况伊露也是开始培育金灵果树的树苗，基本上是一年一根，而金灵果树要结果，需要一百年的成长时间，即使有时间领域，也需要一年半左右。

　　这段时间，杨皓暂时不准备前往寻找真实之镜。一来，那边强者太多；二来，天仙城也是需要一点刺激了。

　　让分身坐镇在地下海，开启时间领域支持伊露培养金灵果，本体则是坐镇天仙城，开启了光环效果为人类谋取福利。

　　随着本体的回归，天仙城也是推出了一个消息，凡事忠诚的信徒或者是对天仙城有大贡献者，有机会接受神的恩泽，前往圣山斋戒，好处是，可以让受伤的身体恢复伤势，当然，伤势越重，恢复的越慢。不过真正让人疯狂的是，神的恩泽可以让断肢重生，只要你还活在，那么不管你受多么重的伤势都能恢复健康。

　　消息一出，所有人都围了过去，一个年轻的战士道：“天啊，我没有看错吧，可以让断肢重生？”

　　旁边一个老佣兵揉了揉眼睛道：“马斯，我想你没有看错，上面真的说可以让断肢重生！”

　　被称为马斯的人道：“克伦卡大叔，这么说，我父亲他……”

　　“是的，也许他可以再一次站起来，再一次冒险！”克伦卡说道。

　　马斯皱了皱眉头道：“可是这会是真的吗？断肢重生，那可是顶级魔法，虽然不是禁咒，但是……”

　　两人的对话，守在信息旁边的战士听到，看着马斯道：“年轻人，如果是别的地方，也许你可以怀疑，但是天仙城，你不需要，因为这倒旨意是圣子和天神使者一起发布的，沟通神灵之力，赐福于百姓！”

　　似乎想起了过往，这个中年战士先是苦涩，然后笑着抬起了自己的双手，拉开衣袖露出两只手臂道：“年轻的佣兵，看出不同了吗？”

　　“呀！”不仅是两人，周围的人也是看清了，这个战士一只手如同婴儿般白净，另一只手臂却和身体其他地方一样，带着一点黑，而且有伤疤。

　　“是的，你们没有看错，我的右手曾经断过，在神的赐福下，我恢复了！”战士说的有些激动，七星的气势也是不小心爆发出来。

　　而在这个战士旁边，另外一个中年战士也是露出了双腿，样子和断手的战士一样，道：“我的腿被六星的烈风狼咬断，已经残废了七八年了，但是现在也从新长出来了，虽然没有另一只脚那么灵活，但是只需要一段时间的锻炼，就会恢复，哈哈，等我结束了任务，我就可以再度进入森林里面冒险，和以前的朋友一起出任务！”

　　有了现成的试验品，所有人都是激动，那个马斯道：“两位，不知道需要付出什么样的代价，才能获得机会！”

　　那露腿的战士道：“这个说不定，如果你做的善事多，付出的就少，如果坏事做多了，那就……”

　　说到这里，那露腿的战士道：“我腿断之后，收养了不少孤儿，再加上平时资助一些穷人，所以我是免费得到的机会，当然，事后需要服役一年，哈哈哈，至于其他一批人，大多数也都是有做个好事，不过看多少，所以付出的代价也不一样！”

　　旁边那露手的战士笑道：“是啊，虽然我也是免费得到的机会，但是需要做三件事情，一是：我需要付出兵役两年；而是：兵役之后的十年内，每年都要诚心来这里祈祷一次，除非我死了，否则，我将失去神的恩赐；三是，十二年内，每个月都必须完成一件好人好事，而且禁止做坏事，否则一样会受到惩罚！”


第666章 复活光环

　　梵蒂冈，光明教廷的总部。这个发展万载的教会占地七万平方公里，分前后两个部分，前部分是信徒居住的地方，而后面才是教廷内部人员居住的地方。

　　整个梵蒂冈的建筑，清一色的使用白色的岩石制作，是玄天大陆最大的信仰之地，即使杨皓的天仙城不断的出现神迹，但是也动摇不了他的根基。

　　一座如同花园一样的房子，四周由七星高手守护周围。在二楼上，一间宽敞奢华的房间里面，一个身穿金白相间顶级魔法袍，头戴紫色头冠的老者埋头处理着事情。仔细看的话，正是当代的教皇贾斯丁。

　　咚咚……

　　突然间房门响起，贾斯丁抬起了头，道：“门没有关，进来吧！”

　　吱呀……

　　门被推，一个身穿黑金色紧身衣的男子走了进来，男子全身都被遮住，只有一双蓝色的眼睛在外面，后背是一个翅膀和利剑的标志，利剑刺破羽翼。

　　男子进来之后，快步到贾斯丁的前面道：“属下参见教皇！”

　　“恩！”贾斯丁应了一声，道：“事情查的怎么样了？”

　　“回教皇，事情已经确定了！”男子道：“多个组织派人都测试了，天仙城真的有能力让人的断肢重生，而且不需要使用魔法，不过恢复的速度不一样。听下面的人回答，只有越是信仰天仙，相信天仙，恢复才会快，若有动摇，速度就会很慢，甚至不会有效果！”

　　顿了顿，男子道：“十天内不会有反应的人，天仙城会将其赶出来，而且当着公众将其驱逐！”

　　“有那些人是被驱逐的？”贾斯丁看着男子问道。

　　“死士！”男子低声回答道：“全是各个组织的死士，根本不会改变信仰！其中也包括我们的两个死士。其他人倒是会恢复，不过他们的信仰多少都有动摇！”

　　“嗯，我知道了！”贾斯丁沉吟了一声，挥挥手道：“下去吧！”

　　“是！”男子应了一声，无声无息的消失在原地。

　　“果然是一个相当麻烦的人啊！”贾斯丁沉吟一声，随即也是起身离开书房后坐上专用马车向着梵蒂冈更深处行去。

　　穿过密集的建筑群，马车走到了一个华丽的大门前。大门立在两座百丈高山之间，门口有八个九星高手守护着。

　　“见过教皇！”贾斯丁在侍女的搀扶下从马车中下来，几个守门的人连忙行礼。

　　贾斯丁挥挥手示意他们免礼，随即向着里面走去。

　　穿过大门，不远处，数十个长着两对翅膀的人从大街上穿过，看见贾斯丁，也是连忙行礼。

　　一路上，贾斯丁回应着行礼之人，然后向着深处行去。

　　穿过数座高山，贾斯丁来到一座七百米的高山山脚下，山脚下守卫的都是四翼天使。

　　“教皇大人！”四个守山行礼道。

　　贾斯丁道：“我有重要的事情找老祖宗！”

　　“教皇请！”守卫并没有阻止，贾斯丁也是迅速的向着山上掠去。

　　山顶，是一个堡垒般的房子，外面种了蔬菜和水果。不少的侍女在外面忙碌着，贾斯丁的到来，也是有侍者连忙去通传。

　　“来三楼的书房见我！”一道苍老的声音在贾斯丁的脑海之中响起。

　　闻声，贾斯丁也是连忙向着里面行去。

　　当贾斯丁走到三楼，那到声音也是再度响起：“进来吧！”

　　贾斯丁走进去，一个白发苍苍的老者坐在那里，与贾斯丁的白发童颜不同，端坐在上方的老者皮肤已经满是岁月痕迹，而且很深，身后三对吃饭收拢，给人一种随时都会仙逝的感觉。

　　贾斯丁走进来之后，这个老天使睁开了眼睛，金色的瞳孔看着贾斯丁道：“你来我这里是什么事情，小贾斯丁？”

　　被老天使这么叫，贾斯丁没有一点不快，毕竟这个天使真的有这个资格，因为他是光明教廷的几个创始者之一，也是唯一一个活着的老祖宗，对于贾斯丁这种有着天使血脉的人来说，没有一点不敬。

　　“老祖宗，我想和你商量一下天仙城的事情！”贾斯丁道。

　　听贾斯丁这么一说，这个老天使微微动了动身体，道：“啊，这个突然冒起来的国家，我已经有所耳闻了！”

　　“那老祖认为？”贾斯丁问道。

　　老天使沉默了一阵之后道：“你知道天仙城的那个所谓的天神使者是什么来历吗？”

　　贾斯丁闻言一愣，然后道：“是我们天使族的人，不过似乎是被什么手段控制了，我的手下密报，听说杨皓还控制了一个魔族！”

　　“呼……”老天使重重的出了一口气，看着贾斯丁道：“那不是重点，那个所谓的天神使者，曾经是我的队长！”

　　“啊？”闻言，贾斯丁一惊，道：“怎？怎么可能？”

　　老天使摇摇头道：“没有什么不可能的，天使和人类有点不同，达到六翼之后，只要没有什么特殊的情况，基本上都不会苍老！当年和魔族的强者一战，若不是伤到了本源，我也不会如此，我的几个老友……”

　　顿了顿，老天使道：“扯远了一点，咳咳！”

　　看着贾斯丁，老天使道：“你最好查探清楚一点，菲尔娜乃是我们那一辈的天才，曾经带领我们去攻打龙族，他被龙族的强者围攻，最终被封印，看样子杨皓已经将她解开了，而且从和龙族的关系来看，想要动天仙城是没有那么容易的事情了！”

　　贾斯丁道：“是的，真正的巨龙一族的驻扎，已经让很多势力不敢动，不过这次来找老祖，是另外一件天仙城的事情要和您说！”

　　“说吧！”老天使再度闭上了眼睛道。

　　贾斯丁道：“天仙城最近可以轻而易举的让断去肢体的人恢复！”

　　老天使道：“我们的光明魔法不也是可以治疗吗？有什么好大惊小怪的？”

　　贾斯丁皱了皱眉头道：“但是他们并不需要施法，我派去的人说，甚至没有任何魔法的波动，断去的肢体，很快就能恢复回来！”

　　“哦？还有这种事情？”老天使再度睁开眼睛，看着贾斯丁，沉默了几秒钟之后道：“派一个十一星的强者去试试，使用魂力斩断断肢，你明白我的意思吗？”

　　“是！”贾斯丁回道。

　　这个世界，断肢不仅仅是断身体肢体，十一星之后，要斩断一个强者的肢体，并且让他不再长出来，那就是只用魂技。

　　十一星之后，灵魂记录了身体的印记。如果只是普通的受伤，倒是可以轻而易举恢复，但是从灵魂的记忆斩断，那么就算是能量化之后也不会再度长出来。

　　当然，这样的变态技能，只有一些大家族和天使族、魔族会。

　　用魂技斩断的肢体当然也有办法恢复，但是代价太大了。老天使想要试试的就是这个，道：“若是长不出来，就别再去管天仙城了，他危险不到我们，但若是可以……”

　　老天使的眼中闪烁着狠光道：“那就不惜一切代价摧毁天仙城，记住，是一切代价……”

　　“是，老祖，我明白了！”贾斯丁回答道。

　　“下去吧！”老天使挥挥手道。

　　“是！”贾斯丁恭敬的离开。

　　等贾斯丁走了之后，老天使再度睁开了双眼，道：“我亲爱的菲尔娜队长，我已经老了，你却还是那么漂亮，呵呵……”

　　没有人知道老天使在笑什么，但是笑了几声之后，他也是再度闭上了眼睛。

　　另一边，天仙城的天仙殿深处，一间普通的房间里面，杨皓盘坐床上，身上灵气流转，一个小小的领域开启，不断的感悟着光环技能的效果。

　　虽然表面看起来和普通的打坐没有什么区别，但是在他的脑海深处，不断的模拟着光环技能效果。

　　在杨皓的努力下，分身光环和重生光环终于是达到了九级，重生光环变成了每秒恢复断肢0.1。而分身光环这是变成了有几率出现九个分身。

　　除了这些，重生光环+领域光环+真·体力光环，杨皓意外的创造出复活光环。而敏捷光环+伤害加深光环+暴击光环+虚弱光环=致命光环。

　　复活光环（1级）：让指定目标有千分之一的几率死后马上复活，施法距离100米。

　　致命光环（1级）：让指定目标在攻击的时候有万分之一的几率造成敌人瞬间死亡，施法距离100米。

　　复活光环的存在，倒是让杨皓一惊，这个技能虽然逆天，但是感悟也是特别的难，相比别的光环，复活光环的进度很慢。而致命光环倒是好多了，很快将其感悟到了九级，而效果变成了万分之九的几率造成敌人一击必死效果，算是一种很强大的能力。

　　“你是谁？”在天仙城呆了大半年的时间，一直一动不动的杨皓突然张嘴说道。

　　“哈哈哈哈……厉害，厉害！”突然间，一道大笑声响起，随即一个略有些瘦弱的人影出现在角落。只有一双黑眼睛露在外面，道：“小子，你什么时候发现我的？”

　　“一个月前，你瞧瞧进入天仙山！”杨皓平静的打量着来人道：“你的实力不错，说吧，你是谁，来这里有什么事情，若是不能给我一个满意的答案，我会杀了你！”


第667章 受伤的陶菲

　　“你的实力不错，已经是初级半神了，算是厉害！说吧，你是谁，来这里有什么事情，若是不能给我一个满意的答案，我会杀了你！”杨皓似乎一点都不惧怕来人，淡淡地说道。

　　在杨皓几米开外，那个神秘的黑衣人看着杨皓道：“你就不怕我杀了你？”

　　顿了顿，黑衣人道：“虽然我只是初级半神，但是别忘了，我是刺客，曾经有一个中位半神都被我偷袭而死。而你杨皓，虽然是玄天大陆的天才，但是你现在连半神都不是！”

　　虽然很嚣张，但是男子暗中还是无比的心惊。一个月前，他才刚刚进入天仙城就被发现了，而且对付丝毫知道他的一举一动。作为一个刺客，自己的行踪被知道，却还不知道，那可是致命的危险。

　　杨皓看着男子道：“那不重要，说吧，你来我天仙城干什么？”

　　打量着男子，杨皓道：“如果不是看你没有对我天仙城构成威胁，也许你早就死了！”

　　杨皓毫不客气的话，让男子一惊，手中匕首不知不觉出现在手里，惊天的杀气铺天盖地的袭过来。给人一种仿佛身处尸山血海的感觉，而且冰冷的气息似乎连空气都冻结。

　　双方都没有再说话，但是空气却格外的凝重，无形的波动在空中撞击，闷响声在房间里面响起。

　　“哈哈哈……不愧是天仙城的真正掌控者！”突然间男子再度大笑，杀气也是一瞬间消失。

　　看着男子的行为，杨皓皱了皱眉头。现在的他毕竟不是半神，在没有绝对实力前，并不像去招惹这些家伙，特别是刺客类的。

　　“有那么好笑吗？”杨皓说道。

　　男子的笑声戛然而止，看着杨皓，也是丝毫不避讳道：“小子，我是来找陶月的，你把她藏哪去了？”

　　杨皓并没有立刻回答，道：“找我月姐，你是谁？”

　　“月姐？”男子打量着杨皓道：“我可不记得我多了一个儿子！”

　　顿了顿，男子道：“不过你这个准女婿，也算是半个儿子！”

　　闻言，杨皓一愣，道：“你是月姐的老爹？”

　　“是！老夫陶渊！”男子不，陶渊道：“如果不是找不到陶月，我也不想这么直接来找你的！”

　　“哦？”杨皓问道：“不知道阁下有什么事情？我可以转告月姐，最近她有事情，恐怕暂时不能来见你！”

　　陶渊道：“无所谓，找她的目的，最后也只是见你而已！”

　　“找我？”杨皓眨巴了一下眼睛道：“何事？说吧！如果不是太难，我也许可以帮你！”

　　陶渊重重的出看一口气道：“这件事情估计也就只有你能帮我了！”

　　说到这里，陶渊展开了自己的领域世界，一具残破的身体显现出来。

　　从残缺的地方看的出来，这是一个女人，双脚齐根没有，上半身的左手也断了一般，右手倒是健全，不过从扭曲的关节来看，非常的惨。女人没有遮脸，那和陶月相差不多的脸庞，让杨皓一愣，喃喃道：“陶菲！？”

　　“你们认识？”陶渊闻言，倒是一愣，能一眼分出两人，可不多，最重要的是，知道陶菲名字的都没有几个呢。

　　“有过一面之缘！”看到陶菲，杨皓对于陶渊的戒心也是彻底的放下来。因为他从陶渊的眼神中看到了担忧，那是情亲的感觉。

　　杨皓手一招，陶菲的身躯飞向他。杨皓道：“一直听说你这个父亲不怎么好，但是现在看来，还不错！”

　　闻言，陶菲一愣，道：“看来我的女儿和你说的不少呢！”

　　苦笑一声，陶渊道：“杨皓，我陶渊这辈子还从来没有求过人，这次，我求你，帮我治疗好陶菲，不管你要什么……”

　　杨皓摇了摇头道：“看在我和她是朋友的份上，我就会就他，何况她是我月姐的姐姐！”

　　“那……多谢了！”陶渊说的有些生涩，看的出来，他的确是一个很少求人的人。

　　将陶菲放在床边，杨皓一只手搭在她完整的右手上，一边道：“陶叔叔，陶菲怎么会弄成这样？”

　　陶渊叹息一声道：“她去了一个我们才发现的破碎世界，那是一个可怕的黑暗世界，当时我们估摸错误，遭到了大量黑暗生物的袭击，虽然最后救回了菲儿，但是她的伤，实在是……”

　　看着杨皓，陶渊道：“我也不瞒你，我是现在的刺客联盟的总会长，说起来，拥有的天材地宝不少，但是那些黑暗生物的伤势实在是太重了，以我们的医师能力也无能为力。”

　　叹息一声，陶渊接着道：“我也带她去光明教廷看了，说是中了一种奇怪的毒，根本没法治，使用光系魔法只会其反作用，我几乎绝望了，只能希望你，可以治疗他，因为你是我最后拜访的人！”

　　“我记得玄天大陆也有不少的名医，连他们都束手无策，你觉得我可以？”杨皓收回了手，笑道。

　　陶渊摇摇头道：“我也没有办法了，那些名医能做到的也就是帮我把他的毒素压制，否则她早就死了。”

　　看着杨皓，陶渊道：“我不知道你会不会治疗，但是从天仙城的发展和那些神奇的丹药，我想，天仙城一定有一个隐藏的厉害丹药师吧，也许……”

　　杨皓笑了笑道：“放心吧，我会让人尽力治疗她的！”

　　看着陶渊，杨皓道：“陶叔叔难得来一次，若是你不忙的话，可以在这边小住一段时间，我带陶菲去治疗，至于结果，只能后面告诉你，至于能不能成功，我就不知道了！”

　　“嗯，麻烦你了！”陶渊说道。

　　杨皓传音给门口的侍卫，让他带陶渊去休息，而杨皓则是给陶菲详细的检查了一边身体，就如同陶渊说的，陶菲的伤势很严重，一种腐蚀性的毒素在陶月的体内横行，将所有的生机吞噬。

　　“果然是一个神奇的东西！”杨皓笑了笑，将依灵召唤了过来，道：“小丫头，你给她看看，她是怎么了？”

　　“咿呀～陶月姐姐！”看着女子，依灵一惊，瞬间扑到了陶菲的面前，道：“主人，陶月姐姐怎么了？昨天我见她还好好的，今天……”

　　杨皓解释道：“这不是陶月，而是陶月的双胞胎——陶菲！”

　　“啊？”依灵惊讶道：“怎么没有听陶月姐姐说起过呢？”

　　杨皓笑道：“因为陶月都不知道啊，你这个小丫头也不要说，知道吗？”

　　“为什么？”依灵疑惑道：“有个姐姐多好啊，为什么不告诉陶月姐姐呢？”

　　杨皓道：“因为你眼前的姐姐不想让她知道啊，所以就不要随便乱说！”

　　“哦！”依灵应答道。

　　杨皓道：“好了，快点给陶菲看看，她到底是中了什么毒？”

　　依灵摇晃着头上的神奇花朵道：“咿呀～主人真是站着说话不腰疼，要不你来试试！”

　　杨皓灿灿的笑了笑道：“解毒这种事情还是交给你吧！”

　　开玩笑，杨皓刚才已经试过了，就算是使用力量去探寻，都会加重陶菲的伤势，那神奇的毒素，似乎会吞噬一切力量来提升自己的力量。

　　半晌之后，依灵道：“咿呀，是一种非常可怕的噬魂毒，不仅仅可以腐蚀身体，甚至连灵魂都会腐蚀。虽然那些人使用药物控制了毒素的扩散，但是陶……陶菲姐姐还是很严重，如果不及时的话，就算是活下来，也会变成植物人！”

　　杨皓眉头微皱道：“那现在治疗算不算晚？”

　　依灵拍拍自己的小胸部道：“有伟大的依灵在，这种毒虽然有些棘手，但是还能治疗的！”

　　杨皓点点头道：“需要多久？”

　　“暂时不知道！”依灵道：“具体的还是要看陶菲姐姐了，因为我能做的是以毒攻毒，如果陶菲姐姐支持不过去，那就必死无疑！”

　　“这么严重？”杨皓一惊。从陶渊的嘴里得知，陶菲受伤时间不短了，现在的身体已经很虚弱了，要承受毒素和毒素的战斗的话，那无疑是火上浇油！

　　依灵道：“陶菲姐姐是战士对吧？她的身体体质倒是很好，虽然很虚弱，但是主人你如果能提供给她营养的话，成功率就会有一半左右！”

　　“营养？”杨皓想了一下道：“如果是营养的话，这个倒是可以搞定！”

　　依灵道：“那主人你先给她营养，然后我就开始给她治疗！”

　　杨皓点点头，让下人送来食物，然后吃下，使用精气反给陶菲。虽然需要嘴对嘴，不过双方之间有距离，并没有亲到，所以杨皓倒也是没有让人帮忙。

　　估摸着差不多了之后，杨皓道：“好了，到你了！”

　　“嗯！”依灵应了一声也是坐在陶菲的身边，头上神奇的花朵不断的摇动，然后窜进陶菲的嘴里，光芒闪耀，花香充满整个房间。

　　“好难受！”杨皓揉了揉鼻子说道，虽然很香，但是去有一种憋气，心痒的感觉，总觉得什么地方不对。

　　不过好歹是十二星的实力，倒也是可以将那种感情排出去。守在依灵的旁边，一转眼，就是领域时间一个月过去，也是现实的半天。

　　依灵很是必被，不过陶菲的伤势明显的好转。原本苍白的肤色也是恢复了一点红润。

　　领域时间两个月，也就是现实的一天时间，陶菲体内的毒素完全被清除，依灵也是疲惫的离开了杨皓的身边去休息，而杨皓继续照顾着陶月，一天三次的喂食精气。

　　三个月领域时间之后，杨皓正在给陶菲喂食的时候，陶菲缓缓醒来。

　　张开眼睛的瞬间，就看见杨皓那帅气的脸。

　　“啊……”陶菲惊叫一声，就本能的想要推开杨皓，不过四肢毫无反应，陶菲一愣，随即似乎想起了什么。

　　而这个时候，杨皓也是抬起了脸，笑道：“陶菲，我们又见面了！”

　　陶菲脸有些红，从未和男子如此近距离的面对面，让她有些发慌，心跳很快，仿佛不能呼吸一般，这比让她面对一个十二星魔兽还难受。

　　“杨……杨皓，你在干什么？”陶月甚至来不及顾忌自己的身体，问道。

　　“救你啊！”杨皓道：“如果不给你灌输精气，只怕你早就死了！”

　　笑了笑，杨皓道：“你现在感觉怎么样？”

　　闻言，陶月才想起，刚才是有一道淡淡的能量在她和杨皓的嘴巴之间。

　　吞了吞口水，陶月似乎想起了昏迷前的事情，里面看向自己的身体。这段时间，杨皓并没有将重生光环加持在她身上，所以肢体依旧保持着破碎的样子。

　　“啊……”陶菲惊叫一声，看着自己断裂的肢体，似乎很难受。

　　杨皓笑道：“好了，别纠结那些了，等你这两天好好调息一下身体，确定体内的毒素完全清除，我会帮你恢复失去的手脚的！”

　　看着陶菲的右手，杨皓道：“不过你可能会痛一次，你的右手……”

　　陶菲似乎知道那种东西，一咬牙道：“那就多谢了！”

　　好在有些见识，倒也是不让杨皓多费口舌。召唤来依灵再度给她检查了一下，确定其体内的毒素都没有了，杨皓才将重生光环加持上去。

　　让依灵这个丫头去玩，杨皓道：“陶菲，你到底被什么击伤的？怎么会这么严重？”

　　陶菲道：“一个如同食尸鬼一样的怪物，但是我可以肯定，那绝对不是亡灵生物，因为他知道痛，而且爪子上有很重的毒素，原本我还以为我死定了，没有想到……”

　　杨皓笑道：“看来你的感谢你父亲了！”

　　陶菲微微点点头，然后道：“这一下看来，我和妹妹的差距越拉越远了！”

　　杨皓自然知道，两姐妹的较量，不过有杨皓的帮助，现在的陶月实力大涨，一年前就悄悄打败了陶菲，这也是陶菲会拼命修炼的原因。

　　“你们啊！”杨皓无奈的摇摇头道：“有事情去管那些，你还是好好休息养伤吧！”

　　顿了顿，杨皓道：“我去给你父亲说一下，他虽然等的不久，但是想来很担心你！”


第668章 地图

　　“陶叔叔，你可以去看陶菲了！”杨皓亲自前去找陶渊道。

　　此时的陶渊正在房间里面修炼，听到杨皓的声音，也是瞬间从房内出来，看着杨皓道：“怎么样？菲儿的伤势有的救吗？”

　　杨皓笑道：“你现在可以和她聊两句了！”

　　“什么？”陶渊情不自禁的抓住杨皓的肩膀道：“你是说菲儿醒了？”

　　“是的，现在在房间里面呢！”杨皓道。

　　陶渊似乎也发现了自己的激动，连忙松开手道：“不好意思，我……我……我有些激动了！”

　　杨皓道：“无所谓，我能理解！”

　　顿了顿，杨皓道：“走吧，陶叔叔，我带你去看看陶菲！”

　　说话间，杨皓向着住的地方飞掠而去，而在杨皓的身后，陶渊满脸的激动，心道：看来这次真的赌对了，那些名医束手无策的毒，居然到这边之后一天半就恢复了。

　　快速的窜进屋里，陶渊拉下了自己的面罩，来到陶菲的面前，关心道：“菲儿，你没事吧？”

　　陶菲努力的做出一个微笑道：“嗯，我没有事情了！”

　　杨皓倒也是第一次见到陶渊的真面目，是一个三十出头的男人，身形虽然有些瘦小，但是面部轮廓却是很刚毅，而且左脸上有一道疤。

　　杨皓并没有进去，而是将门给关上，在外面等待，而这个时候，陶月突然从远处飞掠过来。

　　“杨皓，你小子敢骗我，是不是想要我杀你灭口？”陶月飞过，就怒声呵斥道：“如果不是依灵告诉我，你还要瞒我到什么时候？”

　　杨皓干咳了两声道：“这不是没有准备瞒你么，要不然我怎么会告诉依灵这个大嘴巴！”

　　自从让依灵帮忙，杨皓就知道这件事情，陶月肯定会很快知道。几个女子里面，依灵是最管不住自己的嘴巴的。

　　“哼……我……我那姐姐呢？”陶月问道。

　　杨皓抬起右手，用大拇指指了指后面的房间道：“在里面！”

　　陶月狠狠的瞪了杨皓一眼之后，也是连忙过去，留下一串话在原地：“等会再收拾你，看我不杀了你灭口！”

　　推开门，陶月瞬间钻了进去，杨皓搬起手指数数：“1、2……”

　　刚刚数到2，陶月就从里面，杨皓也是笑道：“你左边！”

　　陶月再度瞪了他一眼道：“我知道，我估计走错的！”

　　说完，也是推门进去。

　　对于这三父女的事情，杨皓并不是很想参合进去，便飞到了天仙殿，盘坐在天仙雕像之下。

　　杨皓的出现顿时引起了不少人的注意，一个个高呼“圣子万恩”。

　　杨皓回礼之后，挥挥手道：“大家都坐！”

　　闻言，残疾的人士们全部坐下去，一个个眼睛直勾勾的看着杨皓。

　　杨皓微微一笑道：“今天我是来陪大家一起祈祷的，祈祷天仙赐福，让你们早日脱离病痛，各位，让空你们的心，去感受天仙的恩赐吧！”

　　说话间，杨皓首先闭上眼睛，喊了一句“天仙万恩！”之后开始修炼，其他人也是照做。

　　为了增加效果，杨皓也是召集了不少的灵气在大殿里面，一时间，即使普通人都能感觉全身舒服。

　　灵气和元素力量不同，更容易被身体接受，特别是修炼者，深处灵气之中，有一种别样的感觉，平时桀骜不驯的力量在这一刻似乎都安全下来，虽然达不到事半功倍的效果，但也是好了很多。而杨皓也使用了一些光环技能，加强效果，一时间，也是让这里的人，信仰度大大提升。

　　大半天之后，杨皓感应到三父女似乎说完了事情，陶月找到杨皓，道：“我……父亲他，找你有事情！”

　　杨皓点点头道：“那我现在去见他好了！”

　　陶月很小声应了一声，不过杨皓走了两步之后，陶月突然拉住他，杨皓疑惑道：“怎么了？”

　　陶月红着脸道：“我告诉你，若是我父亲给你说什么奇怪的事情，你千万别当真！”

　　杨皓疑惑的打量了陶月一眼道：“难道你……你父亲要和我，说，我和你，的事情？”

　　杨皓一顿一顿地说道，闻言，陶月瞪了他一眼道：“再乱说，我就杀你灭口！”

　　哼了一声，陶月快速的离开，杨皓面带笑容的摇了摇头，然后也是向原来的地方飞去。

　　房间里面，陶渊陪着陶菲，见杨皓来，也是道：“我们出去聊聊吧！”

　　“请！”杨皓做出一个请的姿势，然后带着陶渊飞到了圣山的山顶，三千多米的圣山也不算矮，将所有风景尽收眼底。

　　“看来你经常来这里！”陶渊笑着说道。

　　圣山的山顶是一块凸起的石头，并不是很大，但是经过雕刻，可以容纳十几个人在上面坐着。

　　杨皓笑道：“我喜欢这种一览纵山小的感觉！”

　　顿了顿，杨皓道：“月姐说你有事情要和我说？”

　　陶渊道：“三件事情，第一件，请你帮我照顾一下陶菲！”

　　杨皓道：“这个没有问题，就算你不用求，她也会过的很好，我会尽快的帮她恢复伤势的！”

　　陶渊笑了笑道：“第二件事情，如果你喜欢陶月的话，我不会反对，但是希望你对她好一点。这个小丫头很苦，她母亲死的早。我和她姐姐都不想她踏足刺客的事情，无奈，她最后还是走上了这条路！”

　　杨皓凝重的点点头道：“我不会让月姐受到欺负的！”

　　陶渊道：“你们年轻的事情我也不想多参一脚，怎么样就随你们，不过大事的时候，别忘了告诉我！”

　　杨皓道：“知道了！”

　　嘴角勾起，陶渊摸出一张卷轴给杨皓道：“这是那个破碎世界的地址，很隐蔽。除了我的心腹没有人知道，不过里面很危险，我想你会感兴趣，不过我要告诉你，没有达到半神，前往别进去！”

　　杨皓看着陶渊，倒是没有急着收下。

　　陶渊笑道：“就当是你治疗菲儿的报酬吧，我这个人，最不喜欢欠别人的情，而且也是粗人，只能用这个报答了！”

　　杨皓接过来，道：“我去探寻的时候会通知你，如果你感兴趣的话，可以和我一起去！”

　　“如果是这样的话，我会很开心！”陶渊笑道。

　　两人聊了一会儿，当夜色开始昏暗的时候，陶渊道：“好了，小子，今天我们就聊到这里吧，刺客联盟还有重要的事情需要处理，希望下次见你，你已经变成半神了！”

　　杨皓笑道：“会的！”

　　陶渊笑着给自己蒙上了面罩，然后身形一跃，消失在虚空之中。向着远处飞去，杨皓的目光看着虚空，目送陶渊的离开。

　　然后打开了卷轴，上面详细的记录着那恐怖地方的入口。

　　“迷雾沼泽！”杨皓看着这个地方，微微皱了皱眉头，微微一笑道：“玄天大陆六大险地：蒂姆斯雪山、迷雾沼泽、奇达拉大沙漠、月之森林、嗜血森林、黑暗深山，其中五个我都去过了，也就这个迷雾沼泽没有去，看来这次有机会去见识一下了！”

　　将卷轴收起来，杨皓倒是没有打算现在去，现在的他，主要目标还是在地下海的真实之镜上，只有得到真实之镜，将实力提升到半神，这才是他目前最需要的。

　　返回了房间，陶菲躺在床上，看着杨皓笑道：“我父亲和你提我妹妹婚事了？”

　　“真是没有想到，三身血魔还会八卦！”杨皓笑着打击道。

　　陶菲道：“没办法，我妹妹嘛！”

　　杨皓道：“好吧，那你知道点什么？”

　　陶菲道：“你的想法啊！”

　　杨皓耸耸肩道：“你也应该知道我的事情吧！”

　　陶菲吃味道：“我知道，你有一个老婆，身边还有一大帮漂亮女人呢！”

　　杨皓看着陶菲的样子道：“怎么感觉你吃醋了？”

　　“你小子，骗了一大堆姑娘，难道还想骗我？哼……”陶菲不屑的哼了一声。

　　杨皓盘坐在陶菲不远处的地方道：“如果说我不喜欢她们，那是骗人的！”

　　微微一笑，杨皓接着道：“我知道我有些贪心，不过再说吧，如果她们愿意的话，等我成为半神之日，就是和她们结婚的日子！”

　　陶菲道：“你果然是胃口不小啊！”

　　杨皓无所谓的耸耸肩道：“男不坏女不爱嘛！”

　　陶菲道：“你们男人一直都这样，像你这种天才更是如此，如果女人少了，反而感觉奇怪呢！”

　　看着杨皓，陶菲道：“看来，你成为半神的日子，将会娶不少的女子呢！”

　　“那我会成为全世界所有男人都羡慕的对象！”杨皓笑道：“毕竟她们都是那么美丽，是很多人心中的女神！”

　　“别说男人，就算是我这样的女人都羡慕呢！”陶菲笑道。

　　杨皓眉头一挑道：“原来你也是女同，看上了我身边的哪个美女，透露点呗！”

　　“去去去，我是正常的！”陶菲说道：“有兴趣来说我，还是去调教你的薛灵芸师姐和雷茜师姐吧！”

　　杨皓道：“这东西不急，船到桥头自然直！”


第669章 宝藏开启

　　在杨皓的精心调养下，陶菲在陶渊离开的第二天就恢复了健康。

　　陶菲恢复之后倒也是没有离开天仙城，被陶月拉走，杨皓又是一个人在圣山上独自修炼，当然，那几个女子偶尔来一次，比较频繁来的就属尹雪儿，时不时都带上美味的糕点给杨皓。

　　这一坐，就是一年多，复活光环也被提升到九级，变成了千分之九让死者复活。

　　而意外的收获就是鼓舞光环+领域光环+王者光环，创造出威望光环，也被杨皓提升到了九级。

　　威望光环（9级）：让范围内的人崇拜自己，鼓舞士气，加己方攻击力100%，攻击速度100%，移动速度100%，施法距离100000米。

　　不得不说，光环技能越来越难以琢磨，不好去研究，多弄出来一个也是一个。

　　“也差不多该去看看真实之镜了！”一年半的静坐，领域时间90年，杨皓依旧是没有触摸到半神的门槛，但是对于规则的力量，却是清晰了很多，但是依旧不够。

　　这一年多，天仙城倒也是很平稳的发展则。当然半年前有不少的十一星以上高手前往圣山，个个都是受伤的人。

　　杨皓微微眯了眯眼睛，对于大陆上的一些知识也是知道。虽然他也不知道恢复光环似乎对于十一星以上的有用，但是他并没有帮那些人恢复，倒也是无形中为他免去一次灾难。

　　一年半的时间，伊露也是弄出了不少的金灵果，对于城市的发展，杨皓也是没有太折磨注意，只要稳步就好了。

　　通知了所有人，治疗的时间到了，这次没有成功的，等待下次机会。

　　这样的通知让无数的人郁闷，但是却没有一个人说什么话，知道了这里的神奇之后，这些人对于天仙的信仰还真的不是一般般的高呢。

　　传送到了地下海里面的城市之中，杨皓出现在金灵果树不远的地方，让分身继续守在这边，杨皓找到了陶月，问了问这边的情况，最近杨奇他们都已经组队去冒险去了，毕竟天仙城已经召集了不少人看护，而且又菲尔娜这个天使半神照看，他们也是对地下海很感兴趣，在波妮丝的带领下，已经出去半年没有回来。

　　对于他们的安全，杨皓倒也是不担心，一来他们本身实力不差，二来他们身上都带有杨皓炼制的传送法宝，若是有危险的话，捏碎法宝，就会将他们传送回来。就算是对手太强大，将传送打断，杨皓也会知道。

　　一年多来，杨皓并没有收到感应，说明他们还是安全的。

　　“巴拉卡斯和小雨回来过吗？”杨皓问道。

　　陶月摇摇头道：“没有，他们自从接了你的吩咐之后就再也没有回来！”

　　看着已经发展的初具规模的地下海城市，杨皓笑道：“月姐，这边就暂时靠你了！”

　　“哼……你这个家伙！”陶月也是鄙视了一声。

　　一年多的时间，地下海的城市早就被发现，不少半神打主意，在付出了三个半神的代价之后，其他人都是老实了下来，再加上地下海的城市对那些海族开放，所以，这些海族和海兽都也是老实下来，没有人想丢掉自己的性命。

　　“好吧，我那也去看看！”杨皓和陶月告别之后，找到门德拉姆，也是向着真实之镜的方向飞去。

　　真实之镜所在的地方并不算是多远，杨皓门德拉姆全力赶过去，一天多的时间就到了。

　　这里的海族比杨皓想象中的多，还没有到，杨皓开启光环效果，发现这里起码有十几万的海族存在，实力最低的都是十二星，半神都多达千个。

　　“的确是一个危险的地方呢！”门德拉姆说道。

　　使用光环技能伪装之后，两人倒也是大摇大摆的飞了过去。

　　两人的到来，并没有引起任何人的足以，地下海之大，再加上还有海域里面的强者，所以倒也是没有怎么在乎。

　　以杨皓的能力找到小雨他们很容易，在一片礁石林中，小雨和巴拉卡斯静静的等待杨皓的到来，毕竟是小雨是杨皓的契约兽，杨皓的到来，杨皓自然是知道。

　　小雨将杨皓迎进去，巴拉卡斯也是恭敬的道：“杨君主，好久不见！”

　　杨皓笑道：“是啊，很久没有看见了呢！”

　　顿了顿，杨皓道：“这边的情况怎么样？”

　　巴拉卡斯道：“还是老样子，所有人都全力的搜寻了，但是还是没有找到任何线索！”

　　杨皓嘴角勾起道：“坤为还真是能忍啊！”

　　巴拉卡斯道：“杨皓君主，那个坤为会不会不会来啊？”

　　杨皓道：“不，他来了，而且已经在那宝贝的地方了！”

　　闻言，巴拉卡斯惊道：“杨皓君主那么肯定？”

　　杨皓道：“你也是我的心腹，我不妨告诉你，坤为身上有我印记，我知道他在这里，甚至在什么地方！”

　　顿了顿，杨皓笑道：“这倒是省去了我自己去寻找的机会！”

　　“那我们接下来怎么做？”巴拉卡斯问道。

　　杨皓笑道：“还能这么做？当然是去探查一下地形呗。然后找机会把坤为给逼出来，让所有人的目光都放在他的身上！”

　　冷笑一声，杨皓道：“他不是说有人有宝藏图吗？我就让所有人认为他是那个人，看他到时候怎么死！”

　　巴拉卡斯道：“是一个不错的注意，不过坤为不是白痴，我们最多让场面乱一下，那么很快局势就会明了，到时候我们想要得到好处也不容易！”

　　杨皓道：“够了，只要乱一下，我就能让坤为帮我们搞定所有的事情了！”

　　顿了顿，杨皓道：“你们继续在这里等我，我和门德拉姆去那边看看地形，等我回来的时候，咱们再商量下一步的事情！”

　　“是，主人！”小雨应道。

　　巴拉卡斯也道：“杨皓君主，你要小心一点！”

　　“嗯！”应了一声，杨皓也是飞向外面。

　　真实之镜所在的地方是一片山林间，周围的山势并不算高，而且地上无数的水草流动，看起来很正常。

　　将地图熟记在心的杨皓自然是知道入口在哪，再加上这个地方有坤为的精神力，不过是在山体里面。

　　门德拉姆道：“主人，地方就在这里？”

　　杨皓点点头道：“没错！”

　　光环能力一扫，发现十数里里面没有人，杨皓带着门德拉姆也是毫不客气的落在地上。回忆了一下入口所在，杨皓轻轻松松的找到了地方。在一片水草之下，是一片碎石，杨皓仔细观察之后也是发现了到了秘密。

　　入口影藏的很好，不过杨皓知道开启的机关，就在入口旁边，是一块篮球大小的石头。

　　地图里面有介绍开启的方式，所以杨皓倒是没有去开启，毕竟坤为就在里面。而且现在开启，也不能将目光全部吸引到坤为身上。

　　“走吧！”详细打探了之后，杨皓也是带着门德拉姆离开。

　　返回了小雨和巴拉卡斯所在的地方之后，巴拉卡斯道：“杨皓君主，你觉得如何？”

　　杨皓点点头道：“不错，我已经打探清楚了，现在只要我们准备一番，那么就可以实施我们的计划了！”

　　巴拉卡斯道：“需要我们做些什么吗？”

　　杨皓道：“那倒是不用，这件事情还是得我自己做！”

　　“是！”巴拉卡斯应道。

　　接下来的两天，杨皓一个人在房间里面忙碌着。

　　两天之后，杨皓从房间里面出来，巴拉卡斯也是连忙迎上去，道：“杨皓君主，准备完成了吗？”

　　杨皓点点头道：“是的，万事俱备只欠东风！”

　　微微一笑，杨皓吩咐道：“你们现在这边等着，我一个人过去，一会儿宝藏地点就会华光万丈，你们就来！”

　　“是！”巴拉卡斯应道。

　　门德拉姆道：“主人，你确定不需要我陪你？”

　　杨皓摇摇头道：“不用了，你们到时候跟着所有人赶过来就好了！”

　　“好吧，那主人你一定要小心！”门德拉姆说道。

　　杨皓再度返回了真实之镜之处，一个人傲立这边，杨皓看着地面道：“坤为，我看你这次还怎么跑！”

　　说话间，杨皓的手伸出，各系元素的力量流转，一时间，这片区域能量暴动。

　　“咦？”几乎是瞬间，营地内所有海族都发现了异动。

　　“什么情况，如此多的元素流动，好精纯的力量！”一个个高手脸上带着兴奋，一年多的等待，今日似乎终于有了收获。

　　咻咻……

　　一道道身形从天而起，向着光芒所在的地方冲去。

　　“来了吗？”杨皓一笑，一个土遁术，顿时消失在了原地，趁着所有人的目光都放在了这边，他悄悄的跑到了队伍的后方，然后慢慢靠近。

　　等杨皓过来的时候，十几万海族已经占据了这片地方。

　　因为赶过来的时候光芒已经消失，一时间所有人都开始在这周围搜寻起来。

　　杨皓先是找到了门德拉姆他们，然后带着三人，也是假装开始搜寻起来。不过东转西转，没有急着过去。

　　巴拉卡斯小声道：“杨皓君主，现在如此多的人，我们怎么过去开启通道？”

　　杨皓道：“不急，如果可以的话，我可不想自己去！”

　　巴拉卡斯道：“您的意思是，让人去开启？”

　　杨皓道：“当然，只有这样，我们才能减少自己的曝光率嘛！”

　　巴拉卡斯可也是看过地图，同时也知道开启的地方，疑惑道：“这可就难了，那东西没有什么特别，而且隐蔽，这些人想要靠自己找到，毕竟难吧！”

　　杨皓笑道：“我有办法的，看着吧！”

　　几人装作继续寻找，而杨皓不知不觉已经使用隐蔽光环改变了开启机关，不过是在寻找目标而已。

　　很快，一个鲨鱼族的强者出现在他的面前，实力也是十二星。

　　“就是你了！”杨皓低声一笑。

　　突然间，那鲨鱼族的强者只感觉眼前一亮，一个细小的光点在草丛中闪过。

　　鲨鱼族的强者一愣，随即也是走了过去，双手搬开草丛，一个奇怪的石头出现在他的面前。

　　足球大小的石头看似普通，但是鲨鱼族的强者本能的知道不简单，一拳头打在上面，十二星的力量都没有将其撼动，同时，他的动作也引起了所有人的注意。

　　这家伙不是白痴，他只是十二星的强者，这里半神如此多，想要得到好处，也只有找机会，当即大声道：“我发现了一个奇怪的东西，可能是开启的机关！”

　　他着一嗓子，顿时所有海族的人目光都看了过来。无数的半神里三圈外三圈的将他围在中间，而其他十二星的强者也是围在周围。

　　不过这些人并没有去抢夺位置，一个海狮半神道：“你试试，能打开机关不！”

　　“是，半神大人！”那鲨鱼族的强者也是连忙应道。

　　然后目光也是落在那奇怪的石头上，手附着在上面，经过多次试验之后，鲨鱼族的人找到开启的仿佛，那就是石头先是向右转三圈，转不动的时候石头突然往下一沉，但是机关似乎并没有开启，鲨鱼族的强者又抓住石头动了动，发现可以向左转，再度转了三圈之后，停下，扭不动了。不过机关依旧没有开启，鲨鱼族强者再度试了试，发现石头可以往往外拉，抓住不多的边缘，一扯。

　　伴随着鲨鱼族强者的力量全开，石头被拉起来，下面一更黑黝黝的铁链出现。

　　咔嚓……

　　一声爆响，几米之外，一声闷响，伴随着的是无数的气泡浮出，一个直径十米的通道组建打开。

　　“开启了，机关开启了！”不知道谁喊了一声，所有人都很是激动。

　　“哈哈……这一年果然是没有白白等待啊！”又一个海族大笑道。

　　这一刻，所有海族的人都笑了，不过他们也开始小心的戒备着周围的人，宝贝当前，没有人会是善茬。

　　一个个一边等待大门的开启，一边也是小心的注意周围的人，生怕被偷袭。


第670章 坤为陨落

　　咔咔……

　　宝藏大门一点点的开启，牵动着所有强者的心，所有人的注意力全部锁定在上面。

　　和外面的人激动不同，在宝藏里面，坤为听到机关开启，先是兴奋，他以为杨皓来了，但是嘈杂的声音无数的强大气息顿时让他一晃。

　　若是被这些人发现他在里面，定然会出事。

　　“该死的家伙，这些人怎么会知道宝藏开启的机关，难倒那个混蛋被发现了？”坤为一时间思绪万千，但是也来不及估计其他，深知留在这里必然出事，也许冲出去还有一线生机，当即开始凝聚力量。

　　当大门开启的瞬间，坤为双脚一蹬，身形突然化作一道蓝光冲天而起。

　　就在这些人准备商量进入的仿佛之时，突然一道半神的气息从里面传出来，然后突然间从里面飞出来，速度之快，虽然这些人的反应够快，但是坤为有所准备，速度更快。

　　光芒几乎是瞬间突破了半神们，撞开十二星的海兽和海族向着远处逃遁。

　　“宝藏被人偷走了，快追！”杨皓躲在人群中，突然吼了一嗓子。

　　这一嗓子顿时让所有人冲天而起，实力到了他们这般，反应可是很快，再加上杨皓的吼话速度不慢，所有人都被杨皓瞬间误导，再加上坤为传出来的信息并不多，所以，一时间所有人都以为宝藏被带走，一个个全部冲天而起。

　　十几万的海族一瞬间离开了原地，除了杨皓之外，没有一个人留下。

　　当然，并不是这些人蠢，不过因为坤为流传出来的谣言半真半假，真实之镜的确存在，但是所有人都会认为只是一面大镜子而已。这个时候有人突然从宝藏里面飞出来，毫无意外，一面镜子被带走，没有人会认为盗宝人会留下东西。

　　他们不知道眼前的人是哪个得到宝藏图的人还是失去宝藏图的人，但是有一点可以肯定，那就是宝藏被带走了。

　　当然，更多人认为是得到宝藏的人，因为坤为是半身初级的人。真实之镜的效果就是让十二星巅峰变成半神，那么很有可能，眼前的人就是那个传说中十二星得宝人，借助真实之镜突破了半神的实力。

　　“追吧，追吧，追远一点吧！”杨皓从大地里面冒起来，笑道：“坤为，你可要跑远一点才行呢！”

　　杨皓嘿嘿一笑，瞬间钻进了宝藏里面。

　　另一边，坤为全速前进，的确是不满，就算其中有不少的速度高手，一时间都没有追上他。十二星的高手就跟随被远远的甩在后面，无数的蓝光在地下海冲穿梭，沉寂了多年的地下海今日突然因为一个宝贝而热闹起来。

　　一天之后，坤为最终还是被追上，一瞬间，上千的半神将他围堵在中间。

　　“你这个家伙倒是跑得快呢，让我们好追！”一个章鱼半神海兽说道，触手摆动，恐怖的力量流转。

　　其他千位半神也是凝聚力量，如果坤为有所动作，那么必死无疑，毕竟他再强大。也只是独自一个，而敌人可是有上千。

　　“呵呵……”坤为灿灿的笑了笑道：“各位，有事情好说，可不要乱来！我身上可没有宝贝！”

　　“是吗？”巴拉卡斯自然会为杨皓争取时间道：“你从宝藏中出来，真实之镜必然被你带走吧！”

　　“没有！”坤为连忙否认道：“真实之镜还在宝藏里面，那东西，根本就带不走！”

　　“哼……小家伙，你还在骗人么？”一个尖刺鱼半神残忍的打量着坤为道：“看你不过是初级半神，想来在真实之镜里面得到了不少好处吧！”

　　坤为连忙解释道：“我真的没有得到真实之镜，没有宝藏图这个钥匙，没有人可以进入里面的！”

　　巴拉卡斯冷笑一声道：“那些不重要，杀了你，你的东西就是我们的了，到时候我们慢慢找好了！”

　　说话间，巴拉卡斯果断的打出攻击，海族半神门可没有一个是讲道理的，巴拉卡斯出手之后，其他人也是毫不客气，一瞬间，上千道半神的攻击化作无数的光芒，向着坤为而去。

　　“我真的没有得到宝藏！”坤为大惊，全力催发自己的力量道：“住手，住手，我愿意交出空间戒指证明自己！”

　　从所有人的话语中，坤为知道宝藏图并没有流落出来，也就是说，他被杨皓阴了。不过那不重要，重要的是，现在他有生命危险。

　　“想要耍花招？我们可不信，杀了你，我觉得到宝藏的机会比较啊！”一个海兽吼道。

　　“不不不……如果你们还想得到宝藏的话，那么久停手，我愿意帮助你们！”坤为大吼道：“这个消息是我放出来的，我知道的事情不少！”

　　轰轰……

　　声音虽然传出来，让不少的半神顿时收手不少，但是强大的力量在海水之中爆炸开，恐怖的力量四散开。好在，这些半神都不是白痴，准备的都是打残再问，虽然力量不强大，但是上千道半神的力量，也不是那么容易承受的。

　　当能量扩散开，坤为一声是伤的出现，身体已经大部分被击碎，气息已经很微弱了，不过是半神，倒是没有生命危险。

　　巴拉卡斯道：“你说你是哪个散播谣言的人？”

　　坤为点点头道：“是的，真实之镜的事情就是我散播出去的。我的实力也是在真实之镜中提升的，但是开启真实之镜的钥匙是藏宝图，没有藏宝图进去也没有用！”

　　“是吗？既然如此，那你为何见到我们就跑？”门德拉姆道：“这不是做贼心虚吗？”

　　坤为苦笑道：“我以为你们得到了宝藏图，如果我在里面，恐怖当场就会被击杀，跑的话，还有一线生机！”

　　巴拉卡斯道：“口说无凭，我觉得你交出你的空间戒指，让我们检查，说服力还要大一点！”

　　虽然很不愿意，但是坤为还是抹去了空间戒指的精神力，不过他却意外的发现身上多了一个空间戒指。

　　“咦？”就在坤为疑惑的时候，那个章鱼族半神早已经是上前一把将所有的空间戒指带走，然后道：“各位，就让我来当这个公正人吧，你们觉得呢？”

　　“当然没有问题！”一千双眼睛之下，虽然这个章鱼是中位半神，但是想要做手脚的话，也是不可能。

　　高级的空间戒指里面很快就被那个章鱼半神搜寻完，无数的日常有品和食物，没有什么好东西。然后当众轰碎空间戒指，表示里面没有东西了。

　　旁边，坤为看的那个心疼啊，那可是七十多平米的高级空间戒指啊。

　　目光落在那个普通一点的空间戒指上，章鱼半神冷笑道：“还没有解开封印啊？”

　　说完，强大的力量顿时涌出，将戒指的封印击碎，精神力一扫，也是将东西一件一件往外掏，但是掏到一般，他如同冲天而起。

　　“不好，宝藏真的在里面！”一个半神怒吼一声，不少人当即追了出去。

　　而更多的半神则是看向坤为道：“混蛋，你敢骗我们！”

　　坤为大为疑惑，但是那些半神的攻击早已经落下来，当然，留下的半神都是初级半神。这些老油条知道，现在去喝中位半神抢，那是找死，等那些中位半神争的差不多了，他们才有机会，在那之前，杀了坤为也是有时间的！

　　“别，我真的……”不等坤为说完，无数的攻击倾盆而下。这一次，这些半神们可都是下了杀手的，宝藏已经被带走，骗子坤为留着也没有用，当即一个个全力出手，饶是坤为实力强大，手段多，但是面对一群不停解释疯狂攻击的半神，再加上本身受伤，半天之后，被那些出手的半神轰杀。

　　击杀了坤为之后，这些半神也是再度冲天而起，顺着气息向着那个逃走的中位半神追去。

　　而这段时间，十二星的强者们也是赶了过来，一个个得知真实之镜的消息之后，也是跟着飞了过去。这些人抱着得宝的心情，就算是得不到，但是也一定要巴结那些得到的强者，真实之镜，可是能让一个种族强大呢，有这样的宝贝在手，以后种族想不强大也不行。

　　击杀了坤为之后，无数的人离开，不过小雨、巴拉卡斯和门德拉姆悄悄的掉到了队伍的尾巴，然后找了个机会溜走。

　　在返回地下海的城市之时，巴拉卡斯道：“杨皓君主果然是好计策，一瞬间将所有人都引开了！”

　　门德拉姆道：“谁让坤为白痴呢，不知道主人的力量就藏进去，想要守株待兔。”

　　巴拉卡斯道：“这也不怪他，谁会知道杨皓君主这一手釜底抽薪这么狠！一般人得到宝藏的确会偷偷进去，毕竟不会有什么大动静，想要悄然潜进去并不是什么困难。但是主人以公布宝藏所在，让坤为成为了众矢之的，引走了所有宝藏。不得不说，这一手很漂亮，抓住了所有人的心思啊！”

　　“半神嘛，进去之后，宝藏会留下才奇怪了！”小雨笑道。

　　门德拉姆道：“好了，现在我们只需要在城市里面等消息就好了！”


第671章 规则

　　“我们真的就这么回去？”巴拉卡斯道：“虽然主人引走了所有人，但是等那群半神反应过来之后，主人一个人在里面的话……”

　　门德拉姆道：“好了，这件事情我们不需要操心了。等那群半神将空间戒指争夺完之后，也不知道是什么时候了，再说，就算是很快分出又能怎么样？”

　　冷哼了一声，门德拉姆道：“就如同坤为所说，想要进入真实之镜那，需要宝藏图当开启钥匙，钥匙在主人的手里，其他人根本就进不去。”

　　“说的也是，那群家伙，注定要失败了！”巴拉卡斯笑道。

　　三人向着地下海的城市游去，而那群半神和十二星强者则是为了杨皓使用力量制作的假镜子战斗之时，杨皓已经进入了宝藏之地。

　　机关在地上，裂开的门口宽约十米，站在外面能看见下面是一条十多米深的通道。

　　杨皓想也不想的跳进去，当他落到通道里面的时候，通道四周的夜明珠提供了光明。

　　前半段是没有任何危险的，所以杨皓直接向着前方飞去。莫约百米之后，一片透明的光幕出现，地盘上的地板也是出现了变化，不再是蓝色，而是分成了黑白色一米宽的石板，而且上面刻画了很多的图案。

　　到了这里，杨皓知道，危险从这个地方开始，如果找不到对的路，那么必死无疑。

　　好在，地图上标识了如何进去的方法，杨皓倒也是不惧。

　　当然，地图上也说了，从进入光幕开始，不允许使用飞行能力，否则必被无尽压力击杀，对于这点，杨皓没有想要去实验的意思。

　　地板横排七个，竖排三百二十二个，不仅仅是通往更深处的路，而且也是打开下一层的方法，若是走错了，那么不仅会有危险，也是打不开下一层的门。

　　估计这么设计，也是设计者害怕被某些强大强行通过吧。

　　小心翼翼的穿过每一层阶梯，杨皓的眉头一挑道：“坤为这个混蛋没理由会这么容易放过我把？”

　　坤为既然敢在这里面设伏，那么定然不会简单。要知道，他并不是杨皓的对手，但是敢这么公然的在里面，定然有什么依仗！出乎杨皓的意料，他轻轻松松的穿过了第一层。

　　“难道他是得到了什么东西，才会准备和我打一架，而这个地方有宝藏，为了后代，他并没有设伏？”杨皓有些疑惑，但还是小心翼翼的前进着。

　　伴随着杨皓走完三百二十二个地板，对面的墙壁开启，和介绍的光芒通道不同，那里一片黑暗。

　　“看来，坤为是在第二关设计了陷阱！”杨皓看着大门，并没有急着进去。

　　“去掉了里面的夜明珠，也不知道坤为到底搞了什么鬼！”嘴角勾起，杨皓道：“不过你算错了一点，我有真·鹰眼术，即使没有光，我也能看的见！”

　　杨皓猜想，坤为估计会设计针对光芒的陷阱，再加上大门只会开启十秒，不会给杨皓太多的时间去思考，借助外面的光，杨皓倒是看清楚了里面，出乎意外的，也是没有什么特殊的，看着大门一点点关闭，无奈，杨皓也只有快步进去。

　　咚……

　　大门关闭，饶是杨皓的视力不错，但是里面没有一点光源，杨皓也什么都看不见。

　　“好吧，我倒是要看看你有什么手段！”杨皓一咬牙，富贵险中求，也是运转力量，一边防备，也是一边打量周围！

　　仔细的打量了里面之后，杨皓拍了拍胸口道：“还好坤为不在，要不然就悲剧了！”

　　原来坤为准备的陷进并不是什么光源陷进，而是一个爆炸装置。机关就在门边，倘若有人先进来，将暗扣扣上，当下一次们打开，一个能量罩就会出现，然后里面的爆炸装置就会启动，看那些能力的程度，就算是一个中位半神也会炸死。

　　仔细的检查了一下装置，似乎都不在短时间了，看来坤为早就有了准备。

　　“果然是一个用心良苦的家伙呢！”杨皓暗暗庆幸，坤为是跑出去了，而不是留在里面，要不然的话，就算走进来，估计也必死无疑。

　　详细的检查之后，杨皓可是发现这个装置可以多次利用，当然，消耗的元素晶石也不再少数。

　　将那些能量全部取下来，杨皓可谓大赚一笔，也不知道坤为是从哪里得到的，全是半神级别的元素晶石，通过装置可以将其变成类似于杨皓的元素风暴那样的力量，威力超过同解可以接受的能量。

　　仔细的检查之后，发现就那么一个牛叉的陷阱之后，杨皓也是将整个百米大殿照亮，地面上是一副混乱的图画，第二关是将图画平凑成完整的图画。

　　这些平图一共有十万多块，就算是半神也需要花费一些时间。杨皓开启时间领域，然后不断的在脑海中推算，现实时间不到一分钟就完成了。

　　图画是一个威风凛凛的海兽形象，样貌和小雨变化之后有些像，嘴巴和眼睛各有一个洞。

　　微微一笑，杨皓拿出那装藏宝图的盒子先左眼，然后向左转三圈，然后嘴巴，转一圈，最后是右眼，转三圈。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一声声响声冒出，然后左边的石壁开启，一个金色的钥匙露出来。

　　杨皓将其从石壁中取出来，随着杨皓将其拔出，最里面的石壁也是裂开，露出一个插槽。

　　带着钥匙走过去，以左三、右六、再左二右七的方式扭转钥匙。

　　当做完这些的时候，钥匙一瞬间被吸入了石壁，随后石门缓缓打开，而钥匙的后面也是弹开，露出一枚小钥匙。钥匙巴掌长，上面有九节。

　　“做的还真是严格啊！”杨皓拔出那小钥匙笑道。

　　石门打开之后，杨皓也是不再担心下面有坤为的陷阱。没有钥匙，坤为最多只能在第二层。

　　石壁之后是一个螺旋向下的楼梯，两边有夜明珠照亮，倒也是没有问题。

　　楼梯大概下潜了百米，因为有特殊的能力保护，十二星在里面并没有问题。

　　楼道的尽头又是一睹金属门，上面依旧是之前的画面，嘴巴上面一股钥匙孔，杨皓将钥匙放进去，向右边转一半之后拔出一节再转一半，再抽出一截，一直抽出八节之后，再度转半圈，然后再度将钥匙全部放进去，向左回三圈半，然后将钥匙全部拔出来。

　　随着钥匙的离开，石壁在一阵咔嚓声中，向着上方抬起。

　　虽然还没有看见里面的景象，但是随着石壁的抬起，耀眼的光芒从中里面传出。

　　“哇……好漂亮！”

　　当石壁完全抬起，石壁后的景象让杨皓有些震惊，里面全是五彩宝石，和大块的夜明珠，将整个洞内洞照的很漂亮。

　　半分钟之后，石门再度发出咔嚓的声响，才让杨皓反应过来，里面闪身进去。

　　这是一个直径七八百米的空间，四周无数的宝石铺垫。走进来之后，杨皓被一种无形的压力压着，根本就飞不起来。

　　大门之后是一个十多米宽的台子，然后一条长约百米，宽一米的水晶道路延伸向深处。在通道的尽头前，大概七八米的位置，一面五彩氤氲的镜子浮现。

　　镜子本身并不算是多大，也就长十米，宽两米，边缘有无数的神秘符号。在镜子的顶端和后面，有无尽的晶石。而且那些晶石里面可以清晰的看见无数的阵法在运转。

　　杨皓大步的走过去，目光放在镜子上面的边缘，那些奇怪的符号上。眼睛微微一眯，似乎发现了一些奇妙。

　　“和光环技能的符号好像！”看着那些东西，也不知道多久，它们仿佛动了起来，但是定睛一看，却又发现他们没有动。

　　“果然是好东西！”杨皓笑了笑，稳住自己的精神力，目光又看向了镜子后面的晶石。阵法套阵法，也不知道有多少阵法再，研究了一下之后，杨皓还是准备先将自己的实力提升到半神再去管其他的事情吧。

　　目光看着那五彩斑斓的镜面，也不知道是什么做的，不过给人一种奇怪的感觉。

　　杨皓盘坐在真实之镜的前面，按照藏宝图上面说的，只需要坐在镜子前面修炼，就会有感悟。

　　以五心朝天的姿势做好，杨皓开启了时间领域和光环技能，虽然不知道会不会有上面好收获，但是本能的感觉这样可能收获会大一点吧。

　　眼睛闭着，灵台空明之下，杨皓再一次进入了修炼的状态。

　　似乎是瞬间，也似乎是很久，原本进入内视的杨皓突然眼前一黑，但是很快，又有了新的光亮，这一次出现，是一片宇宙，然后无尽的星辰凝聚，世界开始形成。

　　不过和上一次观看不同，这一次的杨皓明显的感觉到不一样，那不只是一个世界在诞生，他似乎也在重生。无尽形成在组成世界，也在组成他新的肉体。

　　而且，这一次，他感觉到了规则，很明显的感觉到。

　　速度规则、割裂规则、凝实规则、破碎规则……

　　一个个规则不断的被杨皓感悟，此时的他，已经分不出心去了解，为何别人成为半神是一个规则，而他仿佛得到了无数的规则。


第672章 立轮回

　　就在杨浩感悟真实之镜时，地下海的另外一边，战斗也是打响了。饶是那个八爪鱼半神速度够快，但是就如同和坤为一样，别的半神可没有一个会放过他。真实之镜对于他们来说，太重要了。

　　又是大半天的时间过去，八爪鱼半神没有其他的半神截住，战斗顿时打响。

　　好在八爪鱼半神不是白痴，连忙吼道：“拉西、比斯、尅罗……助我一臂之力，这真实之镜，事后我们共享！”

　　八爪鱼半神这么一吼，队伍中不少地方传来了攻击。八爪鱼一共喊了十二位半神。被叫到的半神也都是纷纷出手，他们也明白，直接和别人抢夺几率渺茫，但是若形成一个小团体的话，那么就会有几率真正的夺得。

　　一场惊天的战斗打响，半神们的力量搅得一方水域浑浊不堪。

　　十二星的高手们赶到之时，也是留在远处观望。如此强大的力量，可不是他们可以去参与的。

　　这一战，持续了五天五夜，八爪鱼半神和多个半神陨落。这时一个高位半神得到了空间戒指，见所有人要出手，当即便道：“各位请住手，这么打下去不是个办法，请大家荣我说一句，否则的话，我就毁了空间戒指，将真实之镜永远的流放于虚空！”

　　高级半神的声音在一方海域里面回响，别的半神也是慢慢的停手，看了过去。

　　见所有人都停手，那高级半神也是松了一口气，毕竟及时以他的能力也不一定能护住真实之镜。

　　见其他海族看着自己，这个得到空间戒指的海蛇半神道：“我知道各位都是想要借助真实之镜让自己的族人提升实力，但是我们这么打下去也不是个办法。否则的话，起码还有上百位半神将要陨落，这对我们来说可不是什么好事！”

　　“那你说怎么办？”一个半神上前问道。

　　海蛇半神奎拉道：“我提议真实之镜大家一起用，找个地方，将真实之镜放在那，每一年，一个种族的人去那里产物，各位认为如何呢？”

　　“是个好主意，但是地方呢？”有一个龟族的高级半神道：“可别说放在你海蛇族，我想各位没有一个会愿意的！”

　　顿了顿，那个龟族道：“而且最好找个好地方，参悟这东西，可是需要一个安全的地方！”

　　“也许，新出现的城市是一个不错的选择！”那个海蛇的强者沉吟了一阵之后道：“那里并不属于我们的势力，而且我想不少人都去过那里，那里对所有人开放，地方绝对的安全！”

　　“没有理由让那家伙白白得到好处吧！”那龟族的海兽道：“我们千辛万苦的战斗，争夺，而那势力直接得到！”

　　海蛇哼了一声道：“那你说怎么办？地下海安全一点的地方有限，而且还要找不属于我们的势力，要不然谁都不服，也就只有那地下海比较符合！”

　　不等龟族的半神回答，一个海狮半神道：“我决定这个提议也不错，虽然有些便宜那些家伙，但是比较我们也会占用他的地方，分一个名额出来也没有什么！”

　　顿了顿，海狮族的强者道：“那里虽然才出现不久，但是实力不差，而且有不少的好东西！”

　　随后别的半神也是纷纷发表自己的意见，虽然不少人不支持去那，但是更多的人还是支持那地方。一年多以来，不少半神或者十二星高手都会时不时的去那边一次。地下海，更具海族的需要，也是建立了不少的东西，甚至包括一些人类世界的赌博都有，各种适合海兽的娱乐，倒也是吸引了不少的人气。

　　很快，人多的决定了下来，带着真实之镜去杨浩的地下海城市。当然，在去之前，龟族的强者道：“我觉得先让大家见识一下真实之镜吧！”

　　闻言，那海蛇也没有拒绝，手一挥，一面高达二十米的紫金色大镜子出现。

　　金子的边缘有着无数的符号，光芒流转，很是炫目。而底座是一个狮虎图案，看起来很霸气，而镜子上五彩荧光闪耀，元素之力流动，倒是当真给人一种梦幻的感觉。

　　“这东西，果真有些古怪！”龟族的强者看了一眼，便是发现看见了一些以前的回忆，当即惊讶道。

　　将真实之镜收起来，海蛇道：“好了，真实之镜大家也看见了，走吧，我们去地下海！”

　　一时间，那个海蛇向着杨浩的地下海城市而去，经过两次半神的突然逃跑之后，现在其他人都是比较警惕。

　　好在海蛇是真的这么打算，一路上倒也是平安。

　　到了杨浩的城市，海蛇奎拉找到了负责地下海的陶月和她商量真实之镜的事情，陶月倒也是爽快的答应，并且承诺给予他们一大片地方，方便这群海族的参悟！

　　当陶月带着奎拉他们去选地方的事后，巴拉卡斯疑惑道：“真实之镜不是在宝藏里面吗？难道他们没有发现手中的是假的？”

　　门德拉姆道：“这有神马好奇怪的，主人的手段不是你可以想象的！”

　　小宇则道：“我之前听主人说，为了营造效果，他在里面加持了幻阵，能让人迷失，普通人看不出来。这群半神虽然这么快就回来，但是也需要一段时间才知道手中得到的真实之镜是假的！”

　　“原来如此！”巴拉卡斯道：“希望杨浩君主在那之前完成参悟吧，要不然可有些麻烦！”

　　小宇也是点点头道：“是啊，希望主人早日参悟！”

　　时间一晃，又是一个月过去，那群半神似乎也反应过来了，镜子虽然会出现幻象，但是对于修炼的帮助并不大，海蛇族的十二星高手参悟了半天，却是没有任何效果。

　　一群半神商量了一阵之后，开始一同研究。在距离夺宝日期的两个月之后，半神们知道手中的是假货，海蛇奎拉愤怒的将其击碎，一群半神马不停蹄的再度赶到了宝藏外面。

　　洞口依旧打开，无数的强者缩小身体飞了进去。话费了无数生命的代价，在半个月之后，他们打开了第一层的通道，又话费了一天多的时间将再度打乱的图恢复，可惜，没有钥匙，也只能被困在第二层。

　　在这群半神为了得到宝藏而努力的时候，杨皓静静的坐在真实之镜面前参悟着。

　　真实之镜的表面流光闪耀，显现了一片星河，在星河里面，无尽的力量凝聚，一个奇妙的星球逐渐形成，而真实之镜边缘的无数符号闪亮，道道光芒换人那世界。如果杨皓能看见的话，就会发现，他感悟中的世界和镜子中的一模一样。

　　不过不同的是，他的世界上并没有符号旋转，但是无数的规则力量却是可以清晰的感应到。

　　与上一次观看世界的形成不同，这一次的杨皓从黑暗中苏醒过来之后，感觉自己似乎将要重生，与其说是世界的形成，不如说是他的重生。

　　无尽的规则凝聚在世界里面，杨皓的感悟不断的加深，原本看似真实的世界逐渐开始变成正在的生命。

　　无尽的规则流转，及时杨皓没有去参悟它们，它们的用途和能力依旧会被杨皓知道。

　　看着那些规则，杨皓摇摇头道：“它们绝对不是最适合我的规则，我的规则应该是……”

　　突然间杨皓的眼睛大睁，看着依旧变成了真实的世界，手中发觉不断的打出，五行元素台从身体里面飞出，环绕着身体旋转，被封印元素台里面的气魄顿时飞出。

　　“七魄归！”杨皓低吼一声，恐怖的元素力量不断的返回体内，杨皓的力量被就强大，现在更是深深的提升了一倍，还没有突破，就已经拥有了击杀初级半神的力量。

　　“五味离火，现！”蓝色的火焰燃烧，五行元素台融入了这方世界，然后蓝色的火焰以肉眼可见的速度席卷整片世界，无尽的生命消失。

　　杨皓静静的看着这一切，黄泉之门和永生之门不知道什么时候出现，两种力量不断的在世界之中肆掠。

　　“以身证道，轮回，现！”也不知道火焰席卷了世界多久，杨皓也不知道看了多久，突然张开双手，身体以肉眼可见的速度崩碎。

　　哗哗……

　　崩碎的身体不断的在天空飞舞，然后开始重组，不过出现的并不是人身，而是一个圆盘。

　　圆盘通体灰色，上面有着无数的符文，不过可以很清楚的看到圆盘被划分为六个区域，用修真界的古字写着：“天道；人间道；修罗道；畜生道；饿鬼道；地狱道！”

　　六道浮现，蓝色的火焰一瞬间消失，大地一片苍茫。随后就看见那圆盘缓缓的在虚空转动，世界似乎也受到了影响，变成死地的世界渐渐出现生机，而轮回盘也是越来越神秘，越来越多的符号出现，而且在轮回盘的表面，也是多出一个天平。

　　当天平形成的瞬间，杨皓的虚影也是浮现，静静的看着不断变化的世界道：“六道轮回，就按照修真界的去设定吧，毕竟，那里是我最熟悉的！”

　　想到这里，杨皓的眼睛再度闭上，然后就见六道轮回盘上不断的变化：

　　一、天道：杨皓设定，天人道包括一切半神，天人道的存在有漫长寿命，强大力量，可以随心所欲的享乐，乃是福报的最高处。但他们都会死去，死去的时候非常痛苦，是为天人五衰。

　　二、修罗道：他们的福报很大，与天界众生相去不远。生于此道中的众生，于过往生中的善业力极大，却因其瞋恨的习气，而并未能生于天界中，只能以这种似天而非天的生命形式投生。而且阿修罗道的众生瞋心及妒忌心极重，常常与天界之众生作战，但往往大败而返，被打至遍体鳞伤。这一道的众生虽然福报、寿元及智力俱大，但却因其瞋恨心而并不快乐幸福。

　　三、人间道：人族、兽人族、精灵族、矮人族、翼人族、海族、地精族、树人族等及各种族的衍生族、混血儿、天然产生的各种族等等。人间道的众生生命有限。即可以生活得很好，也可以生活得很差。

　　四、畜生道：包括一切动物，所有的魔兽、非魔兽普通动物都属于畜生道。至于神兽和超神兽则已经不堕轮回，因为畜生道的众生大部分没有智慧，只有本能。

　　五、冥界道：包括一切灵魂生物、死灵系、不死系生物统统属于冥界道。

　　六、炼狱道：炼狱道包括炼狱位面的一切众生和一切资源贫瘠、环境恶劣、生活充满痛苦的位面和环境下的众生。深渊位面、幽暗地域的下层也属于炼狱道。炼狱道的众生生活艰苦，与冥界道一同属于福报的最底层。

　　当杨皓将六道的设定完成之时，轮回盘散发无尽光芒投射在世界上。消失的花草树木再度出现，太阳月亮交替，一切开始走进轨道，不过智慧型生命倒是没有出现。

　　也不知道过了多久，杨皓被一股可怕的气势锁定，从修炼中苏醒过来。

　　“这就是我新的天劫吗？”杨皓睁开眼睛看着无尽虚空感叹道。

　　没有天劫的雷云，有的只是无尽的压力，四面八方，仿佛想要击碎他的世界。

　　睁开眼睛，杨皓看着依旧再度恢复平静的真实之镜，嘴角微微勾起，意念一动，精神力快速的参透阵法，当然，杨皓并不是要去了解哪些阵法，而是在找连接点，他准备将真实之镜带走。

　　突破为半神的他，身体虽然坐在原地，但是杨皓知道自己变了，变的无比强大。

　　精神力扫动，莫约半个小时之后，杨皓终于找到了连接点。将阵法强行切断，然后世界包裹一方，直接将真实之镜的所在笼罩，然后带走。

　　“怎么回事？”当所有半神反应过来的事后，第二层从大门口突然消失，而大门似乎也失去了支撑而开启。

　　“宝藏被人带走了！”一个高级半神大吼，精神力不断的扫描，可可惜，变成半神之后的杨皓，力量的运用更加强大，等他们反应过来的事后，杨皓早就使用土遁离开。


第673章 真实之镜

　　嘟嘟……

　　深海冒险的杨奇等人正在休息聊天，这三年来，他们的收获不小，还和不少的海族和海兽战斗，实力精进很多，而且和各自的龙族契约兽默契也是增加了很多。当然，期间，也会时不时的返回一次，城市倒也是安全，所以他们也接着修炼。

　　就在他们商量着接下来去哪的事后，腰间的玉佩突然间闪烁起来，而且闪烁的很快，似乎很急。

　　凯南道：“咦，杨皓找我们！”

　　他们每人都有两块玉佩，一块是高层之间召唤用的，另外一种就是杨皓的召唤玉佩，只有杨皓才能召唤他们。

　　“走吧，杨皓找我们，肯定有重要的事情！”习惯了杨皓无事不登的，姚安雅也不废话，直接激活了玉佩开启传送阵返回了圣山，其他人也是纷纷激活传送阵离开。

　　至于波妮丝，也是跟着杨奇一起离开。

　　一群人出现在圣山之中，陶月早就在此等他们，道：“跟我来吧，杨皓在圣山里面等你们！”

　　凯南道：“月姐，发生什么事情了，杨皓居然这么急着找我们？”

　　陶月道：“你若是不想成为半神的话，可以继续去冒险！”

　　“什么？成为半神？”冬瓜突然跳到陶月的旁边，道：“无比美丽的月姐你是说，主人现在已经有让我们成为半神的能力了？”

　　陶月点点头道：“是的，现在圣山的内部已经被改造，杨皓放了一个神奇的东西在里面，说是可以让我们成为半神。”

　　顿了顿，陶月道：“好像是那个叫真实之镜的东西，不过我也没有见过！”

　　“真实之镜？”几人倒也是回来过几次，听说杨皓去了真实之镜，姚安雅道：“不是说那东西不能带走吗？”

　　“杨皓那小子，什么带不走的？”凯南笑道：“这么说来，杨皓已经变成了半神？”

　　陶月点点头道：“是的，一个半神，一个可怕的半神！”

　　“可怕？”在所有人的眼里，杨皓也算是一个比较和平的家伙，并没有看出什么可怕的地方，即使可怕，那也是对于他的敌人而言。

　　陶月摇摇头道：“你们看到之后就会知道！”

　　另一边，杨皓看着小雨道：“你说我已经修炼了一年半了？”

　　“是的，主人！”看着杨皓那深邃的能洞悉一切，且蕴含毁灭之力的眼神，小雨有一种莫名的害怕。

　　微微一笑，杨皓道：“小雨，还是没有适应啊？”

　　小雨点点头道：“嗯，好可怕，主人，我感觉你的眼睛可以杀死我！”

　　杨皓闭上了眼睛，笑道：“才成为半神，还不能很好的控制！”

　　杨皓眼睛一闭上，小雨顿时就感觉好多了。道：“主人，你太强大了！”

　　杨皓道：“等我度过天劫再说吧，现在还早呢！”

　　“主人还没有渡劫？”小雨问道。

　　摇了摇头，杨皓道：“我才晋升半神，暂时还没有渡劫，我的天劫七天之后才会落下！”

　　“这么短？”小雨皱了皱眉头道。

　　杨皓道：“是啊，而且还不能进入领域时间，要不然，七天的时间足够我准备了呢！毕竟我现在领域时间变长了365倍，七天相当于七年呢！”

　　“啊？这么说来，主人你岂不是修炼了三百多年？”小雨说道。

　　杨皓摇摇头道：“这个不是很清楚！”

　　聊天中，雷茜他们到来，杨玉环拉着薛灵芸的手，见到杨皓，开开心心的叫了一声父亲之后也是扑到了杨皓的怀里。

　　“乖！”杨皓爱怜的摸了摸杨玉环的头。

　　看着杨皓闭上眼睛，杨玉环道：“父亲，你为什么不睁开眼睛？是不是不喜欢看见玉环啊？”

　　如今的杨玉环也是十二岁了，小丫头发育早，一米六也不算矮，张的也越发美丽，依然是一个小美女。

　　“怎么可能！父亲实力提升，还不能很好的控制，怕你害怕而已！”杨皓解释道。

　　“真的吗？”杨玉环疑惑道。

　　杨皓道：“难道父亲会骗你啊！”

　　说话间，陶月也是带着杨奇他们赶了过来。

　　“嗨，杨皓！”看着闭上眼睛的杨皓，凯南并没有觉得可怕，打招呼之后，对着旁边的陶月道：“月姐，你骗我们吧，看起来没有什么变化啊！”

　　陶月也不回答，道：“杨皓把你的眼睛给我睁开，要不然杀你灭口！”

　　“厄……”杨皓一阵无语，道：“怎么了？”

　　陶月道：“凯南他们想要看看！”

　　怀里的杨玉环也是很感兴趣的道：“父亲，你就睁开眼睛给我看看吧！”

　　除了杨玉环，就连雷茜他们都很有兴趣的要求杨皓睁开眼睛。

　　“好吧！”既然大家要求，杨皓自然也不好意思拒绝，缓缓睁开了眼睛。

　　“嘶……”

　　随着眼睛真开，一股无形的压力扩散开。

　　杨皓扫了所有人一眼，众人有一种被人握住生命的感觉，在杨皓的眼神之下，他们似乎感觉到自己的卑微，如同一个神灵在打量自己。

　　“好……好可怕！”被杨皓的眼神瞄了一眼，凯南的笑容僵在脸上。

　　看着凯南的表情，陶月道：“怎么样，相信了吧！”

　　这时，杨皓已经闭上了眼睛，狐媚儿道：“杨皓，你的眼睛是怎么回事？”

　　“轮回眼！”杨皓简单的解释道：“我的规则是轮回，让一切生命生或者死，所以……”

　　“难怪，我感觉你的眼睛有无尽的生机，但是又有无尽的死气！”姚安雅说道。

　　“好奇怪的规则！”薛灵芸心有余悸道：“不过也好恐怖！”

　　杨皓无奈的耸耸肩道：“没办法，我现在还没有掌握这股力量，所以才会这样，等过段时间就好了！”

　　“算了，说正题吧！”杨皓道：“我现在没有太多时间和你们磨蹭，我突破半神之后受天地约束，只有渡过劫难才算是真正的达到半神境界。”

　　顿了顿，接着道：“天劫你们也知道，过不过的了，我也不知道，不过我要说的是，我已经带回了真实之镜，就算是我不幸陨落，你们突破到半神之后也会比较安全！”

　　“不要说那么扫兴的话嘛，你那么牛，估计天劫只是小问题吧！”凯南笑得。

　　“谁知道呢！”杨皓苦笑一声：“我的劫难比较奇怪，而且很可怕！”

　　“走吧，我带你们进去！”杨皓也不磨蹭，手一挥，强大的力量席卷所有人直接传送到了真实之镜里面。

　　“哇……好漂亮！”杨玉环的声音响起，别说这个地方对女人的杀伤力为百分之百，要知道，就算是男的都喜欢这里。即使没有真实之镜的存在，那些漂亮的水晶和宝石都是无比的美丽。

　　杨皓指着远处悬空的镜子道：“那就是真实之镜，你们现在都是十二星巅峰，只需要坐在镜子前面静静修炼，那镜子会自动帮你们，至于会得到什么规则，那就要看你们的了！”

　　“我们现在就去突破？”雷茜皱了皱眉头道：“我觉得我们还是分批来吧！”

　　杨皓道：“这个随你们，薛师姐进来一次之后，以后就会有带你们进来的能力！谁要先突破，谁要后突破，你们商量吧，我就先走了！”

　　“父亲！”看着杨皓很急的样子，众人也知道可能真的有些棘手。杨玉环抓着杨皓的手道：“父亲，你一定要回来，我会和母亲在这里等你回来的！”

　　“嗯！”杨皓点点头。

　　“小心一点！”狐媚儿终于是正视了自己和杨皓的事情，以一个妻子的身份说道。

　　“我知道了！”杨皓笑道：“我还准备渡劫之后娶你们呢，可不会那么容易死！”

　　“哦？要娶哪些人？”冬瓜很八卦的问道，然后就搬起手指数：“我算算，有：狐媚儿、尹雪儿、陶月、薛灵芸、雷茜……”

　　被冬瓜念道，那些女子都是脸色一红，就连雷茜和薛灵芸都是没有多说什么。

　　凯南笑道：“兄弟，你的胃口真大，不过我喜欢，哈哈哈哈……到时候大陆不知道多少人羡慕你呢！”

　　“少废话了！”杨皓鄙视了一声之后道：“你们商量吧，我先走了！”

　　说话间，杨皓消失在原地。

　　姚安雅摇着手中的金边扇子道：“看来我们天仙城接下来有的忙了！”

　　凯南一副很认真的思考道：“你说，杨皓是准备一个个的娶还是一次性全部娶？”

　　“当然是一起娶！”冬瓜道：“一个个娶，还不累死我们，估计客人也无语吧！”

　　“说的好像也有道理！”凯南点点头道。

　　杨玉环眨巴着眼睛道：“那我不是一下子就有好多个妈妈了？”

　　这句话逗的凯南他们大笑，几个女子脸色倒是一红。狐媚儿笑道：“多几个姐妹也没有什么不好的！”

　　顿了顿，狐媚儿道：“不过在那之前，我们还是先商量突破的事情吧，到时候忙起来，可就没有时间了呢！”

　　冬瓜连忙道：“快，主母发话了，我们行动，要是耽搁大婚，可就完了！”

　　说话间，几人也是开始商量突破的事情，暂时将婚礼的事情放在后面！


第674章 规则的对撞

　　离开了圣山，杨皓直接传送到了龙岛，刚好遇到树老和龙皇准备去天仙城。

　　“咦？杨皓，你突破半神了？”树老问道。

　　杨皓应了一声：“是的，现在准备出去渡劫，劫难过了，才算是真正的半神！”

　　“又要渡劫了？”龙皇道：“不知道我们可以在旁边看不？”

　　杨皓笑道：“当然可以，如果你们要去的话，现在就跟我走吧，我的渡劫就在七天之后！”

　　树老和龙皇对视一眼，之后，树老道：“走吧，让我看看，你这个天才成为半神的劫难是什么样的！”

　　三人化作一道光芒消失在原地，向着海域深处飞去。

　　半路上，树老看着杨皓一直闭着眼睛，有些疑惑道：“你眼睛怎么了吗？”

　　实力到了他们这般，即使是闭上眼睛也不会看不清东西，不过树老很疑惑他这么做的意思。

　　“晋升之后，眼睛蕴含了可怕的力量，我现在还没有办法控制！”杨皓解释道。

　　“哦？是吗？”龙皇道：“给我们看看，我倒是很好奇，连你这个家伙都控制不了的力量是什么力量！”

　　“好啊！”杨皓倒也是没有拒绝，道：“我的规则力量，轮回！”

　　说话间，杨皓睁开了双眼，树老和龙皇也是正视了杨皓的眼睛，和杨奇他们看见的不一样，在幽邃的眼睛深处，他们看见了一个圆盘，一个神秘的圆盘，一种可怕的圆盘。

　　实力到了他们这种地步，已经能看见一些奥秘。

　　当然，值得一提的是，龙皇现在已经是中位半神，虽然不如树老，但是也不算差了。

　　“那个圆盘是怎么回事？”树老看着眼神深处的轮回盘问道。

　　“轮回盘！”杨皓笑道：“我的世界和你们有些许不同，你们是单一的规则，我虽然也只会一种规则，但是我的世界里面，却是很多规则在运转！”

　　“哦？”两人倒是很惊讶，树老道：“把你的世界放出来瞧瞧！”

　　杨皓摇摇头道：“现在不行，我现在努力的压制着力量，掩盖着我的力量，一旦世界展开，力量就会暴露，天劫现在就会落下！”

　　“原来如此，不过也不要紧，等你渡劫的时候或者事后我们都会看见了！”龙皇笑道。

　　杨皓再度闭上眼睛，那神奇的压力消失，树老道：“轮回规则！果然是可怕啊！”

　　树老道：“我感觉到了，那力量虽然还弱，但是等你成长起来，同阶级之下，就算是我，也必死无疑！”

　　看着杨皓，树老笑道：“生与死的力量，甚至更高级的力量，我感觉的到！”

　　“可是那也的等我成长起来才行！”杨皓笑了笑道。

　　三人全速前进，飞了一天之后，远离了龙岛，找了一处小岛停下来。

　　杨皓盘坐在小岛上，不断的感悟自己的力量，七天的时间，转眼间就过去，而在这段时间，树老和龙皇也是明显的感觉到了周围的空气似乎也压抑了很多。

　　第七天一大早，杨皓道：“龙皇，树老，我的天劫要下来了，你们快点离开吧，到时候远离我领域世界的十里，要不然你们受到我的牵连，那威力可是很可怕的！”

　　杨皓看着两人道：“别以为我的天劫是针对我，我渡劫之时，若有强者在，天劫的威力会变强，强大到能灭杀你们！”

　　“我知道了！”树老点点头道：“加油！”

　　两人明白杨皓不是那种乱说的人，相互给杨皓道了一声加油之后，也是向着远处飞去。

　　随着两人的远离，杨皓也是逐渐的展开了世界。一个美丽的世界，虽然之前被杨皓彻底的毁灭，但是毁灭的是虚拟世界，而轮回盘的存在，让这个世界变成了真正的世界，一切的生命都变成了真正的生命。

　　看着那个蔚蓝色的世界，树老看向旁边的龙皇道：“感受到了吗？”

　　龙皇点点头道：“是的，我感受到了，规则的力量，很多很多，其中就包裹我会的规则！”

　　“好完美的世界！”树老感叹道。

　　一边感叹，两人也是一边飞速的后退，而杨皓的世界也是快速的扩大，很快就变成了一个直径千万公里的硕大世界。

　　“也是一个很漂亮的世界呢！”龙皇笑着说道：“这是我见过的最漂亮世界！”

　　“是啊！”树老也是叹道：“一个拥有全属性的人可不多，所以，我们的世界注定没有他的漂亮！”

　　望着杨皓的世界，双方也是有些羡慕。

　　站在距离杨皓世界十多公里的地方，两人远远的围观。不仅是对于杨皓的信任，事实上世界外面形成的力量，真的是让他们害怕，那种力量会影响到他们的规则，不想站远一点也不行。

　　哄哄……

　　无名的声音在天地中震响，有点像兽吼，但似乎又不是，无尽的咆哮声直震人的心灵。

　　“好恐怖的声音！”龙皇眯了眯眼睛说道。

　　树老道：“好生看着吧，这个神奇的小子，也许能带给我们很多收获呢！”

　　咆哮声之后就是恐怖的力量开始凝聚，和之前的天劫不同，天空没有任何乌云，力量也不似之前，那种慢慢凝聚，而是突然间暴增无穷的力量形成。

　　吱吱……

　　仅仅是瞬间，一层无形的力量笼罩杨皓的世界。

　　而蔚蓝色的世界以肉眼可见的速度被一层灰色的力量包裹起来，没有想象中的惊天动地，有的只是无穷的压力。

　　“规则！”树老的眼睛睁的大大的，龙皇也是一脸的惊骇。

　　咻咻……

　　在世界的表面，无数的符号飞舞，每一种符号都代表着一个规则，以两人的力量，都数不出到底有多少规则在旋转。但是可以看的出来，杨皓处于弱势。

　　灰色的力量一出现，杨皓的世界就以肉眼可见的速度不短的缩小，世界内海啸、地震、火山肆掠，一副世界毁灭的样子。

　　树老和龙皇虽然不知道这股力量有多么的可怕，但是他们知道内世界是多美的强悍，而杨皓这个变态的内世界更是如此。但就是这样，这股世界还是不断的以肉眼可见的速度收拾，就知道那股力量有多么的野蛮。

　　“是真实想要彻底毁灭杨皓的内世界！”树老眯了眯眼睛说道：“完美的世界会受到真实世界排斥，也就是说，杨皓想要活下来，那就得击破这个世界的规则！”

　　“这可能吗？”龙皇惊道：“世界本源规则，就算是树老你，也会败下去吧！”

　　“是的！”树老并没有否认。

　　“那杨皓他……”龙皇皱了皱眉头。

　　树老道：“没办法，我们帮不了他的，出手，反而会害他！”

　　在树老和龙皇担忧的时候，杨皓双眼如炬的看着虚空，身体微微的颤抖，那连半神都难以击碎的身体，正在出现裂痕，可见杨皓是受到了多么大的伤害。

　　“不愧是世界本源！”杨皓邪笑道：“但是想要击败我，还没有那么容易！舍身化轮回，新世界，生！”

　　出现裂痕的身体瞬间化作力量融入这个世界，在世界的中心，轮回盘再度浮现。

　　与上次不同的是，这次轮回盘不断的旋转着，伴随着轮回盘的旋转，六条通道形成，一头扎根在轮回盘上，一头扎进无尽虚空，倒是给人一种，锁住轮回盘的感觉。

　　咔咔……

　　如同金属齿轮转动一般，轮回盘旋转的并不快，但是无尽的规则环绕，和本源世界的规则纠缠着。

　　“世界的本源我，让我一窥你的真相吧！”杨皓的咆哮声在内世界之中响起，恐怖的力量与现实世界对撞。

　　轮回盘里面，杨皓的虚影浮现，身体自然的张开，头上扬，似乎是睡着了一般，看似平静的他，却一点也不平静。精神力附着在每一个规则上面，对抗本源世界规则的同时，也在领悟本源世界的规则。

　　这种成熟的规则和杨皓这种半吊子的有很大的区别，不断的领悟，对于杨皓来说受益匪浅。

　　出来这个之外，杨皓还得承担领悟一件事情，那就是控制轮回。随着世界被破坏，无数的生命消失，即使是植物，他们也有灵魂，生命消失，就会进入轮回，而杨皓则需要更具他们的业力判断下一次轮回成什么。

　　生命不断的诞生，然后又消失，对于杨皓来说是一个很大的负担。好在杨皓是修炼归冥诀的人，精神力开发的很大，要不然，仅仅是开始，就会让他因为负荷过大而累死。

　　咔咔……

　　轮回盘越转越快，世界的反弹力量也是越来越大，生命的出现和消失也是越来越快。

　　这时杨皓的规则和本源世界规则的战斗，成，则杨皓晋升为半神；败，杨皓被世界的力量抹去。这就是修真，逆天而行，打破世界的桎梏，成就自己的无限。

　　哄哄……

　　声音不断的响起，规则与规则不断的对碰，看似普通，但是每一击都毁天灭地，从空间力量的波动就能看出来！

　　“龙皇，我们再退远一点，我感觉，这样会安全一点！”树老突然说道。

　　龙皇也是点点头道：“我也是这么认为！”


第675章 熔火结晶

　　哄哄……

　　在世界本源规则之下，杨皓的世界已经缩小了五分之四多一点，仅仅剩下不到两百万平方公里。无数生命在出生和死亡中度过，而且领域世界和外面不同，外面一秒，里面就是365秒。

　　一切都已365倍的速度进化着，杨皓承受的力量也是365倍。

　　“杨皓这劫还要渡多久？”龙皇皱了皱眉头问道。

　　“谁知道呢？”树老道：“这个神奇的小家伙总是那么出人意料！”

　　龙皇笑了笑道：“也是，他的领域世界明显提升了很多倍，现实七天，里面起码也是好几年了吧！”

　　树老点点头道：“感悟这东西，不好说，也许是一秒，也许是一天，也许是很久，算了，我们静静的在旁边看着就好！”

　　聊天中，树老和龙皇也是再度趁机下来，趁这个机会，也是抓住时机去感悟规则的力量。

　　本源世界规则和杨皓的世界规则对撞时，规则的力量完美的体现出来，两人在这个时候感悟，可以说是最好的机会。

　　一次次的撞击，杨皓的内世界被一点点的压缩，一直到只剩下五分之一不到的时候，杨皓终于有所反应。

　　轮回盘上杨皓的虚影浮现，紧闭的双眼渐渐睁开，轮回盘也是以最快的速度选择起来。

　　此时的杨皓虽然只是虚影，但是眼睛却发生了很大的变化。黑色的瞳孔里面有五条圆圈，如同水波荡漾开一般，看起来很神奇。

　　五条水波，把杨皓的眼睛划分成为了六个区域，仿佛是对应六道一般。

　　嘴角勾起，杨皓不屑道：“玄天大陆，一个不完整的世界，虽然你成型多年，但是毕竟不完整，与我完整的大世界比，你永远都越输一筹。”

　　伴随着杨皓的话，玄天大路的世界本源的轮回也是显现出来。一个不规则的轮回盘，而且只有五个区域。

　　“连天道都没有，这样一个低下的世界，如何能阻止我成就神圣？给我开！”杨皓一声暴吼，轮回盘突然升起，牵引无尽的因果、业力、元素之力升起。

　　而本源世界的轮回盘似乎不愿意让杨皓升起，虚空破碎，那远比杨皓大亿万倍的轮回盘重重的落下。

　　面对如此巨大的轮回盘，杨皓丝毫不惧，巨大的人影在轮回盘前面，双手上神秘的力量流转，当本源世界的轮回盘将要落下的时候，杨皓邪邪的一笑，双手往前一探，低吼一声：“剥夺！”

　　神秘的力量从杨皓的手里笼罩出来，无尽的规则被杨皓双手一抓，消失在其手中，而杨皓的本源世界中，相应的规则力量却是突然间凝实了不少。

　　“哈哈哈……”杨皓哈哈大笑，双手不断的挥动，无数的巨大爪影浮现，一道道规则在杨皓的手里消失，变成杨皓的力量。

　　一瞬间，万到规则被杨皓吸收，本源世界的轮回盘攻势突然一收，然后就这么突兀的消失，无穷的压力也是瞬间没有。

　　“厄……”杨皓愣愣的望着一瞬间恢复平静的世界郁闷道：“这世界本源跑的倒是挺快的啊！”

　　没办法，一个世界的运作靠的就是规则，规则被夺尽之时，本源就如同一只赤裸裸的羊羔被大灰狼吞噬。本源也是有智慧的，当他强大无比的规则对杨皓没有用处的时候，他就会瞬间承认杨皓的纯正，天劫不攻自破。

　　无穷的规则消散，杨皓的本源世界哗哗的增长。龙皇和树老在杨皓的轮回盘和本源世界轮回盘对战的时候就反应过来，早已经远远躲开，当杨皓世界开始伸展的时候，倒也是没有一丝阻碍。

　　轰轰……

　　杨皓的世界里面，天灾虽然依旧不断，但是却不断的变大，陆地出现，花草树木开始再一次的繁衍。

　　世界规则不断的旋转，再加上杨皓不断的使用元素催动，直径千万公里的世界再一次浮现，从外面看起来，是一个蔚蓝色的球体，里面无数的绿色植被占据大陆。

　　当世界完美的瞬间，天空中一道灵光落下，划破时间空间，直接落在杨皓的轮回盘上。这灵光代表着本源世界的认可，否则杨皓每次使用内世界，都会和本源世界打一场。

　　金色的光芒洗礼着杨皓的轮回盘，虽然不是一个完整的本源世界，但是蕴含的知识量也不是杨皓这个才领悟的人可以比拟的。

　　除了天道之外，另外的五道在本源世界的支持下不断的完善，不过金光只是持续了现实的七天而已。

　　无穷的智慧被杨皓接受，时间一晃就是半年过去。在杨皓的世界里面，没有一个生灵，有的只是无尽的植被。看样子，想要短时间演化出人类这样的生物，是不可能的。

　　轮回盘一直在世界的中心旋转，而世界不断的变化。

　　半年之后，杨皓的身体从轮回盘里面分化出来。

　　落在地上，杨皓恢复了正常，就连眼睛都恢复了正常。看着这个世界，杨皓嘴角勾起。

　　“元素台，出！”杨皓意念一动，五个元素台全部浮现出来。

　　“可惜，还没有找到熔火结晶和无尘之矿，看来我的加快速度！”已经属于仙的境界，元素台也该进化成炼仙台了。

　　收回体内世界，杨皓一个闪身出现在了树老和龙皇的身边。

　　“看来你这次收获不小啊！”树老看着如同普通人的杨皓说道。

　　“嗯，还好！”杨皓笑了笑道：“树老，我历劫多久了？”

　　树老笑道：“从你渡劫开始，到现在一共半年多一点！”

　　“看来并不算是很久！”杨皓笑了笑道：“树老，我与本源世界一战，得到了不少的经验，其中有一个就是让高级半神成为神的方法！”

　　“哦？”闻言，树老的目光灼灼的看着杨皓。

　　杨皓也不掉树老的胃口道：“那就是信徒，让无数人成为你的信徒，当信仰之力足够之时，将信仰之力和力量融合就会形成神格，这个时候，你就会成为神！”

　　“信徒？”树老皱了皱眉头道：“这个倒是知道，而且多年来我也一直培养有信徒，不过，似乎并不行！”

　　杨皓摇摇头道：“这里的信徒不仅仅是外面的信徒，最主要的是内世界里面的生灵，因为是你世界孕育而生，他们提供的信仰之力远比外面世界的信仰之力多！”

　　“原来如此！”树老似乎也发现了自己的弊端，虽然他活了很多年，培养的信徒也不少，但都是外面的，他的内世界大多数生灵也都是他从外面带进去的，看样子，他从一开始就走错路了，想要成为神，需要培养内世界的生灵。

　　龙皇虽然距离这一步还有时间，不过现在听到之后也是很不错，可以让他少走弯路。

　　“走吧，我们可以回去了！”杨皓笑道。

　　树老和龙皇应了一声之后，树老道：“你的世界如此多规则在运转，你应该也有所了解吧？”

　　杨皓点点头道：“是的，不过到目前为止，在本源世界的认可下，那些规则我都知道，不过很可惜，我并不能使用它们！”

　　树老笑道：“这很正常，成为神之前，你只能使用一种规则的！传说只有真神，才能动用多种规则！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑道：“无所谓啦，又了轮回规则，也是足够我纵横了！”

　　树老笑道：“让我见识一下吧，正好这个地方也没有人阻止！”

　　“当然可以！”杨皓也没有拒绝，双方瞬间拉开距离，树老的生命规则瞬间流转而出，右手一拍，一只猛虎形成。

　　生命规则的力量就是将拟形的东西变成真正的，不过仅限于生灵。

　　因为是试招，树老打出的攻击并不算强大，只是普通半神的一击而已。

　　看着那只百米巨虎，凌空袭来，兽爪张开，恐怖的撕裂之力形成，杨皓也不退缩，双眼微微一眯，顿时变成了轮回眼，五个光圈闪耀无尽光辉，杨皓低吼一声：“轮回！”

　　只见巨虎前扑的身体一顿，一股蛮横的力量将规则之力消除，连带着，将元素都一起消除。树老接着又出一击，这次是中位半神的力量，对于杨皓而言，依旧是瞬间搞定。

　　树老道：“看来我需要出全力了！”

　　说话间，无穷的力量凝聚，一只千米巨虎形成，然后扑出，杨皓双眼大大的睁开，轮回之力疯狂的涌现，不过只驱散到十分之一，攻击就落下来。

　　好在树老即使收招，倒也是没有事！

　　看到杨皓的攻击，树老道：“有点像驱除规则，不过更加的霸道！”

　　龙皇点点头道：“是的，驱除是将力量驱除，但是刚才我感觉的道，杨皓将力量都给击杀了。嗯，是击杀了！”

　　杨皓笑着道：“就算是元素，他们也有生命，轮回可以让一切物质转身，让他们消失，当然也并不完全是消失，就如同让他们重生一样！不过可能会变成其他的东西！”

　　“算了，这不重要，重要的是，你的敌人可能被悲剧了，才一个初级半神，却可以和高级半神对战了！”龙皇苦笑道。

　　树老也是点头道：“没错，以你现在的力量，玄天大陆基本上任由你纵横了！”

　　当然，比杨皓强大的依旧还有，数十万年的发展，高级半神其实也有不少。不过杨皓会惧怕吗？显然不会，树老也是高级半神，如果可以，双方联手，谁都不会怕。

　　掌握了生死秘术的杨皓，如今和树老联合在一起，真的不少1+1=2了，就算是高级半神，一样灭掉，甚至不会给他跑掉的机会。

　　向着原来的路飞去，龙皇道：“杨皓，接下来准备干什么？又去建城市？还是闭关修炼？”

　　杨皓道：“两个都不是，先结婚！”

　　“结婚？”树老一愣，随即笑道：“我还以为你小子想要搞暧昧呢！”

　　杨皓道：“怎么可能，其实很久之前就想娶的了，不过时间和条件都不允许。现在不一样了嘛，我变成了半神，早已经有了足够的实力去保护他们，也有能力给她们一个幸福，这种时候，我可不会去拖延！”

　　树老道：“那你想好什么时候了吗？”

　　杨皓道：“回去商量吧，首先得让他们都变成半神才行，然后在准备婚礼，一个漂亮的婚礼，让全世界都羡慕的婚礼！”

　　杨皓说的很是自信，树老和龙皇也是笑了。

　　“那之后呢？”树老问道。

　　杨皓道：“寻找一些东西，我的元素台也该进化了！”

　　说到这里，杨皓看向树老和龙皇道：“你们知道什么地方火元素和金元素最浓厚吗？我需要熔火结晶和无尘之矿！”

　　将两个东西形容了一遍之后，龙皇手一划，一个拳头大小的火红晶体出现，道：“这个是熔火结晶吗？”

　　杨皓定睛一看，幸喜道：“是的，而且还是极品！”

　　龙皇甩给他道：“既然是朋友，就送给你了！”

　　杨皓也不客气，道：“目前我需要这个东西，就不和你客气了！”

　　龙皇道：“你也帮助了我的种族，这不算什么！”

　　杨皓道：“我可以知道这东西是从什么地方来的吗？”

　　龙皇想了一下道：“黑暗深山的一处火山，具体地方我也忘了！不过我是从人类世界过去的，大概飞了一个星期的样子，那里是十二星魔兽的地盘！”

　　杨皓点点头道：“那我到时候去看看好了！”

　　这个时候，树老也是发话了：“如果你问道矿石的化，也许你可以问问矮人族的朋友，他们对此比较了解！”

　　“谢了！”杨皓说道：“如果可以找到无尘之矿，那么我的元素台可以变强很多！”

　　将熔火结晶打入内世界，不需要杨皓出手，意念一动，熔火结晶就开始融入火系晶石，在他的控制下，一道道阵法形成。

　　当杨皓回到龙岛的时候，火系晶石也是完成了最后一步，火系力量沟通规则，杨皓的内世界也是无形之中变强了很多。

　　并没有在龙岛休息，三人直接传送到了天仙城，杨皓也是第一时间让所有朋友知道他回来了。


第676章 新属性

　　返回的路上，杨皓使用玉佩召集所有人，当他从龙岛传送到天仙城，所有人都在传送阵旁边等他。

　　“欢迎你回来，老大！”杨皓出现的瞬间，东瓜哈哈大笑道。

　　凯南也是接口道：“就知道你小子命硬，虽然花费了半年多，但就是死不了！”

　　流氓兔道：“我早就知道主人不会有事，看兔爷活的多好！”

　　杨奇笑道：“恭喜弟弟你，成功的进入了半神的境界！”

　　肖桂莲上前拉着杨皓道：“你回来就好，我们正在商量婚事呢，喜帖都准备好了，就等你回来，就开始发！”

　　说起杨皓的婚事，肖桂莲那个开心啊！这次由她亲口说：狐媚儿、米丽莎、露丝丝、露幽、雷茜、薛灵芸、尹雪儿、陶月、就连陶菲都答应嫁给杨皓，让杨皓一阵惊讶。

　　流氓兔很是得瑟道：“不愧是我的主人，一次性娶九个美女，太牛了，这也是我小流氓奋发的目标啊！”

　　凯南很是羡慕道：“杨皓现在厉害了，可怜我们这些还是单身呢！”

　　杨奇笑道：“少在这里给我装了，听说你最近和波妮丝打的火热！”

　　“凯南和波妮丝？”杨皓的目光看了过去，虽然波妮丝有些高大，但是实力到了这般，谁的身体不可以变化呢？如果杨皓愿意，他现在变成一个千丈巨人都可以。

　　“可不是吗？”杨皓笑道：“你不知道，你这次历劫，所有人都变成了半神。因为真实之镜的事情，其他势力没有少来人，凯南追波妮丝，赵姓和龙舞好上了，姚安雅终于是拿下希娜，可以说皆大欢喜！”

　　东瓜却是不爽道：“可惜我们还是单身呢？”

　　依灵笑道：“东瓜让你不努力，寒夜姐姐可不喜欢比她若的人呢！”

　　杨皓眨巴着眼睛道：“看来这半年发生了很多事情啊！”

　　杨玉环拉着杨皓道：“是啊父亲，你可是错过了很多东西呢！”

　　笑了笑，杨皓倒是有些疑惑道：“琉璃、埃布罗、怎么不见了？”

　　“琉璃姐姐他们去兽族了，听说比菲尔有些问题，不过估计用不了多久就会回来！”尹雪儿说道。

　　难得大家见面，一群人自然也是一起欢腾。就连楚斐这种研究狂人都被拉出来，一起去狂欢。

　　这一夜，大家玩的很开心，不过即将嫁给杨皓的几女却是一个个有些沉默。饭后，杨皓去了地下海，路上的时候也是观察了一下自己的属性：

　　姓名：杨皓

　　种族：人类

　　身体状态：健康

　　等级：八星初级

　　天赋技能：

　　剥夺：使用精神力剥夺生灵的天赋！

　　正义的伪装：浑身充满正气，给人一种极度可信任的感觉，让人不知觉中放低戒备，不过遇到敌人，那效果会相反。

　　平衡：一种力量提升，其他能力会自动跟随提升。

　　强化：强化肉体各种能力十倍，物理攻击提升一倍，法术攻击提升一倍，施法速度提升一倍！

　　不灭：只要灵魂不灭，就可不死！

　　灵慧之心：拥有过目不忘的本领，可以看破虚幻，对于天地的领悟提升！

　　慧眼：看出人的善恶！

　　仙体：跳出轮回，不受灾病！

　　特殊技能：

　　返璞归真：（经历天劫洗礼，感悟天地之理。）提升各种元素感应100%，提升各系魔法威力100%，魔法释放速度提100%，魔力消耗减少100%，魔力恢复提高100%。

　　元素之体：（经历天劫洗礼，体质变异）提升各种元素感应200%，提升各系魔法威力100%，魔法释放速度提150%，魔力消耗减少100%，魔力恢复提高150%、元素能量抗性提高50%、物理伤害抗性提高50%。

　　元素感悟：提升主人各种元素感应100%，提升各系魔法威力100%，魔法释放速度提100%，魔力消耗减少100%，魔力恢复提高100%。

　　混沌意志：提高主人技能威力50%、技能释放速度提50%。

　　领域：开启领域，属于领域内实力翻倍，敌人处于领域内实力下降0%～100%。

　　时间控制：控制领域内的时间变化，最多可以减慢领域内的时间365倍。

　　元素化：将身体变成元素，无视物理攻击。

　　轮回：左右领域内的生灵生死！

　　天书复制技能：

　　真·脑残光环：60%几率造成智商降低，降低反应速度；20%几率让指定目标智商为0，做出一些匪夷所思的傻事！

　　真·爆发光环：提高指定目标移动速度、攻击速度200%，每秒消耗体力-400！有几率爆发各种速度4倍！

　　真·迟缓光环：降低指定目标移动速度、攻击速度、施法速度200%！有几率减缓各种速度4倍！

　　真·嗜血光环：提高指定目标移动速度、攻击速度、物理攻击威力200%、并且将伤害的100%转化为生命值。每秒消耗体力-200。有几率吸血能力翻2倍！

　　真·听觉光环：提高指定目标的听力200%，增加听力范围10000米，每天恢复听力0.01%！

　　真·体力光环；每秒提升或者降低目标的体力400，受到的伤势恢复速度提升百分之一千。

　　真·力量光环：提升指定目标的力量200%，有几率提升力量4倍！

　　真·削弱光环：削弱任何目标的物理防御200%、魔法防御200%，有几率让目标防御为0！

　　真·伤害加深光环：提高指定目标的物理伤害200%、魔法攻击200%，有几率让攻击翻4倍！

　　真·敏捷光环：提高指定目标移动速度200%、出手速度200%，有几率躲避致命伤害。

　　真·绝对防御光环：提高指定目标物理防御200%、魔法防御200%，70%几率反弹物理攻击和魔法攻击。

　　真·智慧光环：让指定目标的智力上升或者下降150%，提升灵感的出现！

　　真·鼓舞光环：提升指定目标的所有能力200%，让勇气翻倍。

　　真·暴击光环：提升指定的致命一击几率，30%几率击中要害，一击必杀。

　　真·孕育光环：可提升指定目标生育力100%、也可以降低指定目标生育力100%。

　　真·领域光环：提升指定目标所有属性50%，或者降低指定目标所有属性50%，强化内世界一倍。

　　真·吸血光环：指定目标攻击击中敌人时，100%几率吸取伤害的50%～100%转化为生命力。

　　真·闪避光环：提高指定目标闪避速度100%，有几率免疫致命伤害。

　　真·隐匿光环：指定目标根据使用者的意思改变样貌、力量等级，低于目标实力十倍者不能发现破绽。

　　真·鹰眼光环：提升指定目标的视野百米，清晰度提升100%，夜视距离100%，每天恢复视力加0.2。

　　真·王者光环：提升目标的气势，对于敌人照成精神力压迫，使其发挥的实力下降50%，有几率使敌人不战而败！

　　真·元素之心：提高制定目标的元素力量250%，提高元素施法速度250%、提高元素力量恢复250%。

　　真·强击光环：提升远程职业的攻击威力200%，有几率照常威力提升4倍。

　　真·禁锢光环：20%几率让敌人受到攻击之后身形有3～10秒钟不能动。

　　真·反击光环；60%几率完全反弹受到的攻击技能！

　　真·无敌光环：20%让目标免疫受到的任何攻击！

　　真·灵力光环：提升指定目标的魔力恢复速度200%，有几率瞬间恢复。

　　真·元素控制光环：提升指定目标对元素的感悟200%、控制200%，提升魔法施法速度200%、魔法魔力消耗减弱200%。

　　真·元素抗性光环：提升各种魔法元素抗性200%，有几率魔免！

　　真·重生光环：让指定目标残疾的身体重生，每秒恢复0.5%～5%，有几率瞬间恢复。

　　真·分身光环：让目标在战斗的时候，有几率出现十个分身帮助战斗，分身实力为本体的二分之一，有几率分身相当于主体百分之百战力。

　　真·复活光环：让目标有千分之十的几率死后马上复活，有几率满状态复活。

　　真·致命光环：让指定目标在攻击的时候有万分之十的几率造成敌人瞬间死亡。

　　真·威望光环：让范围内的人崇拜自己，鼓舞士气，加己方攻击力200%，攻击速度200%，移动速度200%。

　　“我就知道有变化！”杨皓笑了笑，天赋技能多出仙体，特殊技能多出轮回。而天书复制的光环技能全部变成了真光环，效果全部翻倍，而且一切特殊一点的光环，还多出了属性，比如听觉光环，多出了每天回复听力0.01%，似乎可以让聋子恢复听力。

　　看着这一个个光环，杨皓倒是很满足，这些技能可都是他立足世界的本钱啊。

　　当然，出来属性变化之后，所有技能的施法距离都消失，杨皓实验了一下，发现光环技能的施法距离变成了他精神力所能笼罩的范围。虽然现在杨皓并没有全力的催动过精神力，但是有一点可以肯定，那就是绝对超过十万米的施法距离。

　　算一算，还是挺赚的，很是满意现在能力的杨皓溜达了一圈，发现地下海也是发展的挺顺利，虽然真实之镜的消失引起了半神们的疯狂，但是没有任何目标可循，一个月之后，也只能无奈的放弃。


第677章 酒馆论“婚”

　　“圣子大人要结婚了？”杨皓回归的第三天早上，某个酒馆，一个即将出任务的女佣兵突然尖叫一声。

　　一时间所有人都看了过去，如果不是声音是女人，所有人都会以为她是男人！两米的身高，一头褐色短发，粗狂的脸庞还有一道疤。壮硕的身体，因为穿着短袖，露出满是肌肉的臂膀。

　　“哦不！我亲爱的圣子大人怎么可以结婚？”这个“女人”大呼。

　　旁边一个信徒道：“这有什么好大惊小怪的？天仙门又不禁止结婚？再说，圣子大人的女儿今年可都是十三岁了呢！”

　　“可不是吗？”又一个佣兵很是羡慕道：“我听说是一次性娶九个，个个貌美如花！”

　　“那你可知道具体是谁不？”一个吟游诗人说道。

　　“这倒不是很清楚！”一个刺客职业的人道：“昨天我回去的时候，只是听圣子大人要结婚而已！”

　　目光看向吟游诗人，那个刺客道：“难道你知道？”

　　“当然！”吟游诗人道：“不仅是知道，而且清清楚楚！”

　　“那你快说！老娘倒是想知道那群女人是谁？居然这么幸运被圣子大人看上！”那个女佣兵显然有些不甘心就这样失败，似乎还想要挣扎一下。

　　吟游诗人没有急着说，道：“大清早的，我都还没有吃饭呢！”

　　女佣兵道：“小二上最好的早餐，这位先生的伙食费算我的！”

　　“好叻！”店小二满心欢喜的应道。

　　吟游诗人又道：“听说这家的桂花酿不错……”

　　不等他说完，女佣兵道：“顺便上一壶桂花酿！”说完，女佣兵的目光看向吟游诗人道：“还不快说，要是我不满意，你就准备自己给钱吧！”

　　“我说，我说！”那吟游诗人笑道：“我告诉你们，我一个外甥在天仙城里面当值，所以我才有了这个消息！”

　　见所有人的目光看向自己，吟游诗人很是满意道：“圣子大人这次的确是要结婚，而且喜帖都发出去了。我那外甥也送过信，给佣兵工会的会长送哦！”

　　吟游诗人眉头一挑道：“会长你们该知道吧，那可不是一般人可以看见的，不过我外甥送信，倒是亲眼看见了，而也是那会长说漏嘴，我外甥才知道，圣子大人要娶的九人是谁！”

　　“是谁？”一个用剑的佣兵问道。

　　吟游诗人没有回答，走到了他们那座，趁着他的东西没有来，先吃起一点这个佣兵的食物，而佣兵也不生气，再度问道：“是谁？”

　　吟游诗人道：“狐媚儿、尹雪儿、薛灵芸、雷茜！”

　　说完四个之后，却不见吟游诗人再度说话，那女佣兵追问道：“不是九个吗？还有五个是谁？”

　　吟游诗人故作思考，沉默了半分钟，而这个时候店小二也是端上了食物和酒，吟游诗人喝了一口酒，接着道：“另外五个分别是陶月、陶菲、露丝丝、露幽和米丽斯！”

　　闻言，女佣兵皱着眉头道：“狐媚儿、薛灵芸、雷茜、米丽斯我知道，狐媚儿是狐族的兽人，早就和圣子大人有一个孩子，传说是圣子大人当年被上千高手围攻，高手的力量撕裂空间将他送到了兽族，当时他失忆了，然后莫名其妙和狐媚儿在一起。而薛灵芸是原来圣阳学院前院长的孙女，现在是天仙学院的副院长，也是一个漂亮的天才少女，不过传说是个同性恋，看来是假的！”

　　顿了顿，女佣兵接着道：“雷茜和薛灵芸差不多，都是天才女人，而且无比漂亮，也是传说中的同性恋，现在是外面天仙城的城主。而米丽斯是精灵族的公主，现在是天仙城弓箭团的团长！这四个女的，每一个都漂亮，每一个都实力强大，不过另外五个不清楚！”

　　吟游诗人笑道：“看来你知道的不少嘛！”

　　女佣兵道：“没办法，这五个女人在天仙城太出名了，可是我们女性的榜样呢！”

　　而一个样貌还算不错的年轻男佣兵道：“难怪他们都能做到如此位置，原来是因为她们是圣子的女人！”

　　男佣兵的话一出，顿时遭到无数人的鄙视，一个斧战士道：“小鬼，我看你是乡下来的吧？”

　　“你什么意思？”那年轻佣兵顿时怒道。

　　斧战士鄙视道：“我看你是根本不知道那五个女人的厉害，除了长的漂亮，他们个个都是十星以上的高手，我告诉你，她们现在还不到三十岁呢！可以想象，她们多么厉害！”

　　说到这里，斧战士回忆起了亡灵联盟攻击天仙城，道：“一年多以前，亡灵联盟攻击天仙城，我可是亲眼看见了薛灵芸这个空间魔法师的强大，魔法一出，无声无息，无数的亡灵被空间魔法撕碎。”

　　顿了顿，斧战士接着道：“不过传说他们现在实力更强了，至于具体实力，就不是很清楚！”

　　“好厉害！”一个剑士说道。

　　有一个刺客道：“也难怪，普通人怎么配得上美貌与智慧、实力并存的女人呢！也只有圣子大人，才是他们最完美的恋人啊！”

　　“是啊是啊！真是羡慕圣子大人，若我能得到其中一个，这辈子也算是满足了呢！”一个粗狂的盾战士说道。

　　而女佣兵则是看向吃着东西的吟游诗人道：“喂，你还没有说另外五个人是什么身份呢？”

　　“另外五个？”吟游诗人顿了顿道：“尹雪儿、露丝丝和露幽我知道！”

　　将手中的食物全部吞下，吟游诗人一边小酌桂花酿，一边道：“尹雪儿是圣子大人的贴身侍女，也在圣阳学院读书，是一个女水系魔法师，虽然没有薛灵芸她们那么有显赫身份。但是天赋也不差，亡灵联盟攻击天仙城的时候，她表现的实力和薛灵芸她们差不多。而且我听说，她做的糕点是世界上最美味的东西，只有圣子大人的家人和朋友才有资格吃到！”

　　“那露丝丝和露幽呢？”女佣兵再度追问。

　　“并不是很清楚，但知道也是精灵族的美女！露丝丝是一个极品萝莉，大家都知道，精灵族的寿命长，成年也慢，这个露丝丝虽然几十岁了，但是相当于人类十六七岁，一米六出头，长的如同一股洋娃娃般可爱！当然，圣子大人的女人可没有一个花瓶，露丝丝除了可爱，还是一个木系魔法师，担任魔法团的副团长！而露幽是一个冷傲的大美女，听说和赵姓将军差不多，不怎么爱说话，是弓箭手团的副团长！”

　　又是将一块肉塞进嘴里，吟游诗人道：“陶月和陶菲就不知道了，这两个女人只知道是双胞胎，具体什么身份不知道，但是能和这些大人物的女子一起出嫁，想来也不会差！”

　　“牛啊！”一个佣兵道：“不愧是我的偶像圣子大人，娶的每个女人都厉害！”

　　“我举得那几个女的才牛，虽然实力强大，但还不是有圣子大人罩着！”一个猥琐的刺客哼道。

　　“圣子大人罩着？”吟游诗人鄙视道：“如果是以前，我倒是信了，不过我靠着我侄儿多少知道一点军队的事情，你知道团长那些职位有多么的难以当吗？”

　　“会有多难？天仙城是圣子大人的，还不是说什么就什么？”那刺客道。

　　吟游诗人摇摇头道：“你错了，你知道天仙城的军队为什么发展快，而且强大吗？”

　　“修炼的呗，听说，圣子大人花费了天材地宝呢！”那刺客说道。

　　“废话，修炼谁不需要那些东西？”吟游诗人道：“我告诉你，除了天材地宝，军队有特殊的制度，那就是军位赛，每年一次，只要你有实力，就可以挑战上面的人！我外甥现在就是一个大队长，手下百多号人，几年前，他还只是普通士兵呢，这两年，实力大涨，已经变成了大队长，可惜听他说，想要当营长就难，现在的他，也只是勉强保住大队长的职位，而他的实力可是八星巅峰！”

　　说到自己的侄子，吟游诗人似乎很傲气，旁边的人道：“别的国家，八星都是贵族，当大官，但是在天仙城才是一个大队长，可见我们天仙城的强大，将来，天仙城一定会成为超级大城！”

　　吟游诗人道：“那可不！”

　　顿了顿，吟游诗人道：“说正题，在军队中当然也有人开去团长或者是副团长的位置，那些高手基本上都是九星甚至十星的实力，但是他们从来都不是圣子大人妻子的对手，听我侄子说，圣子大人的妻子说不定都要达到十二星了。因为去年一个挑战者是十一星，但是也没有成功呢！”

　　闻言，那粗狂的女佣兵无力的垂下头道：“没想到对手如此之强，我输的不冤啊！”

　　而旁边所有男性的想法都是：就算别人比你弱，圣子只要心里正常，也不会娶你这样的“女人”。实在不行，搞基，也比找你好！

　　吟游诗人看着女佣兵郁闷的表情道：“你也别伤心，要我说，现在要伤心的是圣子大人的前未婚妻——铁晓月！嫁给了背叛杨家家族的圣子大人弟弟，听说现在依靠某势力存在，这女人以前要是知道圣子大人如此厉害，估计打死她也不离开吧！”


第678章 婚前

　　杨皓回来的第五天，几乎全玄天大陆的人都知道这么一个天才少年要结婚，而且是一次性娶九个，除了陶菲和陶月的身份没有被完全摸透之外，其他人全部都知晓，一个个惊才绝艳的女人们，全部要嫁给一个男人，引起了无数人的羡慕和嫉妒。

　　男人羡慕杨皓，娶了九个女神般的女人，这样的成就比皇帝后宫三千还要牛。因为皇帝的女人，大多数是花瓶，但是杨皓的不一样，他的女人兼备美貌、智慧和实力，随便拿一个出来，那都是无数人幻想的女神。

　　而女人们羡慕这九个女人，虽然她们个个耀眼，但是真和杨皓比起来，还是差了一些。全大陆，谁不知道她们的实力是在杨皓的帮助下提升起来的？是，她们的天赋不差，但是在强大，也不足以如此逆天。所以，归根结底，还是杨皓起着大作用。

　　而且当年杨皓杀到虎族抢亲，那可是无数女人幻想的事情，期待有一天，一个帅气的男人，千军万马中带自己走，让全世界知道，她是他的女人。

　　“请柬！”梵蒂冈，教皇拿着请柬，微微皱了皱眉头。若是一般贵族强者的请柬，他倒是可以扔到一边，等空了再去看，但是这个请柬是杨皓的，而且最终的是里面的内容。

　　眯了眯眼睛，贾斯丁低声道：“婚礼之后，从众多的势力中抽取一个幸运的势力，赠送一个直接三十公里的天空岛！”

　　将请柬放下，贾斯丁道：“不愧是我玄天大陆最牛的天才，手笔都是如此不凡，一座天空城，估计任何人都会眼馋吧！”

　　现在整个大陆，哪个势力不想得到一个天空城？哪怕是最小的天空城，只要能了解其中的奥秘，那么就可以自己复制一座。当然，更重要的是，那是名声和实力的象征啊！

　　无数的势力其实都去求取过，但是天仙城的回答就是一个，想要天空城，可以，拿出足够的贡献度。其他的，不要！

　　一座城市的贡献度有多少？2亿，就算每天将贡献度弄满，那也需要一百多年，这样的代价，估计没有几个人愿意吧。

　　不过现在倒好，一场婚礼就有机会得到，哪怕是机会比较渺茫，起码还是有机会的！

　　再度去了天使族长那边，老天使闻言之后，重重的出了一口气道：“这次婚礼，为了表达我们光明教廷的诚意，你就亲自前去吧！”

　　闻言，贾斯丁一愣，道：“老祖，你觉得这样值得吗？”

　　“值得！”老天使道：“我相信这一场婚礼会有无数的强者前去，毕竟谁也不知道天空之城会属于谁，而那么大一个城市，只有半神才能带动，为了安全，势必都会带着大量高手去。当然……”

　　老天使眯了眯眼睛道：“也有可能会战斗！”

　　贾斯丁道：“老祖的意思是，如果杨皓这次没有足够的实力，那名天仙城将会毁于一旦？”

　　“是的！”老天使道：“整个玄天大陆，没有哪个势力希望杨皓的势力坐大。但是平时苦于没有机会，若是斩草不除根，以杨皓的能力，势必会给自己的家族带来很大的麻烦，但是这一次不同，杨皓结婚，那么本体必然会存在，若是有机会，我相信所有势力，都会全力出手的！”

　　“我知道该怎么做了！”贾斯丁回答道：“那么我即刻准备！”

　　“去吧！”老天使说道。

　　虽然距离杨皓大婚还有三个月，但是这一刻，无数势力的巨头们纷纷行动，为了天空之城，为了利益，这些多年不走动的家伙们全部行动了起来。

　　天仙城里面，多年的发展，天仙城也是有了一批忠实的手下，雷茜等人倒也是逐渐的松了下来。喜帖发出去之后，高层聚在一起，杨玉环拉着尹雪儿的手道：“雪妈妈，你说父亲会把结婚场所变成什么样子呢？”

　　既然确定了婚事，狐媚儿也让杨玉环叫其他女人为妈妈，不过前面会加字。

　　尹雪儿摇摇头道：“不知道呢，你父亲的手段谁知道呢！”

　　凯南摸着下巴道：“以那小子的手段，这结婚场所绝对给力，到时候，估计会让所有人大吃一惊吧！”

　　杨奇抬眼看向天空之城的远处，里面全部被杨皓的力量笼罩，没有一个人能窥视。这几年天空之城虽然有不少的强者入住，但是都仅限于西边的边缘，真正的中心和东方的地域，杨皓要求不允许动，看样子他早就打算好用来当结婚的地方。

　　喜帖发出的当天，杨皓就使用手段将那片区域笼罩，说场地的布置交给他，需要什么的时候他自然会出来拿。然后就在这几个契约兽和门德拉姆他们进去布置，其他人，则是只能在外面，偶尔门德拉姆会出来，带出杨皓需要的清单，而薛灵芸等人只需要去置办就好了。

　　而肖桂莲开心的坐在几女中间道：“有什么好猜的，三个月之后不久能看见了吗？再说，从那些物品，你们估摸着也能看出些什么吧！”

　　“难！”陶月道：“除了一般婚礼需要的东西之外，他还需要一些花的种子，藤蔓什么的，这些东西，让人很难联想他会高出什么玩意儿！”

　　“难道不是鲜花遍地？”东瓜问道。

　　米丽斯白了他一眼道：“你有见过拿食人花去铺地面的吗？还是八星的大嘴食人花！”

　　“厄……”闻言，东瓜顿时不说话了，大嘴食人花如同人的嘴巴一样，会发出诱人的响起，但是嘴巴里面的毒汁，可是连魔法兵器都可以腐蚀。

　　“好吧，老大做事情一项是不着边际，我们也只能期待他的场地面试了！”东瓜笑了笑说道。

　　肖桂莲看向雷茜道：“茜儿啊，你那边人数准备的怎么样了？”

　　雷茜道：“夫人，发出去的势力全部都有回信了，每个大势力都会来，再加上亲戚什么的，人数加起来有十万左右！”

　　柳如烟羡慕道：“想当年我和杨奇结婚才一万人呢，而且基本上都说国内的贵族，哪像弟弟，玄天大陆的全部人类大势力都来！除了部分亲戚之外，其他人最低都是十星高手啊！”

　　婚礼的事情，柳如烟这个嫂子自然会帮衬着，其中的事情知道不少，半神就多大数百个，还有不少势力的大巨头，平时随便出来一个，那都是会让玄天大陆抖三抖的人物。

　　波妮丝也是看着薛灵芸她们道：“真是羡慕你们啊，有如此好的命！”

　　凯南连忙道：“亲爱的，以后我们结婚的时候，场面一定会更大！”

　　波妮丝白了他一眼道：“那来的人呢？”

　　凯南灿灿的笑了笑道：“肯定也不会差呗！”

　　要弄很多人还不容易，不过来人的质量，可就不是谁都能保证的。毕竟杨皓这次大婚，先不说各个国家的国王都会亲临，就连几大势力、精灵皇他们都会来。

　　万载以来，如果真要论那个人的结婚最牛，那么毫无疑问，是杨皓的婚礼。

　　就在几人聊天的时候，楚斐也是跑了过来，笑道：“终于是将所有的晶石屏幕安装完成了！”

　　杨皓的身份注定了来人的数量，为了安排好这些人，婚礼除了天空之城，天仙城内部也有，过程会有屏幕播放，当然，更多的晶石屏幕是面向百姓的，虽然他们参加不了婚礼，但是有观看的权力。

　　婚礼的豪华整容，虽然透露的不多，但是从这些片段就能看出，杨皓的婚礼不简单。苍风家族里面，铁晓月得知杨皓的婚礼之后，银牙紧咬，道：“该死的杨皓，我恨你，我恨你！”

　　虽然这样的结果是她自己造成的，但是铁晓月将所有的罪都怪到了杨皓的身上。原本这样的待遇是属于她的，但是现在却属于别人。不过气恼也只是一时而已，杨修这些年也给力，又娶了苍风家族的一个嫡系女人，虽然让铁晓月的身份下降，但是那女子并不算很美，所以杨修的心大半还在铁晓月身上。而且在苍风家族的支持下，铁晓月在破碎世界有些机遇，前不见也是刚突破十二星，而杨修也是突破了十二星。

　　就在铁晓月想着怎么报复杨皓的时候，杨修带着请帖走了过来，面色有些阴沉道：“晓月，家族让我们一起参加……他的婚礼！”

　　“那不是很好？”铁晓月冷笑道：“这次听说无数势力强者都回去，杨皓的婚礼可不一定般的成，如果有机会的话……”

　　“哈哈哈……”杨修大笑道：“其实我也是这么想的，这个笨蛋，就是那么爱显摆，殊不知怀璧其罪的道理，而且这几年得罪了不少大势力呢，依我看，这场婚礼，很可能大战！”

　　“打起来更好，要是可以，我会毫不留情的亲手杀了他！”铁晓月冷色说道，而心中则是道：我得不到的，你们这些女人也别想得到。

　　“那走吧，听说家族这次要早点去，毕竟一路上的距离也不短！”杨修说道。

　　铁晓月应了一声，也是跟着离开，简单的收拾了一番，第二天一早就跟着队伍出发。


第679章 豪华的婚礼

　　“气氛好压抑啊！”大街上，一个剑士小声地说道。

　　在他旁变是一个弓箭手，道：“你才发现啊，我一进城就感觉到了！”

　　领头的队长道：“不压抑才怪，现在天仙城听说十二星高手一堆一堆的，说不定哪个路边一个普通的乞丐都是十一星呢，所以你们这群惹事精都给我老实点！”

　　弓箭手笑道：“我觉得这句话应该给艾尔说吧！”

　　说话间，目光看向了队伍中一个六星的魔法师，二十出头，样貌也是清秀，身穿水洗魔法袍。

　　闻言，这个小魔法师也是道：“我知道了，各位放心，我有分寸，毕竟我也不想这么早死！”

　　他也不是白痴，现在天仙城可不是表面看起来那么简单，虽然张灯结彩，但是一股无形的杀戮气息四散，就算是普通人也知道，现在天仙城的问题大了。

　　玄天历3558年，8月30日，马上就要进入深秋，这一天，也是25岁的杨皓大喜之日。

　　从二十九号开始，整个天仙城就忙碌起来，深夜时分，为了观看第二天杨皓的婚礼，百姓们早早就搬起座椅到晶石屏幕坐着等待。有些商业头脑的人端着早餐前来，找机会赚钱。

　　如同上一次一样，天仙城的内部再度戒严，九点之后，四条主道不允许通行，无数的军队守护两旁，无数的强者陆陆续续从各种的居住地出发，向着天仙城的传送阵而去。

　　灰蒙蒙的天空并没有一丝的喜庆，带着重重的压抑感觉。强者们然后通过传送阵到了天空之城，不过和上次不同，传送阵的周围没有了鲜花，有的只是草地和张灯挂彩的树。能来到这里的人，除了一些关系好的亲戚之外，其他全是十星以上的强者，其中包括各个大势力。

　　强者们传送上来之后，默契的各占一边，八大隐世家族、四大帝国、五大势力，还有一群普通强者组成的十个队伍，一共二十七个不同势力的人。

　　虽然不能马上入场，但是周围有着无数的侍女端茶递水，而且这边也有座椅，各个势力的人三五成堆的聚在一起聊天，而杨奇和柳如烟两夫妻担任着这边的接待。

　　差不多十点钟的时候，婚礼场所的能量罩突然消失，杨奇拍了拍手，力量传荡开，引起所有人的注意到：“各位来宾，婚礼场所开启，各位请跟我来！”

　　说话间，杨奇当先向着那边飞去。其他人闻言，也是飞起，不过都是飞起几米高，然后随着杨奇而去。

　　几公里的路并不算远，当众人飞过去之后，发现前方是百米高山，中间有一条宽百米的路，幽幽的通向深处，不过因为有拐角，也是看不到。

　　飞到入口处，杨奇落了下来，其他人也是没有直接飞进去，纷纷落入地面。

　　站在入口，杨奇笑道：“首先，我代表我弟弟欢迎各位来参加他的婚礼！”

　　说话间，杨奇微微躬身，然后道：“在我身后这条路，是通往婚礼现场的唯一道路，名为爱的誓言，路边一共有九百九十九句爱的誓言。是我弟弟对弟妹爱的表达。也是让所有人见证的话语，同时也是要进场，除了工作人员之外，其余人都必须走的地方！如果有人偏要惹事的话，不论他是谁，是什么身份，都只能请出去，不听者，那我们也就只好使用不友谊的手段了！”

　　笑了笑，杨奇做出一个请的收拾道：“各位请进，里面会有人接待你们的！”

　　闻言，强者们倒也是不客气，一个个势力向着里面走去。踏上爱的誓言，这时一条建立在两山之间的路，红色的地毯铺路，两边是鲜花，鲜花之间留有空隙，每一个空隙之间都写有一个爱的誓言。

　　“哇，姐姐，快看，这句话：生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老！好美的句子，好喜欢！”一个年轻的漂亮女子激动地说道。

　　女子旁边一个样貌差不多，但是身边有着男朋友的女子则是看向了另外一句道：“我喜欢这句：我爱你，不要问我为什么，因为是你！”

　　无数的感人语句，年轻的男女们看在眼里，对薛灵芸她们的羡慕也是浓烈的普通人都看的出来。

　　能和强者一起来这里的人，都是强者们的后背，而且还是天才后背，哪个不是惊才绝艳？不过也因为惊才绝艳，很多人其实并不是很清楚爱情是什么，因为她们大部分的时间都在修炼中度过。

　　不过不知道爱情不要紧，只要人正常，认识那些字，那就好了。

　　早就听说这婚礼场是杨皓一手创造，原本还以为杨皓只是一个武夫，估计也弄不出什么，但是现在看来，这家伙还是个超级情圣，不过想想也对，若是没有些手段，又如何能拿下九个女神们的女人呢？

　　不管是年轻人还是老一辈，不论是男人还是女人，只要有感情，都会去琢磨一下这些话。一个个面露微笑，似乎也为杨皓的手段而折服。

　　随着这些强者的进入，天空中，依灵和小流氓这两个担任拍摄者的人物也是跟上，手中那种楚斐特质的魔法成像机跟着过去。

　　当然，小流氓很是乐意和依灵一起，而且担任起了拿机器的人，而依灵这个长相可爱，声音好听的超级小萝莉担任起了讲说，通过特殊的魔法器材，也是将声音传遍了每一个有晶石屏幕的地方。

　　依灵跳到镜头前道：“各位，请看，这条路是通往婚礼场所的路，名为爱的誓言，这里有我主人亲手写下的九百九十九句爱的誓言，而且没有一句重复，其寓意就是爱我的主母们至死不渝！”

　　说话间，依灵也是让小流氓将其中一些句子照出来，然后笑嘻嘻的道：“屏幕前还没有泡到女朋友的男生们，可要看好了，说不定你可以从中借鉴几句，然后就能泡到哦？”

　　果然，听依灵这么一说，屏幕前还单身的男子们，不论他是市民职业，一个个都是瞪着眼睛拼命的多记几句，这东西可是关乎着未来的“性”福啊，白痴才不记。

　　百米宽的道路上，每十米就有一个藤蔓形成的半圆圈，上面也是有很多话，而且每一个上面都有一句爱的誓言。

　　爱的誓言并不算长，只有九百九十九米而已。路的尽头是一个很大的小山包，上面同样开满了耀眼的花，走在最后的依灵和小流氓过来之后，也是顺着人群走了上去。

　　山包也就二十米高，但是却和道路一样宽，也是将所有的景色全部遮挡，不过当踏上山包的时候，里面的景象也是完全的呈现在人们的面前。

　　“嘶……”几乎是所有看见的人都倒吸一口冷气，面色惊讶，很是震惊。

　　依灵站在镜头面前，对着多有百姓道：“能让一个个强者如此震惊，这到底是什么样的景色，才会让她们这样不顾及面子，各位，跟着我们的镜头，一起去看看吧！”

　　当前方的强者全部走过去之后，依灵和小流氓也是踏上了山包。

　　“哇……好漂亮！”

　　“天啊，这时我见过的最美丽风景！”

　　“这是圣子大人的九位妻子！天啊，圣子大人好手段啊！”

　　“我敢说，圣子大人绝对是情圣中的情圣！”

　　“哦，如果女主角是我该多好，哪怕是让我立马死去，我也愿意！”说话的海兽那个如同男子的女佣兵。

　　在屏幕里面，那是一个数平方公里的巨大山谷，山谷被连绵的山包围这，山体上无数的花草包裹，从不同的颜色，可以很明显的看出上面的字，分别写着：“狐媚儿，我爱你！”“尹雪儿，我爱你！”“薛灵芸，我爱你！”

　　九个女孩子的名字可在四周，而最深处，是一个巨大的人形，在鲜花的装饰下，是一个威武的战士形象，看起来有些像杨皓，也有些象天仙。

　　而在山谷的底部，用无数的花朵堆成了九个女人的形象，个个漂亮无比，栩栩如生，明眼人一眼就看出来，是今天的九个女主角。

　　“这是精灵族的木系魔法师手段吗？”看着下方九个女子的形象，从图画来看，背景似乎是设置在一个漂亮的樱花树下。

　　春风吹拂，无数的花瓣飘落，而九个女主角站在一起，神态各异。狐媚儿的娇媚，薛灵芸的强势，露丝丝的可爱，尹雪儿的深情、米丽斯的大度、露幽的冰冷，雷茜的霸气，陶月的迷糊，陶菲的杀气。

　　每一个女子的样貌和气质都被以花的方式摆出来，让人很难想象，这东西可是比画还难呢！

　　一个强者望着下方的女子，嘴角勾起道：“不愧是多情而深情的人，能用花表达出他的意境，光是这么一点，杨皓，你就值得我佩服！”

　　“看见了吗？各位观众？”依灵站在镜头前道：“我的主人用花填充出主母的形象，我的脸啊，难道我的主人什么时候还变成了一个伟大的艺术家？”

　　指着那栩栩如生的样貌，依灵道：“将一个人用画的方式表达已经是很难了，但是我的主人，居然用花来表达，而且是那么的深情，我仿佛都能感觉到主人对主母的爱哦！”

　　其实有这样的效果并不算奇怪，杨皓早已经达到了半神，将思念融入摆设之中，自然就会起到这样的效果，其实那些花依旧是那样，还是看得出他们的间距，看得出连接，但是目光锁定在上面，你不知不觉就能感觉到薛灵芸九人是站在樱花树下。

　　如此玄之又玄的东西，就是这么突兀和真实的存在。

　　镜头落在花上良久，才移开，看向了深处。

　　一条绿色，由藤蔓组成的百米宽桥，上面鲜花遍地，从山包一直延伸向对面的半山腰，那里有一块突出的平台，莫约数万平米，完全能容纳来的宾客。

　　除了这条藤蔓之外，其实两边还有藤蔓桥，一共加起来有十根，延绵连接对面山的平台。

　　虽然强者们还没有走到平台，但是作为婚礼的平台上，无数的侍者已经忙开。

　　随着宾客到来，音乐响起，漂亮的女人们在台上跳着精美的舞蹈。而侍者们站在路口，准备接待。

　　依灵带着小流氓走在藤蔓桥上，镜头对着另外的几条道路，道：“据说婚礼开始的时候，新娘就会从那九条通道里面出来，等宾客落座，那么婚礼也就会开始了，真是好期待啊！”

　　因为来的人数早就已经确定，宾客的座位在薛灵芸几女的商量下已经安排妥当，所以侍者们需要做的事情就是将这些人带领到他们坐的地方就可以了。

　　“果然是大手笔啊！”铁晓月和杨修拿着手跟在队伍后面，看着四周的布置也是叹道。

　　整个平台是圆形，而婚礼的台子是花雕像之下，形成了一个直径三百米的半圆。平台上，到处都是鲜艳的玫瑰花，再配合别的花朵，被绑成了各种各样的造型，而且一些里面还有字，如此新颖的手段，让无数的女人羡慕，就算是一些女前辈，也是感叹几女的福气。

　　来宾被以五人为一个桌子落座，安排在平台的四周，而十条通道却是留出。

　　宾客坐下之后，时间也差不多到了十一点，原本灰暗的天空，突然闪起了金光。光芒一波又一波，而一个威严的女子声音也是响起：“圣子大婚，岂能乌云盖日？”

　　在金光的冲击下，无尽的乌云被排开，原本有些压抑的灰暗天空瞬间变的晴空万里，而且深秋的阳光并不灼热，反而给人一种凉舒舒的感觉。

　　“神迹啊！”菲尔娜这一手出现，天仙城的百姓们顿时大呼神迹，一个个衷心的祈祷，念叨着“天仙万恩”。

　　“这算是下马威么”贾斯丁和不少半神都是心道，不过却没有表现出来。

　　菲尔娜化作一道光芒落在舞台上，微微欠身道：“这次的婚礼主持，由我，神的使者——菲尔娜主持，首先，感谢各位宾客的来临，我代表天仙城欢迎你们！”

　　啪啪啪……

　　一连串掌声响起，毕竟有所求，还是要给足别人的面子。而在说话间，跳舞的女子们也是纷纷从两边离开。

　　“首先欢迎圣子大人的家人入场！”伴随着菲尔娜的话，花雕像出现了一个隧道，肖桂莲、薛丁山、精灵皇和皇后、陶渊、米洛斯等从里面走出，笑盈盈的和所有人打过招呼之后，坐在了台上的位置。

　　家人入座之后，菲尔娜道：“有请新郎入场！”

　　伴随着菲尔娜的声音，爱的誓言这条路的尽头，杨皓不知道何时出现在了那里。

　　元素台环绕，杨皓骑在小金的背上，身后跟着小雨和布兰德。三个家伙全部释放出半神的气息，倒是杨皓，并没有一点气势流露。不过在场所有人都不是白痴，一个连契约兽都进化成半神，那身为天才的主人还会差吗？

　　“怎么会这么强大？”铁晓月不甘心地说道，千辛万苦的修炼，再加上种种机遇，她和杨修才达到十二星初级，但是杨皓似乎早已经成为了家族守护者的实力，达到了普通人难以达到的地步。

　　现在的杨皓，再也不是曾今那可以让他铁晓月一只手就能欺负的人了！

　　“现在说这些有什么用呢？”杨修虽然也不甘心，但还是忍着，道：“我们也年轻，而且达到了十二星，我们还有机会超越他的，一定……”

　　“嗯！”铁晓月重重的点点头道：“一定会的，我要超越他！然后让他倒在我的剑下！”

　　相比铁晓月和杨修的心狠，不少年轻女子惊呼道：“哇……好帅，传说中杨皓是一个超级大帅哥，果然不假啊！”

　　黑色的短发下，一张精美的如同雕刻出来的面庞、如同星辰般美丽，海洋般深邃的眼睛，给人无限的睿智。

　　身穿金色绣着天仙城独有的神龙战袍，骑在小金身上的杨皓倍感霸气。

　　虽然没有流露一丝气息，但是就算小雨他们如何优秀，也始终掩盖不了杨皓的耀眼，而身前那十六个开路的撒花女子自然也是被忽视。

　　“一个男人长的如此俊秀，真是……”白耀华摇了摇头，也不再多说什么，不过拳头握紧，也是低声道：“杨皓，我一定会打败你！”

　　穿过藤蔓桥，杨皓来到了舞台，向着所有人欠身，面带可以骗到任何年龄段的微笑道：“欢迎各位来宾参加我杨皓的婚礼，这里，我祝福所有来的人，身体健康，万事如意！”

　　下面又是一片巴掌声，而台下，最靠近舞台的一个桌子上，树老、龙皇和杨玉环几人坐在一起，看着帅气的杨皓，杨玉环得意地笑道：“不愧是爸爸，长的好帅气！”

　　龙皇笑道：“当然帅气啦，要不然怎么会有你这么一个漂亮可爱的女儿呢？”

　　杨玉环笑眯眯道：“多系龙皇爷爷的赞扬，虽然你说的是实话，嘻嘻嘻……”

　　无奈的摇摇头，对于这么一个可爱而强大的小女孩，龙皇也是束手无策。当然，杨玉环虽然没有成为半神，但是才十二岁多一点的她，已经有十一星巅峰的实力，这样的天赋，就算是曾经的杨皓也达不到。

　　在下方的小声交流中，菲尔娜接着道：“接下来有请九位新娘入场！”

　　随着菲尔娜的话，依灵在镜头前激动道：“主母要出现了，主母将要从九条通道的尽头出现，她们会用什么样的方式出现呢？好期待，好期待！”

　　在依灵激动的声音下，坐在屏幕前面的人也是跟着激动。

　　一个百姓道：“圣子大人由坐骑带着入场，九位圣子夫人想必也不会差吧！”

　　“那当然，就是不知道会不会是龙呢？传说天仙城的几个将军和夫人可都是有龙坐骑呢，应该会起着帅气威猛的龙出现吧？”

　　“好期待看看九个圣子夫人在这一刻会是什么样子呢！”

　　……

　　无数的百姓发表着各自的意见，在期待的眼神中，白色的身影渐渐浮现。

　　“独角兽，是独角兽！”舞台下，一个天才少女惊呼道：“传说中只允许心地善良的美丽女子乘坐的独角兽！”

　　“哇……好厉害，全部都是骑着独角兽出现！”又一个少女叹道。

　　不管传说是不是真的，反正所有人都是这么说的。此刻九个圣子夫人每人骑一只独角兽，在无数的女子开路下走向中心的舞台。那么圣子夫人代表的就是她们个个都是美丽，强大而且心地善良。

　　而一些忠诚的信徒看着独角兽，更是大声道：“的确，也只有独角兽这种代表着真、善、美的圣兽，才能配圣子夫人的气质呢！”

　　九个女子，虽然同样是穿着婚纱，但是每个人的装扮也都不一样。狐媚儿一身红色的婚纱，成熟女人的性感美完美的体现。

　　薛灵芸是银色，有点带魔法袍的样子，承托其空间魔法师独有的神秘美感。

　　雷茜是一身紫色的低胸婚纱，高贵，而且带着丝丝的霸气，有种巾帼不让须眉的感觉。

　　尹雪儿则是一身水蓝色的婚纱，如同水做的女人一般，给人一种纯洁，不带丝毫瑕疵。

　　露丝丝的婚纱有点类似公主裙，上面绣着各种颜色的花朵，可爱的样貌，让无数喜欢萝莉的男人沉醉。

　　露幽则是一身白色的婚纱，而且很简洁，素雅，冷傲，就和她的性格一样。

　　米丽斯的婚纱是一身绿，精灵族独有的自然和平气息一览无余，看见米丽斯，有一种如同回归大自然的感觉，走到她的身边，似乎你浮躁的心都能很快的安静下来。

　　陶月的婚纱为银灰色，上面有很多的闪光点，看似平凡，但是却又不平凡。

　　最后的是陶菲，这妞在婚礼上选择的是深蓝色的婚纱，裙摆很长，似乎是很久没有笑了，脸色有些僵硬。

　　在侍女们的开路下，九位新娘踏上了婚礼的舞台，九位女子依次排开，站在右边，而杨皓站在左边。

　　“你们真美！”看着九个穿戴不一，但是毫无疑问，每一个都是倾城倾国的存在。

　　九个女子微微一笑，站在中间的菲尔娜道：“新郎新娘以入场，婚礼开始！”

　　优美的旋律响起，菲尔娜道：“在天仙的见证下，在双方的父母面前，我想问杨皓，你是否愿意娶狐媚儿、尹雪儿、露丝丝、露幽、米丽斯、薛灵芸、雷茜、陶月和陶菲为妻？无论贫穷、富贵、生老、病死，终生厮守，永不分离？”

　　杨皓重重的点点头道：“是的，我愿意！”

　　顿了顿，不等菲尔娜说话，杨皓接着道：“而且我现在还有一些话想要对她们说！”

　　菲尔娜做出一个请的手势，而杨皓看着九女道：“这些年，是你们一直在背后默默的支持我，帮助我，所以天仙城才会如此的繁荣，而我，这个即将作为你们丈夫的男人，却连求婚的话语都没有说一句，还是我的母亲提的。我知道，你们虽然表面没有说，但其实你们还是不开心的！”

　　九个女孩子微微低下头，似乎也默认了杨皓的话。而杨皓一笑，半跪在九个女子的面前道：“我，杨皓，在天仙的见证下，在双方的父母的见证下，在所有人来宾和百姓的见证下，向你们求婚，我用自己的生命发誓，在未来的日子，我会用尽我的一切，保护你们，呵护你们，对你们好。不会让你们受到一点委屈，让你们幸福！”

　　拿出早已经准备好的戒指盒，里面有九枚红色，刻画着凤凰图案的戒子，杨皓道：“嫁给我，好么？”

　　“好感人！”下方，不少感性的女孩子早已经是哭的一塌糊涂，杨皓的深情告白，虽然并不天花乱坠，但是在玄天大陆这种世界，以生命发誓，那可是很高级的了，说明他把对方看的比自己重要。

　　别说下面的人，就算是薛灵芸九女也是眼泪顺着脸庞流出，没有女人能受的了真心的告白。

　　中间的菲尔娜也是趁热打铁，道：“在天仙的见证下，在双方的父母面前，我想问狐媚儿、尹雪儿、露丝丝、露幽、米丽斯、薛灵芸、雷茜、陶月和陶菲你们是否愿意嫁给杨皓为妻？无论贫穷、富贵、生老、病死，终生厮守，永不分离？”

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　……

　　九个女子几乎是同时回答，一个个漂亮的泪美人，深情的看着杨皓，就连接触不长的陶菲，也是如此。多年的战斗，疲惫、寂寞、孤独一直陪伴，突然有一天，有一个人愿意用一切保护你的时候，不管她有多美的坚强，也会软化下去。

　　从地上站起来，杨皓拿出分别将刻有九个女子名字的戒子待在了她们的手上。

　　从这一刻起，九个女人，也是杨皓名正言顺的妻子，天仙城的圣子夫人。

　　九女接受戒子之后，菲尔娜也是大声的宣布：“礼成，请双方向父母敬酒！”


第680章 归属

　　随着菲尔娜一句礼成，舞台旁边的侍女也是端着茶水上来。

　　杨皓当先端起茶杯，然后走向了肖桂莲，而薛灵芸九女也是端起茶杯，跟着杨皓一起走过去。

　　“母亲，喝茶！”杨皓跪在肖桂莲的面前说道。

　　肖桂莲满是开心的接过茶杯道：“诶！”

　　喝了一口之后，而是递出一个红包，道：“皓儿，虽然你已经有孩子了，不过为了杨家，你可要努力啊，薛灵芸她们可还没有当娘呢！”

　　“呵呵！”杨皓灿灿的笑了笑道：“知道了，母亲！”

　　杨皓敬茶之后，薛灵芸几女也是跟着敬茶，肖桂莲每个人的茶水都会喝一口，然后给一个红包，然后说想要抱孙子的问题。倒不是说肖桂莲重男轻女，而是杨玉环回来的时候都已经很大了，肖桂莲可还没有过够抱孙子的瘾呢！

　　肖桂莲之后，杨皓又向薛丁山敬茶道：“爷爷喝茶！”

　　薛丁山很是开心道：“有你这个孙女婿，老夫很开心，我家灵芸的眼光不错，哈哈……”

　　虽然孙女回会别的男人分享一个女人，不过杨皓实在是太优秀，在这个世界上，如此优秀的人，只娶九个，那已经是非常少了。要说薛丁山，他的妻子可就十几个呢。

　　薛丁山过了之后是精灵皇和皇后，杨皓也是恭敬的叫了一身岳父岳母，精灵皇笑道：“上次一别，没想到这次见面，你就已经成了我的女婿！”

　　拍了拍杨皓的肩膀，精灵皇道：“我精灵族千万载以来，第一次公主是嫁给了别的种族，希望你好好对米丽斯他们！”

　　精灵女皇也是道：“是啊，米丽斯可是我最疼爱的小女儿呢，没想到这么快就要离开我了！”

　　杨皓点点头道：“岳父岳母放心，我说过，我会用生命保护她们，那么就一定会说到做到，不让他们受到哪怕一丁点的伤害和委屈！”

　　“希望你记住今天的话！”精灵皇大笑，和精灵皇后端起茶杯一饮而尽。

　　而最后的陶渊和米洛斯说的也是差不多，都是叮嘱杨皓照顾好自己的女儿，然后打发红包。

　　敬完茶之后，又是一系列复杂的拜神仪式。毕竟这是一个信仰神的时代，当这些弄完的时候，都已经是下午了。

　　不过来宾都是有吃的，而杨皓他们少吃一两顿，对她们这种实力的人而言，并不算什么。

　　等杨皓将一系列的完成之后，大概是下午三点过接近四点。新娘们被送往了新房，而杨皓则是留下来。

　　等新娘们离开之后，杨皓看着所有势力的人道：“感谢各位来宾见证我的婚礼，在这里，我杨皓由衷的道谢！”

　　啪啪啪……下面很给面子的拍动了巴掌声，而杨皓也是笑道：“为了感谢各位来宾的支持，天仙城决定赠送其中一个势力一座天空之城。至于谁可以得到，那么就看各位的运气了！”

　　说话间，十个侍女各自抱着一个红色的箱子走过来，杨皓道：“这里每一个箱子里面都有一万张纸条，在坐的每一位，都有一次机会抽取纸条，纸条上会有数字，只要谁能抢到999这个数字，那么就可以得到天仙城！”

　　目光看向所有人，杨皓道：“纸条的抢夺方式很简单，那就是各位坐在你们的位置上，在我叫开始之后，使用力量夺取，但是不允许攻击他人，否则的话，你将失去资格！”

　　说话间，杨皓的意念一动，侍女们手中的箱子盖打开，无数的白色纸条冲天而去，当那些纸条飞舞到众人头顶的时候，杨皓喝道：“开始！”

　　声音落下，无数人的力量流动，将一张张纸条拉向自己。

　　上万张纸条，秒秒钟就被掠夺一空，一个十二星高手很是不满道：“杨皓，这不公平，我们的实力根本就抢不过半神，这不是不给我们机会么？”

　　“机会我给你们，只是你们自己没有实力而已！”杨皓笑了笑指着不远处道：“别人十一星都可以抢到，你十二星还抢不到，只能说你的实力不行！”

　　“你这句话是什么意思？”闻言，那个十二星巅峰的强者大怒，浑身气势喷涌，可怕的力量流转出来。

　　杨皓皱了皱眉头道：“你现在收回力量，我可以当什么事情都没有发生，否则别怪我不客气！”

　　“不客气？”那个十二星高手哼道：“那我就看看你怎么个不客气法！”

　　说话间，那个十二星高手手一探，直接杀向了杨皓。

　　眼神一瞄，所有势力的强者都不为所动，而且也没有看纸条，杨皓冷笑一声，心道：看来这群家伙是有意要试验一下我的力量，如果我强大的话，他们自然老实，若是我败，那么天仙城，瞬间竟会被他们灭掉。

　　虽然现在天仙城有好几个半神，但是也架不住十几个势力的半神。

　　考虑完之后，那十二星高手的攻势也是出现在杨皓的面前。

　　杨皓不闪不避，只是看着那个十二星强者，在他的攻击要落下的瞬间，低喝一声：“轮回！”

　　强大的力量瞬间消失，突然的变化让那个十二星强者无比的惊讶。不等他反应过来，杨皓已经出现在他身后，右手抓住其脖子，轮回之力展开，十二星强者的修为不断的减弱。而杨皓的声音也是响起，道：“今天是我大喜日子，不想见血腥，但是你这样的人，如果不惩罚，那倒是让别人以为我天仙城好欺负了不是！”

　　当杨皓说完的时候，一个十二星强者也是完全变成了一个普通人，一身修为尽废。

　　将其从十几米的半空丢到地上，虽然废了修为，但是肉体的力量还在，倒也是没有大碍。杨皓淡淡的看着他道：“好好珍惜你最后的五十年吧！”

　　说完，也是返回了舞台，看着其他人笑道：“各位，不知道999号在谁的手里？”

　　闻言，得到纸条的人看向了手中的纸条，而没有得到的，这是看向自己的长辈。不过所有人明显都有些心不在焉，因为杨皓的手段实在是太可怕了，一个十二星高手，没有任何反抗力，在说话的几秒钟时间里面，就彻底的变成了普通人，百年修为毁于一旦，虽然强悍的肉体还在，但是这样的肉体力量也只能地域七星以下的攻击。攻击力也就只比一星战士强一些。和原来比，绝对是天差地别。

　　让战士将其带下去，而所有强者一边看纸条，一边思考杨皓的规则是什么力量。

　　不过除了数百个已知的规则之外，还有很多不为人知，思考一番没有得到答案的强者们不得不暂时收起心思，杨皓表现出来的力量越来越变态，而且现在变态到半神都不敢轻易出手，因为一旦失败，那么后果实在是太严重了。

　　不少势力的头目对视一眼之后，也是放弃了攻击的想法，这实在不是一个很好的时间段。

　　随着无数的纸条被拆封，突然间白耀华哈哈大笑道：“999在我这里！”

　　说话间，白耀华也是将纸条交给了身边的贾斯丁，看着好嘛贾斯丁得意的大笑道：“各位，不好意思了，天空之城，以后也会架立在我们光明教廷了！”

　　将纸条打向杨皓，杨皓看了一眼之后，也是笑着恭喜道：“没错，是光明教廷得到了999号，恭喜光明教廷，明天下午三点，天空之城就会送来，到时候请光明教廷的人在西边的城门接收！”

　　“当然！”贾斯丁大笑道，不管的感叹这次来对了，一座天空之城，那可是能让光明教廷挽回不少的名声。

　　最大的好处颁发之后，婚礼也是进入了最后的部分，那就是狂欢，音乐响起，舞队的人们跳起了五道，年轻的天才们也是相继加入其中。

　　对此，各族的长辈倒也是没有说什么，难道这些才俊们有机会，若是自己人能勾搭一两个会族里面，那可是意外收获呢。

　　除了小辈们聚集在一起，这些强者们也是三五成群的在一起，有说有笑，不过目光时不时的会落在处于人群中的杨皓身上。

　　虽然杨皓和那些人聊的很开心，但是杨皓总是给人一种飘渺的感觉，不是很真实。所有强者都有一种感觉，那就是出手，不但没有收获，反而会得罪杨皓，思考再三，所有人也只会放弃。没办法，高手的直觉一般都很灵敏。虽然很不甘心，但没有人会去冒险。

　　狂欢的时候，小流氓坐在晨曦的旁边道：“曦姐，你好厉害，不愧是命运一族的人，今天会发生的事情都能知道！”

　　晨曦笑了笑道：“也只是对半神以下的有效，其他人的都不是很准确呢！”

　　小流氓道：“够了，主人这个杀鸡儆猴，那可是很成功，我明显的感觉到那些人的杀气弱了很多！”

　　晨曦笑了笑道：“能帮到哥哥，我很开心呢！”

　　在所有人狂欢的时候，杨皓悄然留下了分身在这边应付，而本体早就溜到了新房。硕大的新房，九个新娘可都是坐在里面。

　　一脸邪恶的杨皓推门而入，然后得瑟的将大门关闭，并且反锁！然后里面顿时传来了女子的尖叫声，不过声音刚出现，就消失了！


第681章 前往矮人族

　　天空之城深处的某个房间里面，一张宽两米，长十米的床上躺着十个人，一男九女。正是新婚的杨皓，九个女子各自盖着一床铺盖，而那个杨皓抱着露丝丝睡着。

　　难以想象，九个女子居然同意一起，也不知道杨皓是用了什么手段，反正除了狐媚儿还好之外，另外八个多少都有些不自然。

　　看着杨皓得意的样子，不远处陶月哼了一声道：“再笑，再笑杀你灭口！”

　　杨皓笑的更加开心道：“如果你不想新婚之后马上变寡妇的话，随意！”

　　“哼……”现在的杨皓可是丝毫不惧怕陶月，身形一滚，从露丝丝的铺盖里面瞬间移到了两米开外的露丝丝身后，左手臂膀将陶月环住，右手又乱动，吓的陶月花容失色道：“你找媚儿姐姐去，我不行了，人家毕竟是第一次！”

　　杨皓也就是动动手，倒也没有乱来。

　　狐媚儿道：“时间差不多了，该去向婆婆请茶了！”

　　虽然有些不方便，但是女人们也纷纷起床，一时间房间里面春光乍现，杨皓眼睛在所有女人的身上瞄来瞄去，而九女用无情的卫生眼对视。

　　杨皓自告奋勇给九女穿衣服，磨磨蹭蹭了一个半小时才穿完，自然也是占便宜占舒服了。

　　洗漱之后带着九女去肖桂莲等人的院子请安，一圈下来，也是两个小时之后。

　　婚后的半个月里面，杨皓和九位妻子基本上都说神龙见首不见尾，也不知道去哪了。不过城市里面有分身坐镇，婚后第二天一早，分身就带着直径三十公里的天空之城来到的西门，将城市的控制交给了贾斯丁。

　　巨大的城市有很强大的浮力，贾斯丁全力催发里面，才将城市给压住。

　　为了怕路上有问题，交接天空之城之后，贾斯丁带着光明教廷的上万高手直奔梵蒂冈。不过传说路上还是遇到了很多问题，但这些都不是杨皓他们所操心的事情。反正该给的都给了，守不守得住就是贾斯丁的问题。

　　杨皓那豪华、浪漫的婚礼在接下来的一段时间里面，是所有人茶前饭后的话题。

　　半个月之后，九个夫人再度出现在天仙城，至于杨皓，还是分身在，本体没有人知道。

　　当然，其实杨皓本体还是在天仙城的，不过是在矮人族那边而已。

　　“丹莫罗大师，真的没有一点办法吗？”杨皓皱了皱眉头说道。

　　丹莫罗道：“这个我也不是很清楚，要不你去我矮人族问问吧！”

　　半个月的蜜月期过后，杨皓返回天仙城，直奔矮人族的地方，询问无尘之矿的事情。

　　正如树老说的一样，丹莫罗也是说矮人族有这种矿石，其中最大的一块被打造成了矮人族的神器——锻造之锤，而剩下的由矮人族的族长保管，听说一直视如珍宝，得到的机会几乎为零。

　　不过杨皓和矮人族的关系不错，若是他出口要的话，还是有机会能要到的。不过无尘之矿实在是凡界巅峰的宝物，想要得到的话，也不是那么容易。

　　就在杨皓考虑要不要去，去了该怎么说的时候，晨曦和杨玉环跑了过来，晨曦拉着杨皓走到一边道：“哥哥，这次你一定不要去矮人族！”

　　杨皓轻轻弹了这个小丫头一下道：“你又有力量推算了？”

　　现在的杨皓早已经脱离了这个世界的命运，晨曦根本不能推算，不过倒是根据一些事情可以模糊的推算一些东西，而且还是非常的消耗生命力。

　　“嘻嘻！”晨曦笑了笑，也不否认道：“我从一点点事情推算出，哥哥你去矮人族必有大收获，很大很大！但是同样的，危机也很大，而且百分之九十可能会陨落！”

　　“哦？”杨皓眨巴了一下眼睛道：“那边有那么危险？”

　　晨曦凝重的点点头道：“是的，命运告诉我，那边似乎有一个非常厉害的家伙，如果哥哥你去的话，必然会和他战斗，一旦打起来，你很可能会死！”

　　“是吗？”杨皓皱了皱眉头，沉吟了几秒，随后也是一笑道：“不过我还是准备去？”

　　“为什么？”晨曦不理解道：“那边真的很危险，我知道哥哥你厉害，但是那边似乎影藏一个非常厉害的家伙！他的实力，有可能是玄天大陆的第一强者！”

　　杨皓没有畏惧，有的只是期待道：“如此最好，成为半神之后，我还从来没有全力出过手，但是却找不到一个对手，也许，他能给我一点期待！”

　　不用怀疑，三个月的婚礼准备时间，算起来已经是九百多年的修炼，外加树老、龙皇、门德拉姆他们成为半神，以及对力量的感悟，杨皓从中摸索，现在也是达到了半神巅峰的状态，杨皓悄然和树老在海域战斗过一次，即使他不全力出手，也能将树老击败，这一刻，突然间他有一种寂寞如雪的感觉。强者，没有对手，那是何等的悲哀。

　　“可是……”晨曦似乎还想要多说些什么，却被杨皓阻止道：“好了，晨曦，你就和嫂子们守护天仙城吧，这件事情，我自由主张！”

　　见杨皓不听劝说，晨曦也知道，想要阻止是不可能。杨皓对家人和朋友的脾气很好，但是一旦他对某些事情下了决定之后，那么任何人都不能阻止。

　　走到丹莫罗的前面，杨皓道：“丹莫罗大师，这东西对我很重要，如果可以的话，我希望你陪我走一趟！”

　　丹莫罗哈哈大笑道：“如你所愿，圣子大人！”

　　顿了顿，丹莫罗道：“圣子大人，不过还请你给我两个小时的时间，我需要交代一些事情！”

　　杨皓道：“没问题，两个小时之后我会再来找你的！”

　　带着晨曦他们离开，杨皓把自己要去矮人族的事情说了一下，而晨曦也趁机说了过去的可怕，但是薛灵芸九女没有一个去阻止，一个个全都是悻然同意。

　　不悦的晨曦道：“难道你们想要看着哥哥去送死吗？”

　　薛灵芸九女并没有说什么，只是笑了笑。两个小时的时间在聊天中度过，时间差不多的时候，杨皓一次和九位妻子道别，然后使用瞬移离开。

　　等杨皓走了之后，尹雪儿才拉着晨曦小声道：“男人有时候做事情，我们做女人的只需要默默的在后面支持，而不是阻止！”

　　看着晨曦不是很明白，尹雪儿也没有多加解释道：“以后你就会明白了，去吧，和依灵去玩，我们还有事情要做哦！”

　　搞不懂尹雪儿他们要做什么，晨曦离开房间之后并没有和依灵去玩，而是回到自己的房间，使用命运之力，再度去窥视，想要知道尹雪儿他们会做些什么。

　　另一边，杨皓再度来到了矮人族所在的地方，看着早已经准备妥当的丹莫罗，杨皓道：“准备好了吗？”

　　丹莫罗点点头道：“是的，我已经准备好了！”

　　空间之力用出，杨皓带着丹莫罗直接瞬移到了圣山的深处，进入其中一个传送阵。

　　光芒闪耀，难受的感觉转瞬间消失，等丹莫罗反应过来的时候，已经出现在了树老的本体旁边。

　　最近在静修的树老感受到杨皓的到来，数十万里长的身躯突然睁开了眼睛，看着杨皓道：“杨小子，你今天怎么有空来这里？”

　　杨皓笑道：“路过这边，我准备去矮人族一趟！”

　　闻言，树老笑道：“这么说起来，矮人族真的有你需要的无尘之矿了？”

　　“是的，听说还是很大一块！”杨皓笑道：“有了这东西，那我也会好办很多呢！”

　　“既然如此，那你去吧，最近我有些感悟，就不陪你了！”树老说道。

　　在从杨皓盗取的天地奥义中，关于成神的方法，树老也是努力的培养自己的信徒，他没有加速时间的领域，这个过程可就慢很多了。不过千百万年都等了，在多等几十或者几百年也不算什么。

　　和树老告别之后，杨皓也是去了一趟精灵皇和皇后那里，现在毕竟是别人的女婿，来了这边，当然要去看看。

　　“你要去矮人族啊？”精灵皇一笑道：“也好，这次你去，顺便也用我精灵族的驸马身份去拜访吧，我和矮人族的族长关系也不错，再加上丹莫罗出口，十有八九还是可以弄到一点你需要的矿石！”

　　因为杨皓早就给丹莫罗说了，他只需要拇指头那么一点就够了，而矮人族剩下的无尘之矿，可是有足球大小，取一点给杨皓，也不算是什么。

　　“是的，岳父！”杨皓倒也是没有拒绝精灵皇的提议道：“如果岳父和岳母没有什么其他的事情，那我就先走了！”

　　“嗯，去吧，一路小心！”皇后笑着说道。

　　带着丹莫罗离开精灵族之后，杨皓之间使用瞬移离开，有丹莫罗在，在往返于精灵族和矮人族的这条路上，倒也是不担心会出事。一路上七星、八星的强大魔兽，对杨皓来说没有任何威胁。甚至都不屑于出手，杨皓直奔矮人族而去。

　　以他破开空间的速度，也就一个多小时的时间，就到了。


第682章 没有

　　矮人族的地盘在月之森林东南方向，也是在七八星魔兽的地盘之间。

　　以为打铁需要，矮人族住的地方距离火山带并不是很远。虽然不能和黑暗深山的那些活火山相比，但是这一带的火山，也是强行将深秋的寒气驱散，而且还有一种夏季特有的闷热。

　　在丹莫罗的指导下，两人很快就到了火山带的东面的边缘地带，而且穿过一座高山，远处矮人族的村落也是出现在远处的山脚。

　　村落看起来很大，起码数十万矮人居住在此，不过还是和传说中有些不同。光环力量一用，杨皓瞬间就明白是怎么回事。而丹莫罗并不知道杨皓的手段，道：“圣子大人想必也知道，我矮人族在月之森林可是有五百多万人居住在此，但是这里却只有是几十万，而且我们并没有别的村落！”

　　杨皓也是假装不知道，道：“是吗？那其他人在什么地方？”

　　丹莫罗笑而不答，道：“圣子大人跟我来就知道了！”

　　两人落下，矮人族的战士瞬间就冲了出来，百多人，全是七星以上的实力，不过见到是丹莫罗之后，也是瞬间收回了兵器，恭敬道：“丹大师！”

　　丹莫罗友善的和族人们打着招呼，同时也带着杨皓向里面走去，半路上也是遇到一个十二星的矮人，这家伙比一般矮人都要高一些，但和正常人比，还是差一大截，身穿银亮的铠甲，身后背着一把巨大的宣花斧，道：“丹莫罗，你身后这位是？”

　　丹莫罗哈哈大笑的和那个矮人一个拥抱，然后介绍道：“杨皓，人类世界的天才，我想你应该知道！”

　　矮人族一个小队伍入住人类的城市，对于矮人族来说可是一件大事。毕竟千年前，人类的背叛，伤了很多矮人的心，即使过去年轻，他们对人类还是很有戒心的。所以，上万矮人入住人类的世界，可以说是很大的一件事情。

　　好在这些年，矮人族受到的待遇不错，倒也是让更多的矮人过去溜达一下，但是更多的还是留在月之森林里面打造兵器。

　　介绍了杨皓之后，丹莫罗看向杨皓道：“这位是科萨，村落的村长，辅助保护村落，保护矮人族地下城市的入口！”

　　“地下城市？”杨皓知道地下有人，原本还以为是通道，不过现在看来，似乎并不是那么简单。

　　“你好！科萨村长！”

　　“你好，杨皓先生！”科萨伸出手，和杨皓握了握，笑道：“如果说人类中，有我们矮人族都承认的朋友的话，那么绝对是你——杨皓！”

　　杨皓笑道：“能得到矮人族的认可，是我的荣幸，我也很开心认识你，科萨！”

　　丹莫罗笑呵呵道：“科萨，如果你没有什么事情忙的话，可以和我一起去地下城市！”

　　“算了！”科萨道：“我的任务是保护村子，而且最近袭击的魔兽也是比较平凡，其中也有些实力不弱的家伙，为了族人的安全，我也是不得不留守啊！”

　　“辛苦你了！”丹莫罗呵呵一笑道：“那我们就先进去了！”

　　科萨道：“我送你们去入口吧！”

　　三人有说有笑的向着地下城走去，一路上不少的族人都是跑出来围观杨皓。人类，他们似乎还是第一次见到，充满了好奇。

　　“那就是我们矮人族的朋友，人类的年青一代第一强者？”一个矮人族的少女看着杨皓对旁边的男子问道。

　　旁边的男矮人道：“好像的确是，传说，杨皓不仅强大，而且还是人类的美男子，今日一见，果然是名不虚传啊！真的长的很帅啊！就算我是男人，我也羡慕他！”

　　那个女矮人道：“听说他娶了九个漂亮的妻子，婚礼很浪漫，而且当着很多人求婚，哦～如果有这么一个人对我，那该多好！”

　　闻言，旁边的矮人道：“米莉，我会这么做的！”

　　看了男矮人一眼，米莉道：“那你可要说道做到哦！”

　　她也不奢求杨皓会要他，再说，矮人喜欢的类型也不一样。虽然她们矮，但是都喜欢壮实的人。杨皓很瘦，虽然长相很不错，不过却不是大多数人喜欢的类型。

　　不过饶是如此，却没有人敢说什么。

　　是，杨皓看起来的确是很瘦的感觉，但是谁敢说他弱？传说他的拳头可以撼动龙族，虽然矮人们没有见识过，但是也并不怀疑。这些年，族人们的返回也是带回来不少的信息，其中杨皓的信息是所有人都关注的，传奇的一生，让无数人唏嘘。

　　在科萨和丹莫罗的带领下，杨皓来到了村子深处的石壁前，之间科萨在旁边摸索了一阵，力量涌出，然后石壁在一阵咔嚓声中缓缓打开。

　　丹莫罗做出一个请的手势道：“杨皓，欢迎你，第一个将要进入我们矮人族地下城市的人！”

　　高三米，宽五米的洞口，洞顶上面有魔法晶石闪亮，提供光源。深邃的通道不知延绵到上面地方。但是深处隐隐约约可以听到打铁的声音。

　　“走吧！”丹莫罗一马当先向着里面飞去，杨皓也是跟随在旁边。

　　两人进去之后，科萨将洞口关闭。

　　通道深邃，但是空气倒是很清香，杨皓笑道：“看来这东西，你们很用心啊！”

　　丹莫罗笑道：“那是当然，如果不弄好的话，进来不是找死吗？”

　　通道大概延绵千米，中间有好几个岔路，丹莫罗道：“正确的道路只有我们矮人族知道，其他人走错，那么必死无疑！”

　　显然，别的通道里面都是有机关之类的东西。

　　穿过第二个岔口之后，杨皓发现打铁的声音消失，一直到第九个，打铁声音才再一次出现，看来在这个上面，矮人族还是弄的非常小心。

　　穿过第九道岔口，莫约向地下走出百米的样子，一个铁门出现。黑色的大门是用多种稀有金属制造，上面刻有魔法阵，光芒闪耀，不仅让大门防御力强大，而且似乎还有些别的用处。

　　丹莫罗上前，现是抓起左边的把手敲了五下，然后又是右边的三下。

　　然后里面也传来了声音，丹莫罗这次先右十三下，然后左边一下。敲完之后，莫约两秒钟之后，大门上的魔法光芒消失，厚重的大门在一阵吱吱呀呀的声音中缓缓打开。

　　门后上百八星矮人族战士守在那里，这些人倒也是认识丹莫罗，打开门之后，也都恭敬道：“丹大师！”

　　“嗯，辛苦你们了，我的族人们！”丹莫罗笑呵呵地说道，同时也带着杨皓向里面走。

　　大门打开，打铁的声音也是清晰了很多，丹莫罗道：“走吧，前方就是地下城了！”

　　穿过大门，远处一个空旷的空间出现，有很多的楼梯，当杨皓穿过百米的隧道之后，一个数万平米的地下城市出现在他的面前。

　　出口是在三百米高，接近洞顶的地方，洞口是一条宽五米，螺旋向下的楼梯。而中间，就是一个巨大的城市，无数的人影穿梭。

　　丹莫罗笑道：“这是主城——金石之城。”

　　指了指城市两边的巨大通道，丹莫罗接着道：“左边那个是通往生命之城，那边主要负责栽种，我们的食物都是靠那些东西。右边则是通向炼制之城，矮人族的铁匠们都会在那边去打造，无数的神兵利器，都是在那边形成的城市之中形成的！”

　　“不愧是矮人族，你们的创造力一点也不低啊！”杨皓笑道。

　　丹莫罗道：“走吧，我哥哥他一般都在金石之城里面！”

　　说话间，丹莫罗向着城市飞去，杨皓也紧随其后。在地下城，有实力的矮人都会飞行，因为这里交通不是非常方便，也没有魔兽坐骑，为了节约时间，矮人们都是以最快的速度前进着。当然，虽然不禁止飞行，但是却也不允许直接从别人的房屋上飞过，除非是自己的家。

　　穿过城市，丹莫罗带着杨皓进入靠近右边炼制之城。

　　在接近边缘的房屋中，有一间高大的院子特别的醒目，丹莫罗就是直接飞过去。

　　带着杨皓直接落进这个院子，一个七八岁的小女孩，笑眯眯的道：“丹莫罗爷爷，您回来啦！”

　　“哟，米尔长这么大啦？来，爷爷抱一下！”丹莫罗将小女孩抱起来道：“你大爷爷在家么？”

　　“嗯，在的，再睡午觉！”米尔笑呵呵地说道，目光看向杨皓道：“丹莫罗爷爷，他是谁呀？”

　　丹莫罗笑道：“是爷爷的朋友！”

　　将米尔放下，丹莫罗道：“你就在院子里面玩吧，我有事情找你大爷爷，等我忙完了陪你玩哦！”

　　“嗯！”米尔笑眯眯的答应道。

　　“走吧，杨皓！”丹莫罗带着杨皓向里面走去。

　　咚咚……

　　丹莫罗带着杨皓来到二楼一个房间门口，粗短的手重重的敲在门上。

　　“混蛋，是哪个打扰老子睡觉？”一个浑厚暴利的声音从屋内响起，似乎被人打扰了很不爽。

　　“丹莫斯，该起床了，你个懒人，总是这么喜欢打瞌睡，就不怕矮人之神不喜欢你吗？”丹莫罗呵呵笑道。

　　“原来是你这个混蛋回来了！”一阵窸窸窣窣的穿衣服声音，然后伴随着脚走动，大门打开，一个看起来很精神的矮人出现在杨皓的面前。

　　如果不是知道这个矮人是丹莫罗的哥哥，杨皓都会以为这个矮人是他的弟弟。

　　和丹莫罗相比，丹莫斯明显年轻很多。当然，他的实力也会强大很多，丹莫罗只是十二星，而丹莫斯，可是一个半神，一个中位半神。

　　目光在丹莫罗的身上停留了十分之一秒之后，丹莫斯就看向了杨皓，道：“如果我没有猜错的话，你就是人类的杨皓吧！”

　　杨皓笑道：“没想到你老认识我，真是万分荣幸啊！”

　　丹莫斯笑道：“你毕竟是我矮人族的朋友，虽然我们之间以前并没有见过面，但是你的样子我还是知道的！”

　　说完，丹莫斯道：“里面请！”

　　矮人是一个比较随意的种族，房间里面的摆设也是很简单，四周挂着无数的兵器，清一色的九星以上精品武器。

　　看了一眼之后，杨皓笑道：“丹莫斯族长，这些都是你的手艺么？全都是精品啊，在人类的社会，那可是难得一见！”

　　丹莫斯笑道：“杨皓先生，你夸奖了，我可是从丹莫罗那里听说了你的事迹，你的打造手法，还在我们矮人族之上呢！”

　　杨皓谦虚的笑了笑道：“勉强，和你们这些真正的大师比起来，我还是差远了，需要学习的东西还多着呢！”

　　丹莫斯道：“我们矮人族是一个比较直接的种族，杨皓先生，我想你来我们矮人族，必然是有些事情吧！”

　　杨皓也不倒拐，道：“是的，我希望丹莫斯族长给我一点东西！当然，我也不会白要，只要你矮人族开口，而我杨皓有，或者有能力得到，那么我也绝不推辞！”

　　“哦？”丹莫斯看着杨皓道：“看来你需要的东西不简单，说来听听！”

　　丹莫罗道：“杨皓想要无尘之矿，也就是圣石！”

　　“圣石！”丹莫斯一惊，目光灼灼的看着杨皓。

　　杨皓笑了笑道：“我的兵器需要圣石来提升效果，听说矮人族的朋友有，所以就厚着脸皮来求取一点！只需要小拇指尖大小的一块就足够了！”

　　说话间，杨皓也是拿出了蛇酒给丹莫斯喝，矮人族是爱酒的人，这东西一出，原本还有些凝重的丹莫斯也是松了一些，但是也没有说话。

　　杨皓道：“我知道有些让族长你为难了，但是我真的很需要！当然，若是你知道那里可以得到，我也可以自己去找！”

　　丹莫斯摇摇头道：“圣石就那么点，你找也没有用！”

　　顿了顿，丹莫斯喝了一口蛇酒，很是享受，但是将杯子放下之后，也是道：“本来杨皓你和外面矮人族的关系，这么点要求，还是可以满足的，但是可惜……”

　　就在杨皓的心一沉时，丹莫斯也道：“可惜，我们矮人族也没有了圣石！”


第683章 巴拉克

　　“是的，没有了！”端着酒杯，丹莫斯又是抿了一口道：“若圣石还在矮人族，我会马上给你。但是三百年前，圣石就被一股强大的恶魔夺走，三百年来，我们已经竭尽全力的和敌人对战，但是奈何敌人实在是太强，圣石不但没有夺回，反而不少族人因此陨落，哎……”

　　“还有这种事情？”丹莫罗很是惊讶道：“哥，以前怎么没有听你说过！”

　　丹莫斯摇摇头道：“你的实力不够，今天若不是杨皓亲自来要，我也不会告诉你。这件事情只有每代族长和半神强者才会知道，毕竟圣石对于我们一族而言，其价值还在锻造之锤之上！”

　　锻造之锤的确重要，是矮人族的神器，但是他已经定型，而圣石代表的是更多的神器诞生，算起来，圣石的价值真的是在锻造之锤上，因为将锻造之锤和圣石之间选择的话，无数锻造师们都会毫不犹豫的选择圣石。

　　“那个夺走圣石的恶魔是谁？”杨皓显然不愿意放弃，毕竟无尘之矿算是五大元素晶石里面最难找的，因为他可能存在任何一个地方，而不像另外之中，有根据地可以找到。

　　丹莫斯想了一下，道：“是一个火焰元素生物，而且就在距离矮人族数千百里外的一处火山之下！”

　　看着杨皓，丹莫斯道：“杨皓，我知道你很强，但是我劝你还是放弃想法吧，在熔岩里面，那个巴拉克就是无敌的存在，我们矮人族一个中级半神和两个初级半神全部被他击杀，所以几百年里面，我们虽然还有几个半神，但是却没有一个再动手，敌人实在是太强大了！”

　　杨皓看着丹莫斯道：“族长，我还是想要试试，无尘之矿对我的用处远比你想象的要大。”

　　将剩下的半杯蛇酒放下，丹莫斯深深的看着杨皓，几秒之后，丹莫斯道：“既然如此，那我也不阻你，你的实力我早有所耳闻，虽然我不是很清楚你现在的实力如何，但是我相信也不会差，你要去的话，我亲自带你去吧！”

　　“那就多谢族长了！”杨皓笑道。

　　丹莫斯摇摇头道：“不用，若是你能成功，还请你留下一点给我们矮人族，这算是我们矮人族欠你的人情！”

　　“可以！”杨皓也没有拒绝，无尘之矿的确是好东西，但是对于杨皓而言，只需要炼制金系元素台而已，其他的倒是没有什么，拿多了也没有用！

　　“我要提醒你的是，这次战斗，我们矮人族是不会出手的，因为上次一战，我们矮人族的半神只剩下两位，在这个危险的森林，若是没有半神保护，那么我们矮人族也会彻底的走向灭亡！”丹莫斯咬了咬牙说道：“而且若是有矮人参加战斗，那个恶魔必然会进攻我们！”

　　看着杨皓，丹莫斯道：“当年一战，虽然外面损失惨重，但是那个恶魔还是受伤不小，几乎陨落。虽然最后他和高级半神都达到了极限，虽然没有要回圣石，但是因为有高级半神在，再加上是他偷东西，只要我们不去招惹他的话，他也不会来惹我们矮人族，但……”

　　杨皓点点头道：“我知道了，我也没有想要矮人族朋友帮忙的意思，因为我更习惯一个人战斗，如果有人在旁边的话，反而束手束脚！”

　　“多谢你的理解！”丹莫斯笑道。

　　杨皓笑了笑道：“既然如此，那我事不宜迟，现在就去那个恶魔那边看看吧，如果有机会的话……”

　　杨皓没有说完，但是丹莫斯明白，如果可以的话，杨皓必然回和那个元素恶魔战斗。

　　丹莫斯道：“如果你要去的话，我亲自带你去吧，反正最近也没有什么事情！”

　　杨皓道：“不用了，你只需要告诉我那个恶魔在哪里就好，其他的事情还是交给我吧！”

　　丹莫罗也是笑道：“我的哥哥，圣子大人的强大远超过你的想象，你去了说不定也只是添乱！”

　　“欠揍是不是！”丹莫斯说了一声之后，目光看向杨皓道：“还是我带你去吧，也不是很远！”

　　“那就麻烦你了！”杨皓笑道。

　　让两人在此等待，丹莫斯出门说是要去交代一些事情，莫约半小时之后才回来，然后和丹莫罗一起送杨皓过去。

　　半神的速度倒是蛮快，数千公里也就几个小时的时间，如果不是因为丹莫斯喝丹莫罗，杨皓估计一分钟不到就可以到，破开空间的速度可远比飞行来的快。

　　在距离恶魔十几里之外，丹莫斯停下了身形，指着东南方向道：“那恶魔就在前面了，如果我们在过去，他就会发现我们！”

　　杨皓也是笑道：“感谢你的带路，接下来的事情还是交给我吧！”

　　身形一闪，杨皓消失在原地，丹莫斯看着深处道：“希望杨皓能成功击败那个恶魔！”

　　丹莫罗站在旁边道：“虽然我不知道他有多强，但是哥哥你别忘了，他可是一个召唤师，而他的几个召唤兽全是半神级别，说不定，那个恶魔真的会被打败呢！”

　　“希望吧！”两人在原地停留了几秒之后，也是返回矮人族。为了不给族人带去灾难，他们可不想那恶魔知道他们来了。

　　而杨皓一个瞬移，直接来到了那恶魔的上空。这一代是类似矮人族们居住的那种地方，到处都是火山，里面有很多火系魔兽，最弱的都是八星，厉害一点的都是九星。当然，这只是表面，而在熔岩里面，杨皓感应到了无数的十星、十一星、十二星的强大，就连半神都有五个，一个高级，一个中级，三个初级。

　　“那个高级元素恶魔，应该就是那个家伙了吧！”杨皓皱了皱眉头说道：“难怪矮人族会败，这个家伙的气息不比树老弱，作为火系，这种高攻击、高爆发的职业，战斗力可是远在树老之上。”

　　“巴拉克，给我出来！”如果可以，杨皓还是尽量不想战斗，可以和平解决的事情，就不要用战斗，而且敌人并不简单。

　　杨皓的声音直传熔岩的深处，强者们纷纷被惊动。十一星之下的生命，在杨皓的气势下没有一点战斗的欲望。

　　“人类，你是谁？来我的地方干什么？”十几秒之后，一个浑厚，带着暴虐的声音响起。

　　“我叫杨皓，来此只有一个目的，那就是我想要矮人族的圣石！”杨皓说道。

　　“呵呵……这群矮人居然开始找外援了吗？”巴拉克哼道。

　　杨皓道：“说起来我并不是外援，我炼制兵器需要圣石，前往矮人族，听他们说，三百年前就被你夺走，所以，我来找你要！”

　　“看你年纪轻轻，实力却不低，还是炼器高手！”巴拉克的声音从下面道：“什么时候，人类如此强大了呢？”

　　“这不重要，重要的是你，巴拉克，是否愿意给我一点圣石？”杨皓笑道。

　　巴拉克道：“如果我说不呢？”

　　“我想给你说，圣石对我很重要，如果你不愿意的话，我也许……”杨皓的声音也沉了下来。

　　巴拉克大笑道：“是吗？有本事你就来吧，圣石可是我花费了大代价才得到，对我一样很重要，人类的小家伙，我承认你实力不错，但是还是离开吧，我不想和你开战！”

　　“我也不想，但是圣石是我兵器必须的东西！”说话间，杨皓也是逐渐释放出了气势。

　　“既然如此，有本事你就来熔岩海的深处找我吧！哈哈哈……”巴拉克的传音到此结束。

　　“为了元素台进化成炼仙台，也只有拼了！”使用力量将周围的魔兽全部逼走，杨皓的手一点，大地顿时裂开一条长约三百米，深四百米的大裂缝。

　　咕噜咕噜……

　　大地裂开时，红色的光芒闪耀，如同沸水的声音从下面响起。滚动的岩浆在下面流动，温度极高。不过对于杨皓来说，没有丝毫用处，一个拿五味离火联体的人，还会怕岩浆？

　　扑通……

　　想都没有想，杨皓直接跳进了岩浆之中，然后向着下方游去。

　　不过身形还不道百米，就有近百个十二星熔岩怪物拦截。这些家伙个个身形高大，二十米开外的巨大身体，壮硕的身体，有着和人一样的四肢。不过身体是由火元素和土元素组成。

　　“你是让他们来送死吗？”元素生物在某种时候，也属于同届为敌的存在，但是和杨皓比，可就差远了，甚至都不需要使用规则，拳头上完美的内世界形成，光靠着世界的力量也就可以轻易的将这些元素生物击碎。

　　轰……

　　蕴含世界的拳头落在领先的一个熔岩恶魔身上，那刀剑难伤的身体瞬间被杨皓崩碎，土火两系力量分离，路出了熔岩恶魔的晶核。

　　杨皓的手一探，将晶核抓在手里，五味离火瞬间涌出，隐藏在晶核里面的灵魂几乎是瞬间被杨皓炼化。现在的杨皓，对于五味离火的掌控可以说是炉火纯青，同是火焰，熔岩恶魔的火焰等级差不多也算是接近三昧真火，但是和五味离火的差距不是一般般的大。


第684章 大战巴拉克

　　一拳击杀一个熔岩恶魔，并且得到起晶核，杨皓打量着说中那个足球大小，呈菱形，表面如同水晶般光滑，内部水土两种能量流动，而且很烫的晶核道：“不错的东西，对于土系和火系魔法师来说，是一个很不错的东西！”

　　将晶核收起来，杨皓看向另外几十个熔岩恶魔，也是一声哼道：“既然来送死，那就都交上晶核吧！”

　　说话间，杨皓的身形化作一道五彩氤氲的光芒，几乎是一瞬间就穿过了所有的十二星熔岩恶魔。强大的恶魔们瞬间被杨皓震碎身体，不给他们机会复活，杨皓展开自己的内世界，强悍的力量流转而下，这些十二星熔岩恶魔身形一次次爆碎，深处五味离火里面，饶是他们联手抵挡，在杨皓加速速度下，也只是几分钟就被杨皓摧毁了灵魂。

　　“人类，你敢杀我族人！”杨皓的手段出乎这些家伙的意料，诚然，十二星不是半神的对手，但是在熔岩里面，十二星熔岩恶魔也是有媲美普通半神初级的实力，但是在杨皓的手中，不过秒秒钟就被击败，而且还是一百多，这样的结果，这些半神们也是惊讶无比。

　　因为就算是他们，也需要花费一点时间，才能打败如此多的同族。

　　“人类，交出我的族人，我饶恕你的罪孽！”说话的是中位半神，其样貌是一只凶狠的魔兽。

　　二十米的巨大身形，头如同狼，额头有一根褐红色的独角。身体如同熊，很是强壮。四肢虽然不算长，但是爪子尖锐，屁股上还有一条腰身粗的尾巴，尾巴的顶端是一根尖刺。

　　在这个中位半神的身后是三个初级半神，样貌也是千奇百怪，左边的一个长着人类的上半身，下半身如同老虎，但是尾巴如同蝎子。

　　中间的则最像人，不过身形佝偻，背后长着密密麻麻的一米长刺。

　　最右边熔岩恶魔算是最小的一个，不过七米出头，龙头、马身、牛蹄、鹰爪。

　　粗略的扫了一眼，杨皓道：“让我交出你们的同胞也行，只要你们能打败我！”

　　“狂妄的人类，你会为你的自大而付出代价！”那个中位半神怒吼一声，爪子一挥，火焰的力量划破熔岩击向杨皓。在其强大的力量面前，熔岩都被撕裂。

　　规则的特殊特性瞬间让杨皓明白，最低低声道：“断裂规则，嗯，的确是一个不错的规则！”

　　断裂规则就是力量碰到的一切物质都将被打断，属于辅助类规则，不过配合这个熔岩恶魔的力量，倒也是非常变态的技能。

　　而中位半神出手之后，另外三个也是包抄了过来。

　　杨皓也不后退，反而前进，进入几人的包围之中，面对那个中位半神的攻击，右手探出，规则之力流转，杨皓低吼一声：“轮回之灭亡！”

　　伴随着杨皓的话，中位半神的力量就那么突兀的消散，如此突然的变化，让那个半神一惊。

　　但是杨皓可不给他反应的机会，身形瞬间出现在那中位半神的面前。

　　空间震动！

　　杨皓一招打出，狂暴的力量瞬间将中位半神的身体打入破碎世界。

　　“可惜了！”虽然将其打入破碎世界，但是却没有将其身体直接震碎，要知道杨皓现在的肉体已经强悍到一个变态的地步，但就是这样的力量，还是破不开熔岩恶魔的防御，可见这些家伙的皮糙肉厚。

　　“吼……”中位半神的咆哮声在破碎世界中响起，但是没有任何用处，杨皓抬手就是无数的攻击轰进去。简单的元素风暴都可以瞬间甩出，再加上上一次对乱流的感悟，这突然的一手，也是足以击伤中位半神！

　　杨皓连发几招之后，另外的三个初级半神也是反应过来，一个个纷纷出手，杨皓一笑，空间之力极限催发，直接将三个初级半神的攻击全部转移到了破碎空间，这三招虽然没有杨皓的猛，但也是他们全力出手，那中位半神被自己人击中，无语的同时，也是暗骂那三个笨蛋。

　　将中位半神困在其中，杨皓转身一个瞬移出现在那最小的恶魔身后，蕴含世界规则的拳头轰出。那小熔岩恶魔的反应也算是快，转身就是一爪！

　　杨皓也不躲避，与之对招式，拳劲儿和爪力对轰，狂暴的力量四散开。

　　吼……吼……吼……

　　一声声咆哮，另外两个也是杀了过来，杨皓身形后退，右手连连挥出，混沌之气形成无数的掌印轰击而出。

　　嘭嘭……

　　爆响声不断的响起，这时候被打入破碎世界的中位半神也是从中飞了出来，四个半神退了下来。

　　杨皓也是没有再出手，看着四个半神中间，那里只有一团红光。光芒直径三米，形成一个圆球，看似没有任何威胁，但是高级半神的力量流转，让所有人知道其不凡。

　　“巴拉克，我还以为你还要一直躲着呢！”杨皓笑道。

　　巴拉克道：“如果我不来，那么我的族人都会被你灭杀了！”

　　是的，不是杨皓手下留情，而是他将中位半神打入破碎世界的瞬间，巴拉克的气势一瞬间从熔岩的深处出现在这边。所以，杨皓不得不放弃攻击，并且退开。

　　光团扭动化作了一个火焰人，当然，并不是说他是人，只是样子更像人而已。但还是有些不同，他的眼睛是由火焰组成！

　　看着巴拉克，杨皓的眉头一皱道：“你融合了圣石？”

　　“你能看出来！”和杨皓相比，巴拉克更加的惊讶，能一眼看出这样的变化，杨皓是第一人，就算是矮人族都没有看出来。

　　“当然！”杨皓看着巴拉克道：“如果我没有猜错，你是火焰之灵吧！”

　　“用你们人类的话来说，的确如此！”巴拉克道：“人类的小家伙，你比我想象的还要聪明！”

　　“看来你在人类的世界待过？”一个灵体，能如此熟练的使用大陆语音，那么他肯定去过人类的世界。

　　“当然，不过人类的世界实在是太复杂，所以回来了！”巴拉克笑着说道。

　　顿了顿，巴拉克道：“既然你知道我已经融合了圣石，那么你就该知道，你想要得到圣石，除非杀了我！”

　　“那倒不一定！”杨皓笑道：“拿下你，让你当我的器灵，不是更好么？”

　　“人类，我不得不说你很狂妄！”巴拉克说道。

　　杨皓笑道：“没办法，原本还准备和平解决的，不过目前看来，是不可能的了！”

　　其实杨皓一开始的确不是很想和巴拉克恶交，打一架倒是没有什么，不过见到巴拉克之后，杨皓的想法就变了。这是他第一次见到活着的灵体，而且是一个达到仙人的地步。

　　看见巴拉克，杨皓只有一个想法，抓住他，将其炼化成器灵。

　　元素台是一种比较特殊的兵器，而且在他的培养下，五个元素台都有了各自的灵气，不过距离通灵还远，这东西不是光有时间可以决定的，还需要种种机遇，否则仙器神奇也不会那么少。

　　不过若是抓到一个天生灵体，那么武器成为仙器就容易了，但是想要成为神奇还是有些难。神器不是杨皓现在考虑的，他现在考虑的是让元素台进化成仙器——炼仙台。

　　若是他自己培养，还需要很多的时间，让灵气变成灵体，然后让五个灵体相互间厮杀吞噬，最后只留下一个灵体，这个灵体精通五种力量，然后再让灵体引导五个晶体融合在一起，变成炼仙台。

　　这个过程有些麻烦，不过也可以走捷径，那就是直接抓一个天生的元素灵体当器灵。有智慧的天生灵体，可以直接跳过培养灵体这个过程，让灵体吞噬灵气，直接让快速的让五行元素台变成炼仙台。

　　呼……

　　杨皓重重的出了一口气道：“巴拉克，拿出你的实力吧，让我看看你真正的实力！”

　　说话间，杨皓已经将光环加持在自己的身上，浑身的气势大涨，力量几乎翻了好几倍。

　　杨皓气势的变化，也引起了巴拉克的注意，道：“看来我真的是小看你了，之前的你，居然连一半的实力都没有用到啊！”

　　说话间，巴拉克将四个半神收紧了自己的空间，他也明白，到了他和杨皓这个地步，中位半神都没有任何用处，拿出来，也只是送死而已。

　　将四个半神收起来之后，巴拉克也是道：“人类的年轻人，你很强大，看来最近百年我没有去人类世界，人类世界出现了很多有趣事情呢！”

　　顿了顿，巴拉克道：“告诉我你的名字，我不喜欢和无名之人战斗！”

　　“杨皓！天仙宫的圣子，以后你会知道的！”杨皓说道。

　　两人对话的时候，巴拉克也是发生了变化，火元素、土元素和金元素流动，带动的也是这片区域。

　　“已经将这边火山全部炼化了吗？”杨皓眼睛一眯，身形也是爆退，冲天而起，离开了熔岩。

　　在杨皓离开的瞬间，一个巨大的身形也是紧随其后冲出。

　　两道人形，虽然还没有战斗，但是气势的冲击，却已经是引动了天地变化。

　　呼呼……

　　秋风吹拂，晴朗的天空随即开始乌云流动，给人一种世界末日的感觉。

　　“这股气势……”还没有返回矮人族的丹莫斯突然一惊，目光看向后方，仅仅是几个呼吸的时间，那边就已经变成了一片黑色！

　　“是杨皓的气势，还有一股陌生的气息！”丹莫罗说道。

　　“是那个熔岩恶魔！”丹莫斯脸色沉了下来，道：“没想到几百年后，它的实力强大到这般地步，如果不是杨皓出现的话，也许等他出手的时候，就是我们矮人族灭族的时候！”

　　丹莫罗丝毫不怀疑丹莫斯的话，巴拉克的强大，即使相隔如此之远，也让他有一种不能抵挡的感觉。

　　“哥，我们该肿么办？”丹莫罗问道。

　　“先回矮人族！”丹莫斯道：“这件事情我们得马上商议，迟者生变！”

　　两人以最快的速度赶回了矮人族，丹莫斯召开了大会，所有矮人族十二星以上强者全部到来，而丹莫罗更是亲自前往精灵族，寻求帮助。

　　“我也不废话，这股气势你们也都知道，那个熔岩恶魔这么多年隐忍，现在的实力已经不是我们可以对付的了！”丹莫斯说道。

　　而矮人族的最强高级半神，一个皮肤黝黑，有些瘦弱的矮人道：“是的，现在的巴拉克，就算是我也没有能力压住他。如果人类的杨皓可以打败他，自然是很好，但若是失败，那么巴拉克就算是当时没有出手，但是相信用不了多久，他也会对外面矮人族出手的！”

　　“难道我们要放弃这个地方？”一个十二星的矮人显然有些不愿意。

　　丹莫斯叹息一声道：“我也不想，这里毕竟是外面矮人族的根，但是生命和住的地方比较，你认为呢？”

　　那个高级半神矮人道：“这也不一定就会搬，还是要看杨皓是否能打败巴拉克了，从气势来看，双方差不多，而且听说树老和他关系不错，虽然树老没有出手，但是相比丹莫罗去通知了，树老用不了多久就回来，打败巴拉克还是很有可能的，不论是击败还是赶走，那么我们矮人族都不会有事！”

　　“没错！”丹莫斯点点头，随后道：“不过计划永远赶不上变化，我们还是得有两手准备，现在你们各带领一个队伍离开这里，前往天仙城，以十五岁以下的族人为主，只要还有后代，那么我们矮人族就不会真正的消逝！”

　　“族长说的对，这是一个很不错的办法，而且小孩子简单，只要确定安全，也随时可以将他们带回来！”一个十二星的高手说道。

　　事情的处理方式以最快的速度搞定，然后开始实施。

　　而此时，杨皓和巴拉克遥遥相对，双方依旧没有出手，目前处于精神力的较量，无尽的力量喷涌，不仅仅是天地变化，火山在气势的压迫下开始倒塌，树木开始破裂，天空的乌云也是越来越厚，仿佛天要塌下来一般。

　　咚咚……

　　一声声闷响在天地间响起，无形的能力波动四散开，方圆十里内的所有生灵在这股力量的撞击下死亡，没有一个例外。这些魔兽最弱的都是八星，厉害的达到十星，这些在普通人面前厉害的魔兽，在杨皓他们这个级别，却是连精神力的压迫都受不了。

　　“哈哈哈……人类，你让我有了战斗欲望！”巴拉克道：“我完全融合圣石已经有十年的时间，期间也出去过几次，找别的半神战斗，最多使用七层的力量，那些家伙纷纷死在我的手里。原本准备下一个目标是树人族的那个叫树老的生命，不过你的出现也不错，我能感觉到，你，能让我百分之百的使用力量战斗！”

　　对于矮人族，巴拉克没有要去对付的意思。他并不是那种很毒恶的存在，再加上，也是他偷圣石在先，只要矮人族不过分，他也难得去理，否则矮人族早就被他灭族了，以他的手段，让炼制之城里面的地下火突然将城市毁灭，并不是什么问题的。

　　对于巴拉克的话，杨皓也是笑道：“我也很期待，我和树老已经战斗过了，真正全力出手，他并不是我的对手，只希望，你能带给我一点乐趣吧！”

　　“只是乐趣吗？”巴拉克道：“一个胆敢说要将我抓去炼化成器灵的人，都只会是死人，你——杨皓也不会例外！”

　　“是吗？”杨皓道：“我要做的事情，这个世界也没有人可以阻拦，我承认你很强，但是，你最后还是会变成我的器灵！”

　　“那么，用你真本事来诉说吧！”说话间，巴拉克首先发动了攻击，火、土、金三系力量流转，浓厚的乌云之后，红光闪耀，一道道红芒突破黑暗的封锁向下落来。

　　“天外流星！”巴拉克嘴角一勾，这些金石不仅是他从世界之外召唤出来的，而且上面附加了他的领域力量，世界的虚影和它独有的融合规则联系，天外流星划破长空，一个个锁定杨皓砸去。

　　“空间世界！”杨皓的身形瞬间遁入虚空，气息一瞬间消失。

　　“咦？”巴拉克一愣，杨皓的气势消失，无尽的流星顿时失去了目标。

　　轰……轰……

　　一声声爆响，一块块百平米的巨石砸落在地上，恐怖的冲击波向着四周扩散开。在流星的冲击下，空间震动，大地裂开。

　　咔咔……

　　火焰燃烧，岩浆从地底涌出，大地裂开一条条巨大的缝隙。

　　“杨皓，你是躲不掉的！”天外流星失败，巴拉克并没有生气，反而让他明白为什么杨皓明明知道他在沟通天外为何还没有反应，现在看来，杨皓其实知道，这种攻击根本就上不到他。

　　不过一招不中，巴拉克还有的是招式。下半身依旧和地底的容颜连接，而高达百丈的巨大身体前倾，右手划出，金元素猛烈的力量轰出，重重的落在虚空上。这就是高级半神的厉害，可以借助规则的力量划破空间了。

　　杨皓也知道，在巴拉克出手的瞬间也是回归现实世界，面对巴拉克的攻势，杨皓哈哈大笑，也是一拳轰出，不过他的攻击在此是空间震动！

　　“咚……”一声爆响，杨皓的力量涌出。

　　“又是这招！”巴拉克不屑，瞬间散去灵识，空间震荡也就是将一些岩浆笼罩而已。

　　身形晃动，巴拉克避开杨皓的攻击，从另外一边打出攻击，拳头延伸，化作攻击。无数的熔岩拳头袭向杨皓。

　　嘴角一勾，混沌之气形成防御盾，杨皓完全不躲避攻击，和巴拉克展开进展。没办法，有着反弹光环在，再加上防御提升，杨皓完全不惧巴拉克。

　　“流火拳！”巴拉克大吼一声，拳头狂风暴雨般落下。

　　虽然有防御，但是杨皓也不会白痴的挨打，力量涌动，也是见招拆招，到没有主动攻击。

　　“咦……”三秒钟之后，巴拉克也是发现了杨皓的伤害反弹，无数的拳头轰在自己的拳上，有种自己打自己的感觉。

　　身形爆退，巴拉克惊异的看着杨皓道：“你的规则是反伤么？”

　　也难怪，巴拉克并没有感觉到规则力量流转，而且杨皓使用过规则，并不是反伤，所以让巴拉克有些疑惑。

　　“你猜！”杨皓肯定不会回答，将自己的秘密告诉敌人，那就是找死。

　　巴拉克也知道杨皓不会说，不过是好奇心而已，问完之后，也是再度出手，他需要尝试，杨皓是不是所有类型的攻击都可以反击。

　　熔岩吞天！

　　无尽的火热燃烧，破碎的大地被熔岩吞噬，化作一片火海，熔岩浪铺天盖地的袭去。

　　看着如同海啸般的熔岩大浪，杨皓面色有些凝重。这熔岩浪可不是看起来那么简单的，世界的虚影被隐藏，但还是能很忙明显的感觉到。巴拉克的融合规则也在其中，融合了金元素的他，这熔岩浪又给人一种金属的感觉。

　　右手缓缓的抬起，并且往后缩了缩，空间的力量不断的流动，当熔岩浪快要击中身体的时候，杨皓又快又狠的打出攻击。

　　空间震荡！

　　同样是这招，不过和之前那种破坏一个固定的空间不同，这一次是将面前的空间完全的击碎，让熔岩浪的攻击全部消失在虚空里面。

　　“果然是有些手段！”巴拉克身形一晃，居然脱离了熔岩，而且身形也是快速的缩小，变的和杨皓差不多大，冒着火焰的拳头重重的落下。

　　对付火系生物，水的伤害是最大的，所以，杨皓直接召唤出元素台，水系元素台选择，冰寒的水之力量流动，杨皓手中发觉引动，无尽的寒流瞬间涌出。

　　“玄水蚀火！”

　　看似如同普通的水，形成一大片水幕笼罩而来，巴拉克本能的感觉危险，身形也是连忙后退，熔岩火涌出，和玄水展开了拉锯战。

　　扑哧……扑哧……

　　水与火交融，无尽的雾气流出，也是让天空的乌云更加的厚。

　　水系元素台蕴含的玄水力量不比地面的熔岩少，战斗似乎进入了僵持。

　　不过也只是十几秒钟的事情，高手战斗，不会无聊的一直重复招式。巴拉克冲天而起，世界浮现，火焰的拳头凝视，富含金属光芒的拳劲儿向着杨皓的头部落去。

　　杨皓连忙抬左手抵挡，右手化拳反击。而巴拉克也是连忙用自己的左手护在身前，同时右脚提出。

　　双方快速的在半空使用野蛮的近战对打，杨皓是节约力量，而巴拉克则是在试探，到底什么杨皓的攻击才不会反弹回来。

　　可惜，多次的试验，他发现只有灵魂攻击才不会反弹，但是双方都是精神力高手，灵魂攻击，除非是必死，要不然不会以鱼死网破的战斗方式对打。

　　不到一分钟，上百次的交手，随着巴拉克的一记猛拳，双方也是再度分开。

　　相隔数千米，巴拉克道：“人类，现在我承认你真的有见识我完美状态的攻击了！”

　　说话间，巴拉克也是再度发生了变化，身体的表面开始金属化，仿佛变成了一个机器人。多次的交手，虽然只有灵魂攻击不会反弹，但是巴拉克也发现，攻击虽然会反弹，但是杨皓一样会承受攻击，那么他巴拉克要做的就是，强攻，攻到杨皓承受不住他的力量为止。

　　有内世界和大地的熔岩，巴拉克倒不害怕力量的缺失。

　　打定主意之后，也是再度攻击，蕴含三系力量的攻击招招致命，而杨皓也是道：“那就看谁笑到最后了！”

　　伴随着他的话，伤害加速光环加持，再配合减弱敌人的迟钝光环等出现，巴拉克明显的感觉到自己被一股神秘的不可抵挡力量削弱。

　　轰轰……攻击不断的出现，突然间，巴拉克本能的感觉危险，来不及管杨皓的攻击，身体快速的向着熔岩落去。不过还是晚了。

　　十个杨皓突然间将其团团围住，加上杨皓本体，一个就是十一个。虽然那些分身都只有杨皓一般的实力，但是这种阶级对战，分身也是起着很大作用。

　　想也不想，巴拉克也是分裂分身对战。

　　“可惜分身光环对于分身无效！”杨皓有些无奈，若是分身光环对分身有效果的话，那么杨皓除非能遇到可以一击灭杀他的强者，否则不论敌人是谁最后都会死，分身分分身，那就是无限分身，一个人在强大，力量也是有限的，面对无尽敌人，那也会落得陨落的下场。

　　分身和分身开始了战斗，而杨皓和巴拉克也是开始了真正的战斗，现在的双方，才算是真正的拿出了自己的全部实力。

　　“裂空拳！”金属的火焰手臂带着可以击碎天地的力量轰向杨皓的腹部，而杨皓也是混沌之力流动，拳一拳打出。

　　咚……

　　又是一更爆响，比旱天雷更加的响亮，无形的波动以肉眼可见的速度扩散开。被波纹扫过，大地再度震的下沉，无数的生命毁灭。


第685章 调动

　　矮人族的入口处，丹莫斯、精灵皇并肩站在一起，旁边还有各族的半身，加起来七个，全部都是将目光看向远处，战斗已经持续了一个多星期，虽然一直没有波及过来，但是东南方向这几天一直很阴沉，恐怖的力量一直没有听过。

　　“树老在就好了，以他的能力，倒是可以窥探一二！”精灵族一个满是白发，神色苍老的高级半身说得。

　　精灵皇道：“怎么？连卡拉斯长老你也看不到？”

　　卡拉斯摇摇头道：“如果将高级半身也分为上中下的话，那么我只能算是初级，而战斗的双方可以说是颠覆，而且无限的解决真神地步，他们的战斗，就算是我也不敢轻易去窥探，否则力量的余波也会对我造成很大的伤害啊！”

　　精灵皇无奈的笑了笑看向丹莫斯道：“我亲爱的朋友，不得不说你们的运气很好，这家伙一直没有对付你们矮人族，要不然的话，可能你们都灭族了！”

　　对于精灵皇的调侃，丹莫斯也是苦笑道：“是啊，如果不是杨皓到来，我们都不知道巴拉克已经强悍如斯了？若是他突然出手，以我们矮人族的实力，的确会消失在历史的长河啊！”

　　顿了顿，丹莫斯道：“精灵皇，按理说杨皓是召唤师，而且听说他的召唤兽都很强大，怎么没有见他召唤过？如果有手下的帮助，那么这场战斗经过会很好打吧！”

　　精灵皇道：“还不到时间吧！前段时间我去过天仙城，我的手下和召唤兽的确厉害，高级半身两个，契约兽全部是中位，不过这样的实力还不足以参加他们这样的战斗。”

　　“哦？”丹莫斯旁边那高级半神道：“不会吧！即使不敌，但是也能有效的托一下战斗的，高级半神也不是那么简单的！”

　　精灵皇笑道：“杨皓有他的用意吧，我可以是听说，树老在战斗上都会输于他呢！”

　　“这么厉害？”丹莫斯惊道：“精灵皇，你是听谁说的？树老他可是……”

　　精灵皇道：“是树老自己说的，杨皓这个人类，不是我们可以想象的！”

　　顿了顿，精灵皇道：“若是他败了，估计就连我们精灵族，也得考虑是不是要搬迁了！”

　　树老这种老古董，虽然战斗力并不算是同阶级最强大的，但是想要击败他确实千难万难，而杨皓有打败他的能力，还输给巴拉克，那么精灵族真的是需要考虑一下了。

　　就在丹莫斯等人商量的时候，天仙城那边也是活动了起来。在圣山的深处，杨皓的九个妻子和几个兄弟一个个全部武装，随时做好了战斗的准备，而几个契约兽也在这边，同样是做好了准备。

　　姚安雅道：“能让晨曦劝杨皓别去的敌人，其可怕我也就不多说了，而我们要做的事情不是在这里等待，而是战斗！”

　　目光看向所有人，姚安雅道：“这么多年来，一直是杨皓一个人默默的支撑着，一个人战斗，保护我们，提升我们的实力。我们已经是半神了，算是毅力在人类的巅峰了。但是为了我们的安全，他还是让我们留守！不是他看不起我们，而是他担心我们，担心我们出事，担心我们陨落！”

　　微微一笑，姚安雅手中折扇一收道：“不过我们也该告诉他，现在的我们，真的可以独当一面了，我们可以成为他最强的后盾了，我们可以，帮他分享困难了！”

　　“没错，老大总是把事情一个人抗，这一次，也该让我们帮帮他了！”东瓜大声地说道，神情有些激动。

　　杨奇道：“多余的废话，咱就不说了，我只问一下，你们的工作都安排好了吗？如果安排好了，那么我们就出发，直奔精灵族，然后前往矮人族那边！”

　　“安排好了！”雷茜道：“陶月妹妹从精灵族那边已经收到消息，夫君和一个强大已经战斗了好几天，能量波动很强大，看样子战况不弱！”

　　“既然如此，那么我们也该出手了！”杨奇笑道：“有门德拉姆、埃布罗和菲尔娜留守天仙城，再加上我们现在城市的军事力量，那群人也不敢动手，我们也可以安心的过去帮忙！”

　　“我手中的龙枪已经在颤抖，它，需要鲜血！”赵姓抬起了手中杨皓专门为他打造的两米二的银色龙枪说道。

　　“出发！”伴随着姚安雅的一句话，所有人通过传说阵离开。

　　几人里面，姚安雅的军事力量最强大，战斗力并不算是最强大，但是指挥最好，所以整个战斗，几人也是放心的交给他。

　　姚安雅、凯南、赵姓、狐媚儿、尹雪儿、雷茜、薛灵芸、米丽丝、露丝丝、露幽、陶月、陶菲、琉璃、东瓜、寒夜、小雨、布拉德、小金、金币、伊灵、伊露、小流氓。

　　整整二十二股战力，也是杨皓的最后战斗力。

　　一个个穿过传送阵，直接出现在树老那边，气势展开，除了伊灵这个小丫头是中位半神之外，其他人清一色的高级半神，可见杨皓为了培养自己的手下，花费了多少东西。

　　“你们来了？”这些出现的时候，树老的声音也是响起，道：“准备去找杨皓么？”

　　米丽丝上前道：“是的，树老！”

　　树老点点头道：“去吧，我最近有些感悟，暂时脱不开身，否则早就去帮忙了！”

　　“那祝树老你早日突破，我们就不多加耽搁，先去了！”众人和树老打过招呼之后，也是全部冲天而起。

　　姚安雅、凯南、赵姓、狐媚儿、尹雪儿、雷茜、薛灵芸、米丽丝、露丝丝、露幽、陶月、陶菲十二人清一色的巨龙坐骑，倒是琉璃没有改变，墨麒麟在她的培养下，实力丝毫不弱于龙族，在攻击力上臂龙族更加的强大。而小雨等人则是站在金币的背上，由金币带领，算起来，也是起着龙的。

　　一群人出发之后，在天仙城一个普通的别院里面，晨曦缓缓的睁开眼睛道：“原来是这样！”

　　如今已经年芳十八的晨曦也是漂亮无比，不过她的战斗力却不是非常厉害，即使杨皓权力培养，到现在也只是十二星初级。

　　从院长里面走出来，晨曦看向西边道：“在哥哥的保护下活着，本来一声悲惨的我，现在却过的如此之好！我也是时候该出点力气了！”

　　想到这里，晨曦离开了院子直奔镇魔塔而去。

　　“晨曦小主，你怎么有空来这里？”镇魔塔的最高层，埃布罗和门德拉姆坐在一起喝酒聊天，没想到晨曦居然会来这里。

　　作为杨皓的干妹妹，一个领悟命运的人，在一群人里面，她是最受欢迎的。

　　为什么杨奇他们能提升那么快？天材地宝，任何大势力会缺少吗？不会，那些大势力的宝物可比杨皓的丰富多了。

　　但是为什么杨皓的朋友可以提升那么快？最重要的原因就是晨曦，几乎是在所有人提升实力遇到瓶颈的时候，他都会使用命运的力量帮忙，说一些修炼上面的事情，虽然她本身不明白其中的含义，但是修炼的人却会恍然大悟，然后实力就会快速的突破。

　　所以，晨曦对于他们而言，其尊敬的态度不必杨皓少。

　　微微一笑，晨曦道：“我这次来是找埃布罗的，希望你跟我去兽族一趟！”

　　“哦？”埃布罗和门德拉姆都是镇魔塔的管理者，门德拉姆负责的是宣判罪恶和守护，而埃布罗负责的是处决和管理尸体。

　　晨曦道：“比菲尔在兽族遇到了一些麻烦，这很不利于主人日后的事情，我们需要过去帮帮他！”

　　埃布罗道：“我和琉璃离开的时候，他不是基本上都已经稳定了兽族吗？”

　　晨曦道：“比菲尔的哥哥比德并没有死，联合了亡灵联盟和几个大势力，想要和比菲尔开展。我们需要阻止这场战斗，让比菲尔很好的控制兽族，这样才能给将来的哥哥带去大利益！”

　　“那我们什么时候出发？”埃布罗并不怀疑晨曦的话，作为命运的掌控者，她能看见的东西不是普通人可以想象的。

　　“现在就出发，我们必须以最快的速度前往兽族，阻止这场战斗！”晨曦直接说的。

　　“好吧，那我们走！”说话间，埃布罗站了起来，对着门德拉姆道：“我的朋友，等我完成事情之后，咱们接着聊吧！”

　　“当然，祝你一路顺利！”门德拉姆呵呵笑道。

　　两人离开天仙城，在距离天仙城比较远的地方，埃布罗召唤出一只亡灵龙，然后直奔兽族而去。

　　一时间，天仙城的大半高层离开，不过还是不会出问题的。年轻人走了，老一辈还在呢，杨义军，这个杨家的老祖，在杨皓的帮助下也是变成了半神，不过天赋耗尽，初级半神已经是他的极限，一直辅助杨奇做生意，现在杨奇离开，他也是再度出山，和柳如烟一同管理。

　　龙震天则是帮杨皓管理一下城市，而军队，由菲尔娜这个女天使一手掌握。

　　虽然杨奇等人离开，但是天仙城依旧是安全的，强大的战斗力，也是不弱。


第686章 真身

　　“好多高级半神的气息！”突然间，在矮人族村子里面的强者都是若有所悟，一个个冲天而起。其中也包括精灵皇，也是飞了起来。

　　丹莫斯来到精灵皇的旁边道：“好多半神，也不知道是那些族联合起来了！”

　　杨皓和巴拉克的战斗已经引起了不少强者的注意，双方全力的战斗引起一方世界能量失衡，十二星以上高手即使相隔很远也会有所感悟。如果不是杨皓带着巴拉克原理，估计矮人族就算是有精灵族帮助，他们这边也会彻底的毁掉。而且这段时间，数万十二星的魔兽强者靠近，近千的魔兽半神在守候，这个世界真正野蛮的一面也是渐渐浮出水面。

　　现在又是二十多股半神气息出现，而且个个都是高级半神，不得不让丹莫斯小心。

　　精灵皇笑着摆摆手道：“不用怕，这股气息很熟，是杨皓的妻子和朋友，看来他们是来帮忙的了！”

　　丹莫斯惊道：“你不是说他们是初级半神实力吗？怎么这么快就变成了高级半神？”

　　精灵皇无奈的耸耸肩道：“杨皓的手段不是你我可以猜测的，就算他们变成了真神出现在我面前，我都能接受，哈哈哈……”

　　显然，前段时间在杨皓那边，精灵皇是受到了不小的冲击，才会如此。

　　果然，很快米丽丝等人出现在天边，并且想着这边飞来。

　　“父皇！”隔着老远，米丽丝就和精灵皇打招呼。

　　“叔叔好！”其他人也是连忙打招呼。

　　精灵皇很是开心的点点头，米丽丝又给杨奇等人介绍了一下丹莫斯，已经矮人族的强者们。

　　双方打过招呼之后，精灵皇道：“我还以为你们不会来呢！”

　　米丽丝笑道：“怎么会！听晨曦说，这次的敌人很强大，而且无数的高手在等着捡便宜，为了夫君的安全，我们自然会来！”

　　丹莫斯笑道：“二十一个高级半神，外加一个中级半神，这样的组合可没有几个人愿意去招惹啊！”

　　虽然表面大笑，但是丹莫斯心中还是无比的惊讶、羡慕、极度和恨。

　　别说丹莫斯，任何一个势力在得到这样结果都会如此。

　　大势力可以轻而易举的将一个人培养到十星巅峰，而几个隐世大家族更是能将一个人在二十岁之前培养到十一星巅峰。只要天赋好一点，进入十二星并不算是什么难事。

　　当然，代价其实还是很大的。不过这都是大家族的能力。而杨皓这个新兴的势力却更加的厉害，轻而易举的将人培养到了半神，而且这些人，论年纪，最大的薛灵芸，也只是二十九岁，还不到三十岁，这样的年纪，就是半神，以后能走到哪一步，谁也不知道。（米丽丝他们这些精灵不算，生长周期不一样！）

　　薛灵芸笑道：“丹莫斯族长也不用羡慕，以我们天仙城和矮人族的关系，我家夫君可是愿意帮你们一把，等事后，让矮人族的十二星高手提升到半神！”

　　“真的？”丹莫斯激动的问道。

　　如果是别人这么说，丹莫斯估计只会大骂他白痴，若半神那么容易提升，那这个世界就早已经是半身横行的时代了。但若是杨皓或者是杨皓的家人这么说，就算是乞丐都会信，这些年，杨皓弄出来的奇迹也不算是少，而且各种信徒多的不可计算。在天仙城，若是有谁会怀疑杨皓，那么就算是乞丐都会和你拼命。

　　精灵皇拍拍丹莫斯的肩膀道：“恭喜你啊，丹莫斯长老，你矮人族的实力看样子也会提升起来了！”

　　“当然是真的！”薛灵芸笑道。

　　“那就多谢了！”丹莫斯的语气都有些变化了，若是可以，矮人族可是有数百位十二星强者，若是能提升到半神，矮人族无疑实力会大大提升。

　　看向精灵皇，丹莫斯道：“你这个当岳父的，看样子早就知道了吧？”

　　精灵皇道：“不久，也就比你早知道十天半个月的，现在也有族人去提升了！”

　　“哦？”丹莫斯道：“不需要杨皓帮助吗？”

　　精灵皇摇摇头道：“不需要，你只需要在一个神奇的镜子前面修炼就好，到时候你会自然而然的突破！”

　　既然愿意让矮人族的人去，那自然也就不需要隐瞒真实之镜的事情，反正丹莫斯迟早都会知道。

　　“世界上还有如此神奇的神器？”丹莫斯惊讶地说道。

　　“是啊！”精灵皇道：“现在我们精灵族已经有一个族人突破为半神了呢！”

　　顿了顿，精灵皇道：“你现在都可以想一想要派去的人是谁了！”

　　丹莫斯道：“不知道可以派几个人去？”

　　“两个！”雷茜道：“地方有限，而且和我们天仙城交好的势力也不少，都会有人来，每十年，每个势力将会有两个名额去天仙城修炼，突破为半神！”

　　“我明白了！”十年，对于任何人来说都是可以接受的，十二星的强者寿命也不短，和天仙城交好的势力也就几个，虽然每个都有好些十二星，但是十年两个名额，也是足够这些势力使用了。

　　交谈了一番之后，姚安雅上前道：“丹莫斯族长，请问杨皓和那个强大战斗了多久？”

　　丹莫斯道：“从他来的那天开始，算一算，今天已经是第八天了！”

　　看向远处的黑暗，丹莫斯将巴拉克的事情都说了一遍，毕竟要从别人那里得到好处，在这种事情上可是越详细越好，双方关系大好了，以后能从天仙城得到的好处也越多。

　　“火元素人——巴拉克！”赵姓念叨了几句，凯南道：“看来这家伙果然厉害，也难怪晨曦会如此的担心，能和杨皓那个变态打八天之久还不分胜负的存在，想必也是一个大变态吧！”

　　“兔爷的铁锤在饥渴呢，看兔爷不把那个火元素人打成渣！”小流氓很是嚣张地说道，目光却是在矮人族几个漂亮的妹子身上瞄来瞄去。

　　“好了，别在这里吹嘘了，有本事你现在冲过去把那个家伙打一顿！”伊灵一脚提在小流氓的屁股上说道。

　　这丫头虽然依旧只有巴掌大小，但是二十几个人可没有一个敢把这个小丫头逼急了。因为就算是杨皓，都奈何不了她。

　　花香攻击，杨皓的攻击反弹是无效的。而且现在伊灵的花香招式越来越多，千奇百怪，惹她的人，会知道什么叫做痛不欲生，什么叫做生不如死。

　　“嘿嘿……我这不是撑一下场面么！”小流氓灿灿的笑着赔笑道。

　　当然，不知道的人只以为是小流氓让这伊灵而已。

　　一群人看着远方，陶月道：“走吧，我们也去帮帮夫君，把那个巴拉克杀了灭口！”

　　寒夜舒展了一下身体道：“是啊，可不能让杨皓陨落了呢，要不然我也会跟着死掉！”

　　寒夜并不算是杨皓的契约兽，不过双方签订了同生共死契约而已。所以，她自然是不愿意让杨皓死掉。

　　“既然都这么说了，那么久走吧！一起杀掉那个巴拉克！”东瓜笑呵呵地说道。

　　“父亲，那女儿就先走了，去帮夫君对付火焰恶魔巴拉克了！”米丽丝说道。

　　精灵皇点点头道：“去吧，不过万事小心，就像凯南说的，能和杨皓打半天的存在，可不容易，他们和树老都是属于无限接近真神的存在，你们虽然也是高级半神，但是实力也会若一线的！”

　　“放心吧父皇，我们知道该怎么做的！”米丽丝道：“你们也要小心，这附近来了很多强大的魔兽，看样子是夫君他们的战斗引来的，这些家伙企图占便宜，即使得不到，一些别有用心的还是会打这边注意的！”

　　“我知道了，我们和矮人族联合，出发一群高阶魔兽杀过来，否则来了也只是送死！”精灵皇笑道。

　　“那我们就走了！”米丽丝说完，二十个家伙也是冲天而起，向着战斗的方向飞去。

　　另一边，杨皓和巴拉克现在的战斗也是达到了白热化的曾度。

　　“杨皓，我看你在那乌龟壳里面能躲多久！”说话间，巴拉克附带火焰的金色爪子划出，伴随着巴拉克的动作，无数的爪影遍布漫天，撕裂空间，将杨皓笼罩。

　　面对巴拉克的攻击，杨皓一动不动，只是看着，五行元素台环绕身体飞向，形成的保护罩抵挡着巴拉克的攻击，而杨皓不断的凝聚力量，似乎是在准备大招。

　　对此，巴拉克一点也不急，反正攻击就算是不定的打出。

　　“黑太阳！”杨皓一声低吼，双手中立在胸口，做出一个托起的动作。

　　无尽的力量流转组合，一个黑色仿佛是黑洞的球体形成，表面有如同火焰般飘得的力量。在杨皓的力量催动下，黑太阳一点点的变大，无尽的毁灭流转出来。

　　球体的变化速度很快，以肉眼可见的速度扩大。半分钟之后，就已经变的直接有三米大了。

　　变大之后，黑太阳上面更显恐怖。随着杨皓实力的提升，黑太阳不再是当初那种勉强融合，各种元素有序的排列，威力极大。如果仔细看的话，会发现上面有无数的符文闪烁，很是神秘。

　　“巴拉克，接招！”当黑太阳直径三米的时候，杨皓也出现了疲态，双手有些颤抖，仿佛托住的不仅仅是一个球体，而且还是一个世界般。

　　见到杨皓似乎准备完成，巴拉克飞速的往天空飞去，无尽的力量凝聚，天外流星也是再度被召唤出来。

　　“世界！”杨皓并没有急着出手，内世界浮现，将黑太阳包裹，突然间，杨皓消失在原地，再度出现的时候，已经是在地底一万两千米之下了。

　　“杨皓，你……！”巴拉克的声音带着惊讶，但是不等他说完，那消失的黑太阳瞬间出现，而杨皓的身形早已经消失。

　　“混蛋，不……”巴拉克的咆哮声在地底惊呼，但是才说完三个字，一声闷响。

　　轰……

　　一声至震灵魂的爆响，大地剧烈的颤抖，矮人族那边，土系魔法师门纷纷口吐鲜血，大地快速的裂开。丹莫斯惊呼一声：“各位，请出手，绝对不能让波动波及城市！”说话间，强悍的力量流转而出，强行将前方的土地裂开，形成一片真空地带。

　　无数高手出手，矮人族城市外面形成了一个款百米，深千米的裂缝，刚刚形成，断开的地方突然蹦碎，强悍的冲击波还是击中了这边，矮人族的地下城市剧烈的颤抖，好在并没有什么伤亡。

　　“这是何等的攻击，力量如此强悍！”丹莫斯身边那个高级半神的脸色也是出现了变化，显然他没有想到，攻击如此厉害。

　　“这就是接近真神的力量吗？”丹莫斯也是说得。

　　“好可怕的力量！”精灵皇也是震惊。

　　而杨奇等人也是遇到一股强悍的冲击力，不过联手之下，倒也是轻松的抵挡，凯南道：“难怪杨皓不让我们来，这样的攻击还真是野蛮！”

　　雷茜道：“这是杨皓的黑太阳，能让杨皓出这种招，看样子敌人真的是很强大啊！”

　　“那我们就更要快点了，联手将敌人给搞定！”姚安雅说道。

　　突破了冲击波之后，众人也是加快了速度。

　　而冲击波中心的上空，杨皓看着下方。

　　此时的地底真的是变成了一片熔岩海，橘红色的岩浆笼罩大地。滚滚浓烟涌起，天空中的巴拉克早已经消失，不过十几块流星却是落下来。

　　杨皓也不抬头，手一抬，低吼一声：“泯灭！”

　　拳头挥出，十几个拳影瞬间将那些流星击碎在半空，阵阵轰鸣声在天空响起，但是杨皓仿佛没有听到一般，目光落在地面上，注视着下方的一举一动。

　　良久，当黑太阳的余波都消失了，也是没有一点变化，杨皓道：“你还要装死吗？”

　　伴随着杨皓的话，岩浆终于是有了反应，开始剧烈的动起来，巴拉克震怒的声音响起：“人类的家伙，你是什么时候发现我在下面的！”


第687章 巴拉克的疯狂

　　“你是什么时候发现我的，人类的小鬼！”巴拉克的身形再度显化出来，看似平常，但是灵魂力量明显弱了一些。

　　“早就知道了！”杨皓道：“只是没有想到你的分身会这么强而已！”

　　虽然偷袭成功，但是杨皓知道，这对巴拉克来说，并不算什么。他的身体似乎已经融合了这一方的熔岩，身体眼神数十万公里，根本不容易伤到其本源。

　　“八天了，也玩够了，巴拉克，做决断吧！”杨皓说道。

　　“难道你真的要和我全力开战吗？”巴拉克问道。

　　和杨皓交手八天，双方都明白，如果全力出手，他们最后是两败俱伤的情况。

　　“是的！”杨皓看着巴拉克道：“显然你还是不明白圣石对我的重要性，不论如何，我都需要得到他。而你将其融合，没办法，为了我的本名武器，我也只有拿下你了！”

　　高手都有尊严，杨皓可不指望巴拉克会会怕死的斩下自己的本源给杨皓。对于他们这种实力的人来说，尊严，臂生命都要重要！

　　“既然如此，那就战吧！”巴拉克说完，千万里的熔岩顿时收缩，大地凹陷，当巴拉克飞起的时候，地面已经没有了一丝温热。

　　既然决定了开战，那么巴拉克也是拿出了自己的最强状态。

　　杨皓重重的出了一口气，气势也是不断的变化。身形一动，也是分出了自己的分身。

　　“这是秘法分身么？”感应到杨皓的力量没有变弱，巴拉克有些羡慕道：“血肉的生命就是好，分出分身，却不会削弱自己的力量！”

　　元素生物的确是很强大，而且也可以分出无数的分身，只要有一个分身不死，他们也就不会死。但是作为代价，每多出一个分身，就会消耗一大部分的力量。两种不同，各有各的好处，但也弊端。

　　双方的战斗还没有开始，远处数十股气势靠近，巴拉克冷哼一声，道：“难怪你准备全力开战，你的同伴来了吧！”

　　杨皓笑了笑道：“可以这么说！”

　　“卑鄙！”巴拉克恨恨地说道。

　　杨皓道：“这只能怪你没有人缘！你也可以叫人的，如果你有的话！”

　　内世界打开，巴拉克让里面无数的熔岩恶魔出现，让他们去阻挡杨奇等人，而他则是小心的看着杨皓，以免自己的手下们出事，出乎意料，杨皓似乎并没有要出手的意思，显然是愿意让巴拉克这么做的。

　　好歹在人类的世界混了那么久，巴拉克转眼一想，也就明白，杨皓肯定也不愿意那些人来，要不然早就拉过来了，直接全力一战，现在说不定都会分出胜负了。而他并没有这么做，显然也是有所顾忌。

　　他巴拉克的实力也不小，有同伴帮忙，杨皓的确对巴拉克的伤害会更大，但是他的同伴却会有陨落的危险，巴拉克让熔岩恶魔去阻挡，倒是让杨皓很喜欢，这样他的同伴就不会有危险。

　　虽然巴拉克放出了数万，但是实力基本上都是十一，也就只能起到一个拖延时间的作用而已。

　　“讨厌的人类，速战速决吧！”巴拉克怒吼一声，身形一动，化作一道火光砸向了杨皓。

　　让分身在后面躲着，杨皓本体冲了上去，混沌之力凝聚在手，拳影连连，也是和巴拉克战作一团。

　　“你是想要封印我吗？”巴拉克说道。

　　虽然杨皓的手段他不是很懂，但是从分身手里形成的独特力量，明显有些类似于封印手段，巴拉克也能猜到一二。

　　“知道又如何，你以为你跑的了吗？”杨皓身居空间之力，论速度，人又巴拉克这么跑也是跑不了的。

　　“那我就先杀你本体，再杀你分身！”巴拉克双手张开，熔岩的大世界浮现，恐怖的力量浮现。在巴拉克的力量影响下，整片天空都变成了火红色，滚烫的温度将这一方世界变成了炼狱，没有一丝生命力。

　　“来就使用大招吗？”杨皓一笑道：“也对，现在的情况可是对你很不利啊！”

　　说话间，杨皓也是双手张开，完美的内世界显化，如同星辰般美丽的双眼变化，成了轮回眼。

　　双方，在这一刻，真的是将自己的力量催发到了极限，准备最后的决斗了。

　　“熔岩灭世！”笼罩数万公里的岩浆从天空压下，气势磅礴，带着毁天灭地的力量，流转的熔岩显化金属的质芒，仿佛每一滴熔岩都是一片坚韧的刀片。

　　“轮回，万物尽灭！”杨皓双眼如炬，眼圈转动，轮回盘也是快速的旋转，生死之气流动，冲天而起。

　　轰……

　　天空一声爆响，世界不断的破碎，恐怖的能力波动四散开，但是战斗的双方却是仿若未觉，熔岩海和轮回盘对撞。

　　哗哗……

　　轮回盘如同一个电锯不断的撕裂熔岩海，但是熔岩海刚柔并济，却也是韧性十足，根本不容易撕裂。

　　“吞噬！”熔岩海化作一张大嘴巴，融合的规则力量出现，似乎想要将杨皓的轮回盘剥夺。

　　“轮回！”杨皓自然不会让他得逞，规则之力浮现，死死的守护主自己的世界规则力量不被剥夺。

　　其实说起来，虽然规则不尽相同，但是在某些方面来说，他们是同样强大的，区别只是在于使用规则的人的强弱，对于规则领悟强大的人，自然就强大，领悟弱的，自然只有受欺负。

　　不过杨皓和巴拉克似乎领悟都差不多，熔岩海形成的大嘴巴虽然张开，融合规则拼命的想要夺取杨皓的世界规则，但是杨皓的轮回之力形成了保护，死死的保护着世界规则不被夺走，两股力量不断的相互消耗，但是谁也奈何不了谁，双方再度陷入僵持，不过是一种事关生死的僵持。

　　若是一方后退，那么必定出事。

　　别看杨皓只是用轮回保护着世界规则，其实也是不断的在攻击，轮回的力量流动，融合的力量也是不断的消逝，不过比起来，杨皓的消耗要大一点，因为既要保护，又要攻击，是有些难。

　　不过杨皓还有一个分身呢，在氧化本体托住巴拉克的时候，分身不断的打出法诀，灵光冲天，玄妙的符文飞舞，也是牵动了世界的规则！

　　“天地尽封，神鬼难逃！”伴随着分身的力量涌现，天空中一个大大的“封”字形成，然后开始吞噬熔岩海的力量。

　　“该死的家伙！”巴拉克怒吼，也是疯狂的吹动力量。

　　说起来，现在双方才真的是进入了一种平衡，都是一边守，一遍攻击，胜败，就看谁能支持到最后。

　　僵持转眼间一天就过去了，双方的几乎都是降低了五分之四左右，没办法，杨皓知道来的是自己的朋友和妻子，使用力量自然是强大，巴拉克也是被逼着加强力量的使用，所以双方的力量快速流失。

　　若是之前那种情况，双方倒是不会那么疯，毕竟周围等着占便宜的人不少，如果双方都这么拼，必然会给敌人机会，到后两虎相争，倒是让别的半神得力。不过现在嘛，杨皓可不怕。

　　第二天一早，双方的力量几乎都是弱到了半神初级的样子，突然间巴拉克脸色一变，道：“人类，你的同伴果然厉害！”

　　“现在认输投向还来得及！”杨皓说道。

　　“想让我当你的器灵，杨皓，你想都别想！”巴拉克一声怒吼：“生命祭献，荣光万千！”

　　伴随着巴拉克的话语，不到全盛时期十分之一的他，突然间体内爆发无尽的力量，融合之力大大提升。

　　杨皓道：“你是第一个能逼我也祭献生命的人！”

　　杨皓一声怒吼道：“生命之火，燃！”

　　和巴拉克一样，力量疯狂的提升，双方再一次陷入僵持。

　　几分钟之后，杨奇等人全部赶了过来，杨皓大声道：“不要靠近，都在那边守着！”

　　闻言，杨奇等人也是没有冲过去，他们也明白，现在战斗真的很危险，若是现在过去，当真是找死行为。

　　“杨皓，看看谁的寿命长吧！”巴拉克大声地说道。

　　双方燃烧寿命的速度都差不多，一秒钟十年。元素体天生命长，不过杨皓现在也不短。

　　“你以为我会怕你吗？”杨皓说道。

　　时间一分一秒过去，一天之后，双方都是流失了846000年，不过双方似乎并没有太大的变化。巴拉克惊道：“怎么可能，你们人类即使是半身，也只有十万年的寿命啊！”

　　杨皓哼道：“忘记告诉你了，我可不是一般人！”

　　“是么？”巴拉克咬牙切齿道：“不管你有多不一般，最后死的还是你！”

　　说话间，燃烧的速度也是再度翻倍，以美妙二十年的速度僵持一天时候，巴拉克明显的若了下来，第三天早上，当巴拉克流失了三百多万年的生命力时，终于出现了后继不利的情况，而此时，杨皓也快要达到极限，不过他毕竟有寒夜的生命做后盾，就算是自己的流失完了，也还能活数万年呢。

　　“帮我！”杨皓一声大吼，杨奇等人闻言，也瞬间出手。

　　巴拉克知道出事，也是到：“就算是死，我也不会成为你的器灵的！熔岩俱灭，爆！”


第688章 突围

　　“帮我！”伴随着杨皓的一声怒吼，所有人都是往前冲去。

　　这群家伙，也都是战斗丰富之辈，之前帮忙没有任何用处，不过现在出手的话，那么绝对起着关键性的作用。

　　“就算是死，我也不会成为你的器灵的！熔岩俱灭，爆！”在杨皓吼完的时候，巴拉克也是疯狂的大笑道，而他的身体也是开始出现裂痕！

　　其实和杨皓战斗的时候，双方以生命消耗比拼，两天的时间足以让巴拉克知道杨皓的不简单，那一刻，他也是明白，不一定能好过杨皓，所以早就有所准备，现在杨皓发话，他也是明白，这一次，他败了，彻底的失败了。融合了火、土、金三种力量，堪称是无敌的存在，但是和杨皓的对战，最后还是因为杨皓有同伴儿失败。

　　虽然不甘心，但是巴拉克也别无他法。

　　“想死，没有那么容易！灵魂冲击！”杨皓几乎是喊完“帮我”的同时，就发动了攻击，企图阻止巴拉克的死亡。

　　“灵魂之盾！”巴拉克魂力形成盾牌，也明白，杨皓想要拿下他，必然会有所准备，在他自爆的时候肯定会借机阻止，全部的魂力放在防御上，巴拉克得意的大笑道：“你们这群，混蛋，陪着我一起下地狱吧！”

　　说话间，巴拉克的生命力更是疯狂的涌出。

　　“时间领域，生命极限！”为了压制巴拉克，杨皓催动并不熟悉的时间力量，加速了生命祭献的速度，几乎是每秒钟百倍的流逝，强行压住巴拉克。

　　而这个时候伊灵的攻击也是完成，小丫头头上的花朵无限变大，形成了一个直径百米的巨大神奇花朵，无尽的花香侵袭巴拉克，伊灵道：“沉睡花香！”

　　“不……不……不……”巴拉克大吼，强悍的灵魂之盾并不阻止花香的效果，这连灵魂都可以对付的香味，让巴拉克有一种无比疲惫的感觉，再加上杨皓的体力光环效果，巴拉克的意识不断的消逝，而自爆的效果也被沉睡花香消除。

　　“啊……”巴拉克疯狂的咆哮，毕竟是巅峰的半神，也不知道用了什么秘术，意识强行清醒，刚刚有所缓和的身体再度沸腾起来。

　　小雨双手张开，身体不断的变大，低吼道：“海洋的拥抱！”

　　融合死水的力量，小雨紧紧的束缚住巴拉克，水系力量克制巴拉克的火焰之力，双方的力量疯狂的抵消。而寒夜也是飞了过去，浑身冰寒之气散发，双臂贴在小雨的身后道：“永恒冰封！”

　　无尽的寒气配合小雨的水系力量，巴拉克的攻势被瓦解，几乎是回光返照的自爆也是彻底的消失。

　　分身连连打出法诀，手中灵气涌动，形成了一个圈，而这个圈上无尽的规则流转，一个大大的“封”字清晰可见，不过“封”字是修真界的文字，其他人根本就看不懂。

　　“小雨，寒夜，闪开！”杨皓大吼一声，闻言，两人也是瞬间松开巴拉克，然后向着一边躲开。

　　“五行封印，绝灵！”伴随着杨皓的声音，右手往前一推，光圈飞出，将巴拉克被冰封的身体包裹其中。

　　“呼呼……”看着因为熔岩冷却，表面黑漆漆的巴拉克身体融入光球，“封”字打在其身体，五根锁链从其灵魂中延伸出来，接连光圈的内壁，光芒闪耀，无尽的力量被光球吸收，断绝了巴拉克和世界的联系，杨皓才真的是松了一口气。

　　被五行中的绝灵封印，巴拉克不仅仅是和世界断开联系，就连和内世界的联系也会断，在封印里面，他只会越来越弱，而不会有所恢复。

　　将光球装进一个九地葫芦里面，凯南也是哈哈大笑：“不愧是杨皓，你果然是厉害啊，这巴拉克如果牛叉，都被你打败了！”

　　说话间，凯南拍了拍杨皓的肩膀道。

　　东瓜也是到：“老大，你的生命力还真是足够啊，那样燃烧好三天都没有事情，若是我们只怕……”

　　不等东瓜说完，在凯南的拍击下，杨皓的身体向着下方跌落！

　　“杨皓！”

　　“夫君！”

　　“老大！”

　　“主人！”

　　……

　　突然的变化让所有人一惊，好在凯南的反应快，连忙使用力量托住杨皓的身体。

　　众人七手八脚的给他简单的检查了一番，发现杨皓并没有什么严重的伤势，只是因为力量效果太多，疲惫所致。不过仔细想想也对，三天的生命祭献，就算是杨皓的寿命长，也差不多达到极限了，昏倒还算是正常的，没有死掉就不错了。

　　确定杨皓只是因为力量效果过多晕倒，众人将保护杨皓身体的事情交给了伊灵，虽然这丫头的实力最弱，但是论保命，也是无人能比啊！

　　姚安雅道：“杨皓高强度的战斗，估计短时间之内是醒不过来了，在那之前，我们需要做的事情就是保护他，知道他苏醒！”

　　东瓜道：“目前我们要做的事情就是先突破那些魔兽的围攻吧！”

　　杨皓和巴拉克的气势几乎是先后消失，再加上刚才的恐怖波动，估计那些魔兽也知道，战斗结束了谁胜谁负不重要，重要的是，现在这些魔兽都知道，占便宜的时候到了，只要能得到两个强者的东西，那么对他们而言可以说的有很大的收获。

　　无数的魔兽冲天而起，精神力将这一方的区域笼罩，薛灵芸等人的气息也是被发现。

　　“吼……人类，交出好处，否则你们休想走出月之森林！”一个不知名的魔兽半神的咆哮声响彻这方区域，紧随其后的也是更多的魔兽发出咆哮。

　　不等薛灵芸她们离开，近万只十二星以上的魔兽将这方区域围起来，恐怖的能量波动开，其中高级半神也不再少数。

　　小流氓道：“看样子，这件事情没有那么简单了！”

　　“昂……”金币一声咆哮，目光凶狠的看着那些魔兽道：“该死的杂种们，都给我滚蛋，否则，明年的今日，就是你们所有家伙的忌日！”

　　“狂妄的龙族，我承认你很强大，单打独斗我不是你的对手，但是我们可不是一个人！”一个高级半神的虎族魔兽说道：“识相的还是乖乖的交出两个强大的宝物，否则，明年的今天，会是你们这群家伙的忌日！”

　　“既然战斗不可避免，那么……就战斗吧！”小雨怒吼一声，变成了战斗形态，右爪一拍，无尽的海洋之力形成的爪子带着毁灭性的力量击出。

　　小雨的规则是腐蚀，海水将一切给消磨殆尽，也算是特殊，再配合死水的力量，那可是相当的恐怖。

　　“火焰墙！”一只火鸟半神阻挡了小雨的攻击，在这个时候，姚安雅也是快速的吩咐道：“所有人各自守护一方，不能让那些家伙攻过来。”

　　说话间，将抱着杨皓的伊灵围在中间，其余人飞出百米的样子，从四面八方将杨皓保护起来。

　　“该死的人类们，看样子你们是准备私吞宝物了，那么你们就都留下性命吧！”一个熊族的半神怒吼一声，巨爪拍下，也是引动无尽的力量，野蛮的攻势，打破虚空落下。

　　这些家伙一个个远离中心，只是隔空打出无数的攻击，毁灭性的力量从四面八方袭来。

　　“挡住！”琉璃喊道，一个个将力量放出，死死的守住这方区域。

　　一次次的轰击，薛灵芸等人被动的抵挡着。狐媚儿道：“这样也不是个办法，敌人的数量是我们的数十倍，这样拖下去，我们可真的是必死无疑！”

　　“那就突破吧！”姚安雅说道：“被动的挨打，不如全力的出击！”

　　姚安雅道：“既然大家都这么决定，那么以小雨为前锋，琉璃、金币、赵姓为助攻，杨奇大哥、布拉德、寒夜负责左边，尹雪儿嫂子、雷茜嫂子、薛灵芸嫂子合我负责右边，陶菲嫂子、陶月嫂子、小流氓、东瓜负责后面。而凯南、米丽丝、露丝丝、露幽远程打击，布拉德、小流氓则负责等待随时支援。”

　　姚安雅快速的分配完成，其他人也是按照其分配站位，姚安雅道：“听我的指挥，三声指挥，大家全力冲，一听要突破防御！”

　　“好！”众人一声大喊。

　　“1、2、3，冲！”姚安雅也不浪费时间，给了众人一点准备时间，然后就快速的念完。

　　“杀！”保持着变身状态的小雨身形往前一跃，带动的是一方海域的力量，铺天盖地，充满了威亚。

　　小雨一动，其他人也是跟着动，负责助攻的琉璃、金币和赵姓一个个也是凝聚力量，不过并没有急着出手而已。

　　“拦住他们！”不知哪个半神吼了一声，所有的半神全部都是打出自己的攻击。

　　“阻我者死！”天空不知什么时候已经开始落雨，这可不是普通的雨水，全是死水，充满了腐蚀力量，在小雨的控制下，形成了一个雨雾的世界。

　　雨滴如同利箭般落下，低落在地上的时候都会造成深深的痕迹。

　　“杀！”魔兽们纷纷现行，虎、豹、象、牛……各种各样的魔兽出现在半空，一个个以各自的手段轰击，恐怖的力量压碎世界的极限袭来。

　　“小雨，一定要挡住！”姚安雅吼道。

　　“我知道了！”小雨回答道：“吾既是海，魔海吞天！”

　　小雨身体完全能量化，一瞬间形成了无尽的海流，滚滚而去，向着西北方向而去。

　　“好厉害的家伙！”作为水系元素，小雨爆发出来的力量可比一般人强大太多了，熊爱玉以身体阻挡了无数的攻击。攻击打入海水里面，攻击不断的爆响，可以没有太大的效果。

　　赵姓突然冲出，手中的龙枪挥动，枪影遮天蔽日。不过突然一收，化作一只巨龙向着右前方扫去：“龙影破！”

　　“昂……”金币也是一声咆哮，身体化作金光，冲向了左前方。

　　琉璃更是野蛮，骑在墨麒麟的身上，麒麟脚踏虚空，每一次奔跑的动作都是无形的撕裂虚空，琉璃手中拿着巨斧，眼中满是杀气道：“老娘破天斧成功，还没有使用过，今日，就拿你们这群魔兽开封！”

　　说话间，琉璃双手握着手中的巨斧挥动，每一次挥动，都带着匹练的光芒，震动的天地颤抖。

　　“破天斧，一斧山河破！”

　　斧光带着毁灭性的力量向着前方杀去，半神们一个个脸色巨变，纷纷躲开。虽然想要抵挡，但是斧芒实在是太野蛮了。

　　斧头本身劈开力量就强大，琉璃的规则和坤为一样，也是连绵规则，不过领悟却是高多了。一斧出，但是所有人感觉到的不是一斧，而且上万斧。这些家伙接几斧还不是什么问题，但是上万斧，若是全部中招，就算是高级半神也要陨落，如若不然，姚安雅也不会让琉璃主攻了！

　　在琉璃开路的时候，露幽的利箭划破空间击向敌人，凯南的雷电也是闪耀，一条条雷蛇奔腾，半神以下的强者纷纷中招，虽然没有死掉，但是全部受伤。

　　而伊灵的花香也是不知道在什么时候笼罩四方。

　　“麻痹花香、沉睡花香、缓慢花香、疼痛花香……”一个个花香出现，也是让那些敌人吃了一个暗亏。

　　“抓紧时间，突破！”姚安雅再度吼道。

　　薛灵芸手中魔法阵舞动：“空间大乱流！”

　　虚空破碎，无尽的力量袭向敌人。雷茜也是借助凯南的雷电之力，手中大剑划出，不少半神被一击撕碎。

　　小流氓哈哈笑道：“这群家伙也不过如此，接你兔爷的攻击，圣光炮！”

　　小流氓不断的挥动双手的铁锤，每一锤下去，都是一道充满毁灭力的圣光击出，这些光芒速度极快，即使是半身，也大多数躲不过。

　　“天魔媚术，世间大乱！”狐媚儿在虚空轻轻舞蹈，神秘的精神力四散开，半神以下的魔兽全部被魅惑，受到狐媚儿的控制，转身就攻击向那些半神。有了这些十二星魔兽的帮助，占据瞬间就好了很多，一群人势如破竹的冲出去。

　　东瓜趁机将一个中级半神打成重伤，笑道：“不愧是嫂子，这招太厉害了！”


第689章 状况

　　“咳咳……”地下海的深处，一间普通的里面，杨皓躺在床上，也不知道躺了有多久，突然之间咳嗽了两声，守在床边的尹雪儿瞬间惊醒，三步并作两步走，来到床边温柔的呼喊道：“夫君，夫君……”

　　杨皓慢慢的睁开眼睛，尹雪儿那写满担忧的面庞逐渐清晰起来，有些虚弱的杨皓努力的笑了笑道：“雪儿！”

　　“夫君，你终于醒啦？”尹雪儿开心地说道，眼泪不知何时从眼眶中涌出。

　　“傻丫头，你哭什么？”杨皓抬起手，轻柔的帮尹雪儿把眼泪擦去。尹雪儿握着杨皓的手心道：“夫君，你都已经昏睡半年了，见到你没事……我……我……呜呜……”

　　在杨皓的安慰下，尹雪儿好半晌才收住哭声，似乎想起了杨皓没有吃东西，连忙道：“夫君，你在这里等一下，我去给你拿吃的，你现在的状态很不好！”

　　让杨皓把手放回铺盖里面，尹雪儿在杨皓的嘴巴上吻了一口之后也是离开。

　　杨皓望向天花板，海族特有的材质让他知道，现在身处的是地下海的房间里面。虽然不知道和巴拉克战斗之后的事情，但是现在他也没有心情去管，就如同尹雪儿说的一样，现在的他，很虚弱。

　　所有有益的光环套在身上，杨皓也是感觉好一点，当然，可能是心理作用吧。

　　精神力沉入体内，杨皓也是无奈的苦笑，难怪会这么虚弱，身体里面的生机几乎消失。

　　“百万年的生机消失，似乎伤到了本源呢！”杨皓心道。

　　仔细的探查了一下自己，杨皓发现不仅仅是身体的生机消失的差不多，就连内世界也是生机惨淡。远比浓郁漂亮的世界，在这一个无比的荒凉，植被凋零，天空灰暗，一副世界末日的样子。

　　精神力站在一片湖泊上，曾经这里是他最喜欢的地方，不过现在却是大变样了。湖泊并不算太大，占地数千米左右，原本红绿蓝相间的湖水，现在变成了死灰色。湖泊四面环山，湖岸原本是草地，上面长着普通的野花，并不炫目，但是此刻露出了黑黄色的焦土。

　　山体无数的果树也不知道在上面时候死去，只有些枯枝留下。

　　利于湖面，杨皓看着水面倒影，原本帅气的脸上，现在老了很多，甚至可以看见皱纹。漆黑的头发，也变成了白色，虽然没有要死之人的感觉，但是也快了。

　　抬起自己的手，杨皓更是能看清楚，原本白皙细腻，现在似乎缺水一般的褶皱。

　　“轮回盘！”杨皓一声低吼，灰暗的天空变的更加灰暗，一个直接千米的巨大轮盘浮现。

　　黑色的轮盘失去了往日的金光闪闪，规则之力流动也是显得很无力。轮回盘本身也是出现了出多的裂痕，缓缓转着，似乎随时都会崩碎一样。

　　“巴拉克，你果然强大，难怪晨曦说我危险啊！”杨皓再一次感叹，如果不是薛灵芸她们来了，估计就算是杨皓胜利了，那也是必死的结果。

　　巴拉克多年的能量累积，真的不是那么好对付的啊！

　　现在的杨皓，的确可以打开黄泉之门和永生之门，但是他也知道，就算是打开也没有用，生机祭献之后，有那些东西也没有用，生命根本就补充不会来，否则的话，一边开启永生之门，一边生命祭献，那不是无敌了吗？

　　想要恢复，只有一个办法，那就是再度突破，突破到更高的境界，消失的一切，才会再度回来，不过杨皓虽然是半身巅峰，但是想要突破，也没有那么快。

　　从内世界退出，屋内不知道什么时候，妻儿、朋友、家人全部都在了。

　　杨皓笑了笑道：“怎么都来了？”

　　东瓜道：“老大，我们担心你啊！”

　　凯南道：“就是，你这个家伙，什么事情都那么拼，什么都自己扛，不知道身后还有我们吗？”

　　笑了笑，杨皓道：“对了，我和巴拉克战斗之后，发生什么事情了吧？迷迷糊糊，我感觉到了很多很强大的波动呢！”

　　小流氓道：“我还以为当时主人你是真的清醒过来了呢！原来你只是下意识的啊！”

　　“怎么？发生什么事情了吗？”杨皓问道。

　　凯南道：“也没有什么，就是遇到了上千半神的围攻而已！如果不是你中途苏醒了一下，估计我们这群人现在都变成了那群魔兽的奴隶了！”

　　“是吗？”杨皓明显没有什么印象。

　　尹雪儿这时候端着准备的药膳粥进来，道：“现在杨皓还虚弱，让他少说一点话！”

　　小流氓道：“主人，我给你说吧。当时你和巴拉克打完之后，你就晕倒了，我们准备带你离开，而那群半神亡灵不让，当时我们打的是难解难分，狐媚儿主母控制了所有的半神以下兽族强者反攻那些家伙，奈何对手还是太强大了，我们虽然不弱，但是人少，再灭杀了一些之后，也是纷纷受到不同的伤势，就在我们以为会在这场战斗陨落的时候，主人你醒了，各种神术加持，我们顿时力量大增，杀的那些魔兽半神屁股尿流！”

　　“是啊，是啊！”东瓜有些激动道：“老大，你那个能让人出现分身的神术是最厉害的，我们太喜欢那招式了！简直强大到逆天！”

　　“是吗？有多逆天？”杨皓问道。

　　凯南道：“原本是那群兽族半神人数优势大，但是靠着你的那个神术，我们都对那些家伙打几下，每次数显十个人，人数瞬间反压制回来，虽然那些分身的实力有差别，但是不可否认，每个半神面对二百二十二各对手的时候，他们真的只有屁股尿流，哈哈哈哈……”

　　杨皓想了一下，随即就明白了，分身光环是和对手战斗的时候有几率出现十个本体一半战斗力的存在，但是也有可能是全实力的。再加上他们摸索的速度快，每个人都会敌人打一次，达到出现分身为止，原本魔兽半神的优势在杨皓的光环下，那优势瞬间消失，相反，还被反压制，而光环的效果是击败敌人，会在被敌人击败。

　　那些家伙可没有巴拉克的本事，一场战斗下来，也不知道多少倒霉蛋死掉！

　　“后来呢？”杨皓问道。

　　凯南耸耸肩道：“原本的弱势变成优势，无数的半神跑掉，我们自然也是将你带回来了呗。”

　　“处于对你的安全遭想，最后把你安排到了这里！”狐媚儿说道。

　　一边吃着尹雪儿准备的美食，杨皓一边问道：“现在天仙城和地下海的发展还算胜利吗？”

　　“当然咯！”东瓜笑嘻嘻道：“以我们天仙城的能力，难道还有谁敢招惹吗？不要命了他！”

　　“是吗？”杨皓笑道：“那就好！”

　　顿了顿，杨皓道：“这次和巴拉克战斗伤到了本源，我估计短时间之内不会再出现在人前了，所以，接下来的时间，就看你们的了，等我好一点之后，我就开始闭关修炼了！”

　　“恩，目前拟的伤势要进！”肖桂莲很是疼惜的看着杨皓道：“照顾好自己才是最重要的！”

　　“知道了母亲！”一群人陪伴了杨皓一个多小时，然后才纷纷离开。原本是要留下一个人守护杨皓的，但是被杨皓拒绝了，以需要静修为理由，所有人都走出了房子。

　　在所有人离开的瞬间，杨皓的笑脸消失，眼睛微微一米道：“来看，是有人毁了我的天仙城了！”

　　是的，虽然众人隐瞒的很好，但是杨皓还是从伊灵这种纯洁的小丫头片子眼中看到了悲伤。而且稍微一感应，镇魔塔和英雄塔这两个普通的法宝居然在地下海。

　　这些法宝的驱使仿佛门德拉姆他们都会，不过没有特殊的事情，绝对不会移动。也许他们以为做的天衣无缝，但是杨皓还是能感受出来。

　　“第二次破坏我的天仙城了！”杨皓眼中满是煞气道：“不论是谁，我都要你们付出重大的代价！”

　　拳头紧紧的握住，现在的杨皓也只能想象一下了，目前虚弱的他，估计连一个十二星高手都能将其灭杀，可见目前是多么的虚弱。

　　静静的躺在床上，杨皓的精神力再度进入内世界，然后和轮回盘融合，无尽的力量被拉动，杨皓也是开始了自我的恢复。

　　十一星开始，内世界就是一个修炼者的全部，内世界崩碎，那么这个人也必死，杨皓因为升级消失太多，所以也连累内世界一片荒凉。

　　想要内世界恢复到之前那样的生机勃勃，估计有些难，但是要恢复一些，起码有生机存在，倒还是可以。

　　五行元素台被召唤出来，以元素的力量融入世界之中，杨皓催动轮回盘运转，破碎的世界一点点的回复，荒凉的世界，慢慢的带着一些绿意。

　　也不知道过了多久，大地再一次被植被覆盖，但是和以前那种植被的高大相比，却也是差距甚远。

　　“哎……”杨皓一声叹息道：“看来，我需要借助炼仙台的力量，才能让世界恢复更多！”

　　五个元素台在杨皓面前飞舞，杨皓的面色也是很凝重。


第690章 炼化

　　“七星是人类的巅峰，八星、九星、十星属于仙的状态，十一星、十二星是神的境界，在十二星之后就是传说中的圣，目前我已经站在了人类的巅峰，也许，也该，或许该……”杨皓眯了眯眼睛。

　　既然决定了，杨皓就要做，不过目前，他明显是没有那种能力。

　　盘坐在内世界之中，杨皓催动轮回盘，随着轮回盘加速流转，世界也是开始慢慢有声有色起来。

　　现实一天，领域时间一年，转眼间，现实也是过去半年，而杨皓的内世界也是过去了一百多年，一百多年的时间，内世界终于是恢复了一些，但是和曾经相比还是差距太大了。

　　从轮回盘中显化出来，杨皓似乎也有些领悟，沉默了领域时间半个月之后才拿出了装着巴拉克的九地葫芦道：“现在，也该让五行元素台进阶了！”

　　法诀一引，封印的球体飞出，落在杨皓不远的地方。

　　“该死的人类，我还以为你会一直把我关在那个黑暗的地方呢！”一出来，巴拉克就怒吼道。

　　元素和人的不同在于，虽然他现在比杨皓还要虚弱，但是只要力量还在，他就依然会很精神。这是一种生命本质的天赋，也是一种生命的架构。

　　“巴拉克，好久不见！”杨皓笑道。

　　“混蛋，谁想和你见面？”巴拉克怒道。

　　目光落在这方世界，巴拉克得意的大笑道：“这就是你的内世界吗？之前不是生机浓郁吗？什么时候如此破败了？难道你就要死去了？”

　　杨皓道：“还能活几千年，不用你操心！”

　　巴拉克哼道道：“不知死活的人类，一个圣石就那么重要吗？值得你花费百万年的寿命？那可是接近你的极限啊！”

　　虽然痛恨杨皓，但是对于杨皓的行为，巴拉克还是很不理解。一个石头，的确不错，但是也要有名享受才值得出手，若是命都没有了，得到又有什么用呢？

　　“知道！”杨皓笑道：“我早就说了，你不明白圣石对于我而言的意义！”

　　看着巴拉克，杨皓道：“我告诉你，这东西，在一个世界上，是有限的！他成长起来和你一样，属于特殊的灵体，独一无二的灵体，如果错过，那么我可能一辈子也找不到了。没有这东西，我的实力也会受到桎梏，虽然消耗了数百万年的生命，但是我如果能突破到下一层，那么我的实力会更强大，生命也会恢复回来，所以，算一算，其实我还是挺赚的！”

　　“你的生命可以恢复？”巴拉克惊道：“怎么可能？”

　　“这不是重点，重点是，你现在要不要乖乖的配合我，交出圣石！”杨皓看着巴拉克说道：“我不想对你动粗，如果你愿意配合的话！”

　　巴拉克哼道：“那你有本事就来拿吧，想要我交出来，门都没有！”

　　“你坚持？”杨皓问道。

　　“对！”巴拉克虽然被制约，但是看着杨皓还是充满了杀气道：“有本事你就自己来取！”

　　“既然如此，那我就只有生生将你炼化，然后契约你的灵魂好了！”杨皓一声叹息道：“我可是给了你机会的，只是你自己不把握！”

　　说话间，杨皓盘坐在地上，双手捏动法诀，以力量逼出自己的精血，然后融入力量，将其打在巴拉克的身上。虽然不知道精血和血液的差别，但是巴拉克看的出来，杨皓在吐血，似乎在进行什么秘术，道：“人类，你是奈何不了我的，即使我很虚弱，也不是你想象那么容易击败的，这血液是对我用的吗？我能感受到它对我的压制，但是太少了，太少了！”

　　巴拉克大吼道：“即使你将你全身的血液全部拿出来，你也是奈何不了我的！”

　　对于巴拉克的叫喊，杨皓似乎没有听见一般，手中法诀不断的引动，灵气流转，不断的灌注在精血之中，血液也是不断的增长。

　　炼制器灵和契约奴仆不同，奴仆只要制约其灵魂就行，但是器灵的话，就要连他的身体一同炼化，而且这种炼化只能从外到内，是一个极其漫长而且又复杂的过程。

　　精血有灵气的滋养，不断的增加，领域时间一年之后就将巴拉克完全包裹，但这一年来，巴拉克从来没有停止过谩骂和诅咒。

　　即使被精血完全包裹，也是不断的传音出来：“该死的人类，你是控制不了我的，哈哈哈……我能感觉到，我的生机就快要结束，你的速度，根本没有足够的时间去完全拿下我！”

　　领域时间快于现实，但是日子却是按照现实算。这就是七星巅峰之后的氧化能掌握的力量，若是以前，这样的时间流动，他根本不敢进来，要不然死的更快。

　　巴拉克不知道杨皓的能力，看着时间的流转，却是很开心。

　　而杨皓根本不管他，不管的给催动精血，直到第二年，精血将巴拉克的身体全部侵蚀，只有一块金黄色的火焰晶核没有被夺走，杨皓也是路出开心的表情。

　　圣石并没有灵，所以他的表现也是实体，并不是能力体，炼化了巴拉克的身体，杨皓也是可以从中将圣石给提炼出来。

　　不过杨皓并没有急着去做，要炼化，那就连同灵魂一同炼化，到时候将巴拉克变成灵奴的时候，让他自己交出圣石，岂不是更好？

　　炼化灵奴是一件漫长的事情，好在杨皓有足够的耐心，当巴拉克的身体被杨皓完全炼化的时候，五味离火出现，开始煅烧巴拉克的灵魂。

　　“啊……该死的人类，这是什么火焰？”五味离火，远比巴拉克使用的火焰高级，在这股火焰下，巴拉克真的是求生不能，求死不得。

　　“五味离火！”杨皓笑呵呵地说道：“在这股火焰下，我倒是要看看你能撑多久！”

　　一边说话，杨皓一边打出法诀，精血在五味离火的帮助下不断的侵蚀巴拉克最后的防线，一旦精血融入晶核，那么巴拉克也是彻底的变成了灵奴。

　　“我倒是要看看，你有多大的能耐！”巴拉克明显不认输。

　　杨皓笑道：“乖乖的顺从吧，变成我的元素台器灵，你会更加的强大，精通五种元素力量，而且生命更加的悠久，你还有什么不满足的呢？”

　　杨皓徐徐善诱，不过五味离火的威力不小，巴拉克根本就没有能力分出更多的心神去说话，全部心思都用来抵挡杨皓的侵蚀了。

　　时间一天天过去，转眼间就是五年，巴拉克死死的守住最后一丝防线，不过也越来越弱，没有了力量的补充，他根本不是杨皓的对手。

　　就在杨皓因为快要成功的时候，这天，巴拉克突然大笑起来道：“人类，你的火焰对我无效了，哈哈哈……”

　　“咦？”闻言，杨皓一声惊呼，道：“没想到你还能融合我的五味离火，巴拉克，你果然厉害！”

　　融合了五味离火之后，杨皓的煅烧也是无用，反而让巴拉克更加强大。

　　“我说过，人类，我不会成为你的器灵的，你想都别想！”巴拉克大笑。

　　而杨皓却是冷哼一声道：“既然你冥顽不灵，那就别怪我对你用狠招了！”

　　随着杨皓的话，五味离火消失，轮回盘组建显现。

　　“你……你要干什么？”巴拉克大惊，轮回盘虽然并不完善，但是其威力可不小。

　　“不干什么，让你彻底的变成我的灵奴！”杨皓一声怒吼：“轮回、血火之永恒！”

　　用血液点燃火焰，这是一种特殊的血火，类似于生命祭献，威力大，但是燃烧生命力，现在杨皓的寿命可不多，所以不是很愿意使用，但是巴拉克融合了五味离火，使用五味离火也是不能炼化，也是逼的杨皓使用这招。

　　“轮回，碾压……”轮回盘的力量被杨皓控制着不断的撞击晶核，原本坚硬晶核表面开始有变化，再加上血火的燃烧，也是逐渐有了变化。

　　“不不不……我可也是掌握了五味离火，我已经变的更强了，这么会这样，怎么会这样！”巴拉克明显的感觉到晶核壳的变化。

　　杨皓沉默不语，多年来的五味离火煅烧，多少还是伤了巴拉克的本源，如果领悟的早还好，不过这么久过去，他的力量也是弱到了一个极点。而轮回盘是杨皓真正能动用的最强攻击，在他的世界里面，轮回一出，同阶级基本上都是必死无疑，如果不是考虑到炼化，现在的巴拉克已经魂飞魄散了。

　　“巴拉克，我已经厌倦了，给我老老实实被炼化吧！”杨皓生生怒吼，血火更是疯狂的贴着晶核燃烧，再加上轮回盘的撞击，一天之后，伴随着“啪……”的一声清脆响声，晶核终于被杨皓击出了一个裂痕，而氧化的血火瞬间附着，精血趁机融进去。

　　“啊……啊……啊……”巴拉克疯狂的咆哮，奈何封印的锁链将其禁锢，没有任何的作用。

　　“契约，结！”花费了一个星期的时间彻底占领晶核，炼化巴拉克的灵魂，伴随着杨皓的法诀，一股奇妙的感应形成。

　　“主人！”巴拉克恭敬的低下头，没有一丝不满。


第691章 世界格局

　　“主人！”巴拉克恭敬的站在杨皓的身边，现在的巴拉克哪还有一丝不满和怨恨。被炼化成灵奴之后，巴拉克会一心为杨皓着想，和杨皓恩仇他自然也会记得，不过就是觉得以前的自己不识好歹而已。

　　“恩！”杨皓微微应了一声，收回封印道：“你把圣石给我弄成一点来，然后打坐修炼吧！我需要一点时间恢复一下刚才的消耗！”

　　“是，主人，巴拉克刚才得罪了，还请主人责罚！”巴拉克躬身道。

　　“没事，你照我的做就行了！”杨皓说完开始打坐恢复。

　　巴拉克也是站在一边开始将圣石从身体分离出来，反正都会变成器灵，所以，也是全部剥离出来。

　　无尘之矿通体银灰色，有点像是银子，但是其重无比，足球大小的无尘之矿，却有上万斤。

　　花费了数十日的领域时间恢复到最佳状态之后，杨皓将无尘之矿收起，在不惊动任何人的情况下悄然离开，不过走的时候留下纸条说是制炼兵器，完成之后就会回来。

　　等尹雪儿他们发现的时候，杨皓早就不在了。对此，众人也没有多说什么，姚安雅道：“也不知道杨皓他有没有发现什么！”

　　薛灵芸道：“隐瞒也没有用，以他的手段，知晓的会很快，只是希望他不要乱来！”

　　“从各方的通报，并没有发现夫君使用，估计真的是去炼制兵器了！”陶月说道。

　　“算了，现在操心这些也没有用，还是先养兵蓄锐，等实力足够之日，再去讨伐回来吧！”杨奇说道。

　　啪……

　　菲尔娜很是不爽道：“没想到魔族和神族全部打通了通道，连八翼团长都来了，他们的实力，根本就不是现在的我们可以对付的！”

　　“现在也只能窝在这个地方，如果我们能突破过去，那倒是还有的打！”狐媚儿道。

　　商量了一阵，一群人也是散去，现在，也只能先管理着地下海，玄天大陆，短时间之内是回不去了。

　　另一边，杨皓并没有选择在地下海炼制炼仙台，而是选择了普通海域。选择了一处风景秀丽的小岛，杨皓开始了炼制炼仙台的道路。

　　召唤出五行元素台，杨皓抚摸着它道：“你是我的本名法宝，我们相辅相成，前面七阶，你依靠我而晋级，而仙级，就该是我靠你的时候了！”

　　五行元素台似乎听懂了，五颗晶石不断的颤抖，似乎是在回应杨皓。

　　拿出无尘之矿，杨皓道：“现在就只剩下你没有融合了！”

　　说话间，杨皓召唤来金系元素台，五味离火燃烧，无尘之矿不断的被融入其中。

　　三天之后，无尘之矿也是被打入金系元素台，至此，五行元素台成就仙器的五个基本条件全部完成。

　　“呼……”杨皓重重的出了一口气，又是花费了半天的时间调整自己的状态，五行元素台环绕身体飞行，杨皓盘坐在地上，手中法诀不断的打出，混沌之气流转而出，开始环绕五行元素台流转。

　　伴随着混沌之气的流动，五颗晶石各自闪耀光芒，无数的符文飞舞，代表着各自力量的元素流转，在杨皓的混沌之气引导之下，五种元素交汇，力量开始融入别的元素体里面。

　　伴随着杨皓的法诀，五行元素台也是开始能量化，化作五色光芒围绕着杨皓流动。无尽的规则形成，笼罩整个小岛。

　　伴随着五色光芒的流动，晴空万里的天空也是不知道什么时候被乌云笼罩，恐怖的威压落下。

　　对于恐怖的天威，杨皓仿佛没有感觉到一半，不断的控制着五行元素融合，在混沌之气的引导下，五色的光芒逐渐消失，化作了一道灰色的光芒，但是却又给人无比耀眼的感觉。

　　“炼仙台，凝！”杨皓双手合十，双眼一睁，混沌之气涌出。

　　吱吱……

　　如同电流的声音，灰色的气息融合在一起，一个四四方方，变长九点九九厘米的灰色方块出现。

　　“轮回，出！”方台凝成的瞬间，杨皓也是召唤出轮回盘。双手虚托，然后对着炼仙台印去。

　　轰轰……

　　轮回盘的虚影出现在炼仙台的上方，伴随着轮回盘的流转，无尽的规则被拉动，六道轮回的虚影也是逐渐的出现在炼仙台的上方。

　　轮回盘出现之后，炼仙台的四方也是出现了别的图画，东面是人、南面是植物、西面是兽、而北面是山水。在底座，却是一个大大的“仙”字。

　　“巴拉克，出来！”杨皓瞬间将巴拉克召唤出来，伴随着巴拉克的出现，杨皓一口精血喷出，手中法诀打出，一掌排在巴拉克的身后，一个玄妙的符号出现，将巴拉克送进了炼仙台下方。

　　“吼……”巴拉克一声大吼，眉心印在炼仙台上，无尽的光辉闪耀，巴拉克的身体一点点被吸入炼仙台里面。

　　十几秒钟的功夫，巴拉克就消失，而身体的虚影出现在炼仙台里面。

　　炼仙台里面，除了巴拉克的身形之外，还有十二个。其中七个是杨皓的，另外五形态不一，不过有些弱。巴拉克占领炼仙台之后，低吼一声：“融合！”

　　只见巴拉克的身体化作五道光芒，刺进了那五道身形不一的形态里面，然后那些形态已肉眼可见的速度消失。

　　小半天之后，火系灵体被巴拉克吞噬殆尽；一天之后，土系灵体被吞噬；两天之后，金系灵体被吞噬；一个星期之后，木系灵体被吞噬；三个月之后，水洗灵体才被巴拉克吞噬。

　　“吼……”当水系灵体被吞噬之后，巴拉克发出一声大吼，金光冲天，无尽的灵光从天而降。

　　“仙灵之气，果然！”杨皓眉飞色舞，看着那迅速落下的金光，神情一凝道：“灵随器，瞒天过海，窃天机！”

　　杨皓手中法诀不断的变化，七魄的灵魂伴随着巴拉克一同冲天而起，迎接那股金光。

　　这就是杨皓他们这一脉的强悍之处，成就仙人不容易，但是有炼仙台帮助的话，就容易多了。成仙的时候，不论是任何生灵，都会打开天道一个时辰，能吸取多少仙气，领悟多少仙的力量，那就看各自的本事。所以，盗取仙气，并不会影响炼仙台，而法器的主人也是可以借机参悟。

　　小小的炼仙台不知何时变成了九百多米的大家伙，而杨皓盘坐在其中央，不仅仅是灵魂受到仙气的洗礼，就算是身体也一同接受洗礼。

　　在金光之下，杨皓那枯竭的身体突然间冒出了无尽的生气，仿佛是干涸的地幔被河水滋养一般，不断的恢复。

　　在炼仙台和杨皓的掠夺下，仙气疯狂的倾下，而杨皓也是感受到了不一样。

　　仙气是一种特殊的能量，滋养身体的同时，也是开始改变身体。内视之下，杨皓可以很清楚的看见，血肉和骨骼不断的被金光所覆盖，而收益最大的是光环技能和规则之力。

　　在仙气之下，杨皓感觉到光环无比的凝视，而内世界里面的规则在仙气之下，也是开始凝实，无尽的生机笼罩大地，植被不断的生长，很快就超过了以前。

　　当一切恢复到巅峰之时，轮回盘也不知道什么时候变成了金色，一股奇妙的感觉在杨皓的心中升起。

　　“原来是这样，原来是这样！”就在天空的仙气快要消失的时候，杨皓终于是领悟，伴随哈哈大笑，杨皓也是大声地怒道：“仙门，给我开！”

　　随着杨皓的话，仙门打的更加开，比之前还要多一些，无尽的仙气疯狂的灌注下来。

　　“一次性就突破到仙级别吧！”杨皓低吼一声：“七魄回归，塑我真体！”

　　伴随着杨皓的话，七魄从元素台里面飞出，将元素台完全让给了巴拉克，几个早已经变成金色的魂魄环绕杨皓飞行，然后一个个回归杨皓的身体，而杨皓的气势也是越来越强大。

　　当七魄回归，他的力量已经是翻了七倍，这样的状态，就算是巴拉克也不是对手。如果再打一次，巴拉克也会输。

　　“身化世界，灵化轮回，命运显，天道出！”

　　伴随着杨皓的话，其身体再度崩碎，融入了内世界之中，一瞬间，内世界扩大到一亿平方公里，无尽的生机流转，植被茂盛，随后，无数的虫兽开始出现，人类也是渐渐的出现踪迹。

　　杨皓无情的看着内世界的一切，植被的生死，生灵的生死。

　　也不知道过了过久，仙灵之气消失，杨皓也是逐渐的推出这个状态。内世界回归身体，杨皓的身体也是再度出现。

　　虽然头发依旧斑白，但是杨皓的皮肤却已经恢复。

　　“这就是仙的力量？”看着自己的手，杨皓嘴角勾起道：“仙人，彻底的完成六道，自己化身天道，演化世间命运，成就内世界阵阵的神灵，享受无尽的信仰之力！”

　　“恭喜主人！”巴拉克的声音在杨皓的耳边响起。

　　杨皓笑了笑道：“你现在不也是仙器了吗？”

　　巴拉克道：“多亏主人培养，我才跨出这一步，成就无上力量！”

　　看向天空，杨皓笑道：“还是等过了仙劫再开心吧！”

　　仙劫，只有一击，绝世的一击，毁天灭地，若是渡不过，那就魂飞魄散，永远的消失，若是过了，会得到天地认可实力更进一步。

　　“是！”巴拉克回答道，然后起目光也是看向了天空。

　　无尽的霞光，看起来倒是无比的美丽，但是其中蕴含的恐怖力量，恐怕让所有人战栗吧。

　　在梵蒂冈的深处，背生八翼的白耀华正在和一个中年的八翼天使交流着，突然间目光看向了杨皓度劫的方向。那个八翼天使道：“居然有人突破到了我们这般境界！”

　　“不过似乎很远！”白耀华说道。

　　“算了，最近也没有空去管那些！”那个八翼天使道：“白耀华，我们还是商量一下对方魔族的事情吧！魔族那边也有魔神赐福，必有一个人得到的力量和你差不多，所以……”

　　“米休尔大人，我明白，放心吧，我一定会打败那家伙的！”白耀华说道。

　　“好吧，希望你说道做到！”米休尔道。

　　另一边，黑暗深山里面，科尔姆斯看着旁边的一个年轻男子到：“杨修，没有想到黑暗神会选择你成为继承人，那么接下来，我们亡灵联盟就看你的了！”

　　抬起头，杨修路出阴狠的神色道：“我知道了，师傅！”

　　科尔姆斯点点头道：“神使有什么要交代的吗？”

　　杨修道：“暂时没有，他说暂时按兵不动，而且他要研究一下天空之城的秘密！”

　　“原来如此！”科尔姆斯也没有多说什么。至于杨修，离开之后，双手握拳道：“杨皓，我杨修放弃一切尊严加入亡灵联盟，拜了科尔姆斯为师，现在更是得到黑暗神的赏识，变成了初级真神，只有半神的你，以后就不会是我的对手，下次见面，你必死无疑！”

　　刚刚说完，海域那边传来恐怖的力量。

　　“有人也成为真神了？”杨修皱了皱眉头道：“难道是他？不可能，他才成为半神不久呢，应该是树老吧，那个老家伙听说最近一直有所感悟呢！一定是这样……可惜，如果不是有事情，我定然过去看看！”

　　除了神族和魔族，几个大家族也是无奈的联合在一起，在圣阳学院，七个还存在的大家族也是商量其对付的手段。

　　“如今神魔两族再度突破封印降世，世界估计也会再度大乱了，我们七大家族世代守护玄天大陆，如今，也到了我们出手的时候了！”说话的是一个老者，他的实力也是真神地步，是在场最强大的，其身份是苍穹家族，也是拓印宫的宫主。

　　“这场战斗该如何打？”说话的是玄冰家族的族长。

　　“暂时不急，先探听清楚消息再说！”那个老者道：“目前为止，我们一方是最弱的，神族和魔族都有两个真神，而我们人类一方，却只有我一个！”

　　目光看向其他人，在场数千人，其中也有好几个高级半神。

　　老者道：“希望你们早日突破吧，人类的世界，不是我一个人可以撑起来的！”


第692章 仙劫

　　“希望你们早日突破吧，人类的世界，不是我一个人可以撑起来的！虽然神魔不可能联手，但是双方的实力也不是我们可以比拟的！”老者一声叹息道：“而且的生命也不过百年了，剩下的只能看你们了，希望你们早日突破！”

　　不等那些人回答，老者突然看向一个方向，一愣之后道：“看来玄天大陆又有强者突破了！”

　　所有人的目光看向老者，老者道：“有玄天大陆的强者突破为真神！”

　　眼睛微微一眯，老者道：“玄天大陆的事情你们先照看着，暂时不要轻举妄动，等查看清楚神魔两族的动静之后再说，我去寻找这位强者，只要不是神魔两族的人，不论他是谁，若是能将其拉入我们人类一方，那么我们也会安全很多！”

　　“那就拜托你了，苍长老！”会议并没有因为这个叫苍长老的人离开，这些家族的人也是继续商谈着。

　　虽然事关人类的灭亡，但是这些老家伙也是没有忘记利益的事情，一个个商谈分配和需要做的事情。

　　另一边，杨皓和巴拉克一同望着天空，杨皓催动轮回盘，变成器灵的巴拉克催动炼仙台，两个家伙都是在等待天劫的到来。

　　而天劫也并没有让杨皓他们等待太久，天空的金光流转，中心却是一片黑暗，无尽的煞气流动，大约半天之后，一道黑光突然落下，没有任何响声，就是那么突兀的落下。

　　“分身！”杨皓法诀一捏，一个保留他全部实力的分身出现。

　　“去！”杨皓喝了一声，分身顿时冲天而起，分身也是演化出轮回盘冲天而起。

　　“轮回出，万物灭，碾压之轮！”伴随着分身的力量，轮回盘冲天而起，撞向了那股力量。

　　轰……

　　一声爆响，轮回盘碰到仙劫，瞬间已肉眼可见的速度崩碎，分身身体如同受到重创，几乎消逝，不过开始冲了上去，用身体阻止天劫，同样的，也是顷刻间被击碎，化作能量。

　　“好可怕的力量！”巴拉克说道。

　　杨皓道：“那是当然，这股天劫可是你我天劫的融合，威力自然不小！”

　　借助法宝突破到天劫，的确比自己来的快，但是有利就有弊，双方一起突破，也会一起承受天劫。

　　“巴拉克，挡住！”杨皓低吼一声，巴拉克也是应声道：“是，主人！”

　　说话间，巴拉克冲天而起，虽然他没有杨皓那般完美世界，也没有凝聚轮回盘，但是成就仙器之后，他的本体无比的坚硬，再加上他也有自己的世界，无穷的力量挥洒，带着强悍的力量冲天而起。

　　杨皓再度分出分身，然后也是紧随其后飞起。

　　“轮回盘！”两个身体都是将其召唤出来，然后从两边红杀过去。

　　咚……

　　一声闷响，巴拉克荣炼仙台硬抗天劫，无穷的力量从炼仙台里面出现，形成一个保护罩挡住天劫的轰击。

　　“轮回碾压！”而杨皓和分身也是在后面，控制轮回盘从两个方向对着轰过去。

　　“给我灭！”杨皓怒声吼道，不过天劫又岂是那么容易？

　　天劫的天劫似乎有灵性一般，化成直接千米的黑色光球，不断的撞击炼仙台，对于杨皓的轮回盘撞击，则是能躲避就躲避。

　　“主人，这是什么东西，居然如此之聪明？”巴拉克问道：“我并没有感觉到他有精神力啊！”

　　杨皓解释道：“这就是天劫，如果不厉害，那么仙人也不会这么少了！”

　　对于天劫，杨皓毕竟也是第一次度，并不是很了解，虽然天劫有些特殊，不过也在情理之中，这号称大能之人的毁灭之结，若是好度过的话，那么早就无数的仙人横行了。

　　咻咻……

　　连连撞击无效，天劫似乎也知道炼仙台没有那么容易好破坏，将注意转移到了杨皓的身上，别看他体型很大，但是行动却是很敏捷，一溜烟就出现在杨皓的面前了。

　　“想要攻击我，可没有那么容易！”杨皓一声冷喝，连忙躲避，他可不想和天劫硬碰，虽然他的身体也无比的结实，但是和天劫硬抗，那也是指挥落得破碎的结果。

　　“分身！”杨皓连忙将分身召唤过来，让他抵挡。

　　“杀！”分身保留了杨皓的智慧，而且不怕死，轮回盘疯狂的砸下去，而且身体也是挡在了天劫的前面。

　　轰……轮回盘又一次的崩碎，而分身也是被击成碎片。

　　天劫再度袭向杨皓，巴拉克也是趁这个时候挡住天劫，无穷的力量轰击天劫，本体也是不断的碰撞。

　　仙器都是用强悍著称，而氧化的这种炼仙台更是如此，炼仙台号称可以将仙的身体击碎，炼化其灵魂，如果没有过硬的本体怎么可能。

　　轰轰……

　　撞击的爆响声不断，巴拉克强势的拦截者天劫，而杨皓也是抓住机会再度凝聚分身。

　　“去！”杨皓手一指，分身也是再度不要命的杀过去。

　　靠着巴拉克和分身，天劫的力量不断被消耗，而且杨皓也发现了一件事情，那就是分身的轮回盘每一次破碎，本体的轮回盘都会凝实一点，而且规则也会多一分了解。

　　“天劫，不仅仅是上天的考验，而且也是给我们机会更加了解力量吗？”杨皓双眼一凝，本体的轮回盘也是一次次的撞击天劫，虽然每一次的撞击都会让无比坚硬的轮回盘出现一点裂痕，会给杨皓造成伤害，但是每一次撞击，杨皓都会感觉到对仙这个级别的了解更多。

　　一次次的撞击，天劫的力量也是越来越少，当下半之后，杨皓也是露出了兴奋，巴拉克道：“主人，看来我们距离成功不远了！”

　　杨皓也颇是兴奋道：“是啊，天劫的力量下半，对我们的伤害也是弱到一个极点了，就算是轰中，也不会有什么危险。”

　　不等巴拉克回答，突然间天劫冲天而起。

　　“咦？怎么回事？”巴拉克惊异的问道。

　　杨皓也是不明白，道：“我也不知道！”

　　天劫的速度极快，消失阿紫黑暗的空间里面，巴拉克道：“是不是度过了？”

　　杨皓摇摇头道：“没有，那股天威已经压制我们，说明天劫并没有过！”

　　“该死的，这到底是怎么回事？”就在杨皓和巴拉克疑惑的时候，天劫再度出现。

　　“天啊，主人，他又恢复了，若是这样，每次消磨一般，然后他又恢复，我们再厉害也会被他轰杀的！”巴拉克叹道。

　　“我知道！”杨皓咽了咽口水说道，目光看着天劫，心中也是无比的震惊。

　　“不可能，总会有解决办法的，要不然也不会有那么多强者，渡过劫难，一定有什么办法的！”杨皓心中狂呼，但是眼神也是不平静。

　　再次召唤出分身，也是继续了刚才的行为，两人可以做的，也就是不断的消磨力量。

　　有了准备之后，当天劫的力量再一次被消耗一半时，杨皓和巴拉克使用强大的力量将其禁锢，企图将其阻止，不过两人明显是想多了，天劫似乎也知道，速度几乎是瞬间消失，再度回归了天空。

　　“主人！”巴拉克看向杨皓道：“主人，在这样打几轮，我们两个必败无疑！”

　　“我知道！”杨皓道：“但是我也想不出什么办法啊，这天劫和之前的并不一样，或许对抗方式也不一样。可是，换一个方法，又能有什么办法呢？”

　　“主人，有句话不知道该不该给你说！”巴拉克沉吟了一声说道。

　　“说！”杨皓看向巴拉克道。

　　巴拉克点点头道：“主人应该知道我的规则是融合，和敌人战斗，我也是习惯去融合别人的力量，刚才和天劫对抗的时候，我也是发现天劫的能量可以融合，而且第二次的时候，我发现天劫的威力弱小了一点，虽然只是一点！”

　　“哦？有这种事情？”杨皓问道。

　　巴拉克点点头，杨皓一咬牙道：“好吧，那我们试试吞噬他的力量，反正这样拖下去，我们也必死无疑！”

　　“是，主人！”巴拉克应了一声，两主仆再度看向天空，天劫再一次显化出来，然后带着雷霆万钧的气势落下。

　　“巴拉克，挡住！然后我们一起吞噬他！”杨皓吩咐道。

　　“是，主人！”巴拉克应了一声，也是冲天而起。

　　轰……

　　轰鸣声再度响起，巴拉克将天劫挡住，然后身形显现，低吼一声：“融合！”

　　规则之力浮现，天劫的力量疯狂被吸收。而杨皓也是分化出分身，让他保护自己，随即也是扑到了天劫前面。右手探出，低喝一声：“剥夺！”

　　特有的力量出现，天劫的力量果然是被引入体内，杨皓瞬间感觉光环和轮回盘不断的被滋养，而分身不具备剥夺这种能力，所以只能负责守护。

　　咻咻……

　　天劫的力量不断被夺走，疯狂的反抗，而杨皓和巴拉克如同牛皮糖一样，死死的缠着不放，不断的吸取力量。两个家伙如同无底洞一样，天劫强悍的力量不断的被夺走，半天之后，在有惊无险中，天劫的力量完全被化解。


第693章 自立为仙

　　扑哧……

　　伴随着一声轻响，天劫的力量被杨皓和巴拉克一人一半吸走，当然，过程也是无比惊险的，毕竟天劫的破坏力十足，不断的撞击岛屿和海洋，造成了无数的天灾，双方紧紧的贴着天劫，倒是将攻势化为零。

　　当然，前提也是因为他们的体制过硬，若是一般人，只怕也是危险了。

　　当然，最重要的是，天劫不会自爆，要不然，杨皓一样必死无疑。

　　当天劫完全被吸收，天空再度灵气洒下，无尽的规则落下，不断的填充杨皓的轮回盘。虽然这是一个并不完整的世界，但是无数年的流转，规则的完美程度一样超过杨皓的世界，被这些理论洗礼了一遍之后，杨皓的内世界也是变的更加强大。

　　静静的盘坐在虚空，巴拉克化作的炼仙台也是围绕着其选择，主人和本名法宝之间一种特殊的联系，也是让双方的力量相辅相成。

　　良久之后，杨皓睁开了眼睛，一道金光从天而降，落入杨皓的天灵盖。

　　金光只是一闪即逝，杨皓的眼睛一瞬间变化成轮回眼，随后又恢复正常。

　　“吞噬之体！”杨皓淡淡的念叨。

　　目光看向巴拉克，杨皓问道：“你获得天赋技能了吗？”

　　巴拉克道：“是的主人，技能名为不灭体！”

　　说话间，金光闪耀，炼仙台几乎是一瞬间变成了金色，五彩灵光闪耀，一看就知道不简单。巴拉克解道：“现在我的本体无比的坚硬，想要破坏我，除非是什么超级大巨头，否则的话，也奈何不了我！”

　　成就仙人之后，所有人都会得到一个天赋技能，算是上天的奖励吧，而且效果也是会知道。杨皓的吞噬之体，可以将一切物质吞噬，化作本身的力量。包括攻击，也可以吞噬，当然，这种吞噬也是有上线的，那就是不能找过杨皓力量的十倍，多了也就吞噬不了。

　　不过具体有什么能力，还是需要自己摸索，这些技能只有粗略的解释。

　　手抬起来，无穷的力量被杨皓吸收，杨皓闭着眼睛细细的感受。研究了一阵之后，杨皓的确是发现了他的一点用途，那就是，吸收之后，可以存起来，不断的被转化，变成杨皓能使用的力量。不过过程并不算很快，但就是这样的能力也足够杨皓兴奋了，配合光环能力，在某种程度来说，他就是一个力量用不尽的人。

　　“巴拉克，你攻击我，让我看看你的身体强悍到何种地步了？”杨皓说道。

　　“主人，这个……恐怕不行！”巴拉克一愣之后，为难地说道。

　　杨皓一拍头道：“我倒是忘了，本命法宝是不能攻击主人的！”

　　一笑之后，杨皓仰天长啸，无穷的气势让乌云散开，海水形成滔天巨浪向着四周而去。

　　而巴拉克则是冲天而起，金光闪耀，狠狠的轰在天空，将天空击碎，炼仙台在乱流中飞向，人野蛮的乱流却不能伤其分毫，可见现在的炼仙台是多么的变态。

　　“哈哈哈……”杨皓大笑道：“走吧，我们回去了！”

　　“是，主人！”巴拉克飞回来，炼仙台变成九点九九里面的灰色印台，巴拉克也是缩小成几厘米的小人坐在上面，跟着杨皓向着地下海而去。

　　巴拉克看着杨皓道：“主人，你的力量已经可以让白发变黑，你干嘛还留着？是因为我……”

　　杨皓摸了摸白发，打断道：“这是我对自己的提醒？”

　　“提醒？”巴拉克疑惑道：“什么提醒？”

　　杨皓道：“那些该死的实力每一次都会趁机对付我的城市，真的是以为我好欺负吗？这一次，我要给所有人一个教训，凡是染指我天仙城的存在，必让他毁灭！”

　　“原来如此！”巴拉克回答道。

　　带着巴拉克返回了地下海，虽然这里现在也算是繁华，而且不少的人类生活在这里，但是气氛并不是很好。杨皓却有一种自责，这些人深深的信仰着自己，但是他们出事的时候，自己每次却都不在。

　　目光如炬，杨皓飞到了零时搭建的天仙宫，虽然杨皓变成了满头白发，但是信徒们还是一眼认出了杨皓。

　　“是圣子大人，是圣子大人，他回来！”也不知道谁喊了一句，所有人看向了杨皓。

　　杨皓飞到天仙雕像下，看着那些人。

　　不知何时，一些人已经哭了起来，道：“圣子大人，我们的天仙城被毁了，神族和魔族都进攻了我们的天仙城。呜呜呜呜……”

　　“圣子大人，我们以为天仙已经抛弃了我们，没想到……”

　　“圣子大人……”

　　百姓们纷纷哭诉，而杨皓微微抬手，灵气涌出，配合力量，这些人都是不在说话，杨皓手一碰雕像，雕像顿时化作碎片，在所有人惊讶的眼神中，杨皓道：“信徒们啊，天仙已经陨落了！”

　　“什么？”

　　“神？怎么会陨落？”

　　“那我们……”一个个信徒们如同不会游泳的人，偏偏落入最端急的河水之中，原本手中还抓着藤条，有的救，但是突然断开，那种绝望和迷茫的表情落入杨皓的眼里。

　　“不要害怕，好吗？不是还有我吗？我会保护你们，守护你们，只要你们信我，那我会一直保护你们！”杨皓笑道。

　　“圣子大人？”杨皓的话，让他们如同再度发现一条救命的藤蔓一样。

　　杨皓微微一笑道：“是的，不用怀疑，我现在已经突破到了神的境界，成为新的天仙！”

　　说话间，杨皓身上万丈霞光，再加上一点精神力的运用，一瞬间，所有的信徒们拜倒在杨皓的面前，道：“参见天仙！”

　　破碎的雕像不知道什么时候变成了杨皓样子，杨皓的声音也是传遍整个城市道：“我杨皓，已经成为新的天仙，忠诚的信徒们啊，如果你们还相信神，还相信我，那么献上你们的忠心吧，我，杨皓也将赐予你们力量，和平和幸福！”

　　在杨皓的精神力影响下，无数的人前往天仙宫。当然，也会有些强者，不满，一只章鱼族的半神的声音响起：“人类，你不觉得你太过嚣张了吗？”

　　“违背吾之意志，尔乃是罪恶，罪该永坠轮回！”说话间，轮回盘出现，一个中位半神连反抗的力量都没有，直接被轰杀，灵魂被捏取到杨皓的内世界，打入地狱。

　　这一幕，杨皓使用手段落入了所有人的眼前。

　　“天仙万恩！”沉默的信徒们惊呼，欢笑声一瞬间响彻地下城市，无数的人类赶过去。而海族的半神们确实纷纷沉默了，没有一个敢说话，就算是高级半神，也沉默不语。

　　能被薛灵芸她们带来这里的人类，不是军人的家属就是忠信徒，都是深深的信仰着杨皓，如今天仙死去，杨皓变成新的天仙，有一种皇位传给皇子的意思，这些人自然是顺理成章的信仰杨皓了。

　　无数的信徒祷告，圣洁的光芒从各处飞来，融入杨皓的内世界的轮回盘上，世界不断的变化，杨皓的力量也是无形中提升。

　　杨皓细细的品味那些信仰之力，他倒是发现，可以和那些人建立一种联系，不过大多数都很普通，只有个别要深一点。也就是说，这些人的信仰比较多。

　　当然，让杨皓最惊喜的是，发现可以透过信仰之力给百姓加持光环效果。

　　“好厉害的能力！”杨皓的嘴角顿时勾起。

　　杨皓的声音自然也是让薛灵芸等人发现他回来了，传音给这些人，让他们在他的房间等待，杨皓这个新晋升的天仙自然是要表现一些力量，力量涌现，不少战士力量提升，受伤的人肢体开始恢复。

　　晋升仙人之后，杨皓的属性也是再度变化，效果在原有的基础上翻倍，而且效果的多少，也可以任由杨皓去控制。

　　种种手段下来，信徒们的抵触心理瞬间消失。

　　百姓，其实很简单，只要你能给与他们安居乐业，给予他们需要的东西，他们就很容易满足，而信徒更是如此，一点点的甜头，就能让他们献上忠心。

　　“法尔玛！”杨皓看向了那股老人。

　　“是，圣……天仙大人！”法尔玛应道。

　　杨皓手一点，无尽的生机涌入，法尔玛的身体瞬间恢复年轻。

　　“这……这是……”法尔玛震惊。

　　杨皓道：“多年来你一直为天仙宫劳心劳力，天仙都是看在眼里，虽然他逝去，但是传位给我的时候，也是让我提拔你，其实不用他说，我也知道！现在我赐予你无穷的生命力，只要我不陨落，你也永生不死，希望你好好的管理天仙宫，若是有二心，我会收回一切！”

　　“是的，尊敬的天仙大人！”一瞬间，法尔玛的信仰之力连接杨皓，而且信仰之力很浓厚。

　　“好了，这边的事情交给你了，我还有事情需要处理，我的信徒，可不会永远带着地下海！”杨皓说道。

　　“感谢天仙大人的体悟，我会传达天仙大人的恩旨的！”法尔玛躬身说道。

　　“恩，去吧，这件事件交给你了！”声音落下，杨皓也是消失在原地！


第694章 决议

　　地下海的城主府里面，宽广的议事厅里二十多个人全部坐在里面，杨皓坐在上方，左边是其母亲，右边是杨奇。肖桂莲下面是一排女子军，而杨奇下面是一帮男人。

　　杨皓目光看了所有人一眼，笑道：“不准备和我说说天仙城的事情吗？”

　　众人沉默了一阵之后，肖桂莲道：“皓儿，对不起，我们……”

　　杨皓抬手打断道：“母亲，别说对不起！”

　　然后目光看向其他人，杨皓道：“别告诉我，你们也想给我说对不起！”

　　姚安雅道：“我知道，没有守护好天仙城，是……”

　　“是对的！”不等姚安雅说完，杨皓再一次打断。

　　“对的？老大，你没有说胡话吧？”东瓜惊讶地说道。

　　杨皓笑了笑道：“你们啊，都不知道该怎么说你们了？”

　　正了正身体，杨皓道：“我知道你们在自责和内疚，但是我觉得你们完全想多了，我会在乎一个城市吗？”

　　看着所有人，杨皓道：“如果一个城市要拿我的朋友和亲人的命去换，我宁愿不要？”

　　“靠……你小子真是肉麻！”凯南鄙视道，但是神情中的感动，却是不言而喻的。

　　杨皓道：“能让你们放弃城市，我相信敌人一定很强大！”

　　“但是，城市的丢失，我们的责任，也是不可推卸的？”姚安雅皱了皱眉头道。

　　杨皓却道：“那我的责任岂不是更大？作为一个真正的管理者，将所有的事情都交给你们，在最危急的时候却没有出现，最不负责的我，又该怎么办呢？”

　　笑了笑，杨皓摆摆手道：“好了，别愁云惨淡的了，这件事情过去了，城市没有了可以再建立，重要的是，你们没有事情就好！”

　　顿了顿，杨皓看着陶月道：“月儿，说说天仙城的事情吧！”

　　陶月拉了拉陶菲，陶菲也是道：“夫君，目前情报由我负责！”

　　顿了顿，陶菲道：“这次针对我们天仙城的是魔族，是杨修亲自带人来抢夺的，他的实力，已经达到了真神级别，我们根本不是对手，被打了一个措手不及。好在有你准备的防御罩我们倒是安全的躲过去了，而且也趁机安排走百姓，真实之镜等重要的东西也都是转移走。虽然死了些人，天空之城也被夺走，但是并没有伤到根本！”

　　“如此就好！”杨皓笑道：“百姓没有事情，那么我们可以再一次建城，天空之城倒是没有什么，这东西，以我现在的实力，随时都要建造！”

　　“我们担心的是他们发现天空之城的漂浮的秘密！”杨奇说道。

　　杨皓不屑道：“那群家伙，给他们看了也看不出来，那是特殊的阵法，不是他们短时间可以搞定的！”

　　虽然魔法阵和修真界的阵法类似，但是论复杂和威力，修真界的阵法比魔法阵高了很多个层次，就如同原始人和现代人比一样，其中的差距，太大了！

　　“你这么说，我们就放心多了！”狐媚儿道：“夫君，你现在也是真神级别了吧？”

　　杨皓点点头，狐媚儿道：“那我们随时都可以杀回去，然后从新建立城市了！”

　　“没错，老大你在，杨修就算是再次来，也不怕他了！”东瓜义愤填膺道。

　　“你们觉得呢？”杨皓看向其他人问道。

　　“重新建城？”杨奇问道。

　　“恩，我想听听你们的意见！”杨皓说道。

　　“当然建城了，召集以前的百姓回来，成就一个超级大帝国，看谁还敢惹我们！”东瓜说道。

　　“没错，兔爷也会让那些家伙好好的尝试一下大铁锤的感觉！”小流氓也是愤怒地说道。

　　“我觉得暂时不急着建城吧！”薛灵芸道：“天仙城建城不久，但是两次被摧毁，可以说，在百姓的眼中，已经是没有那么值得信赖了！”

　　雷茜也是道：“没错，虽然天仙城的威望不低，但是两次被毁灭城市，对于很多百姓而言，我们的保护之力值得深究啊！”

　　众人七嘴八舌的谈论了半天，有人支持重建，也有人支持不重建，起码不是现在去重建。说了好一阵，众人的目光看向杨皓，杨奇道：“弟弟，你的想法呢？”

　　“不重建！”杨皓说道。

　　“主人，为什么？”小流氓不甘心的问道。

　　杨皓道：“有两点，一：就如同灵芸她们说的，天仙城的两次毁灭，对于百姓而言，我们的无能为力对他们造成了伤害，想让他们再次来这里，不容易。而那些规则就更不可能来了，天仙城的战斗力虽然强大，但是却没有太好的战绩，实在是让他们难以信服！”

　　顿了顿，杨皓道：“第二是地理位置，虽然天仙城的地方也算是不错，但是并不是非常的理想，太靠近东龙帝国了，我们想要发展，势必就会和东龙帝国起冲突。当年我会选址在那，完全是因为家族的原因，不过现在来说，我不得不为我们考虑一下，天仙城势必会做大，而做大之后，就需要足够的地方来支持我们发展。所以，我们必须选择一个交通方便，地理位置宽阔的地方！”

　　众人沉默了一阵，肖桂莲道：“皓儿，那你可有理想的地方了？”

　　“有！”杨皓点点头道：“那就是原来紫藤花帝国和海族交易的超级海滨城市——梦哈加斯！”

　　闻言，陶菲道：“的确是一个不错的选择，只从紫藤花帝国倒下之后，这里变成了人鱼族的地盘，我们去攻打的话，也不会引起人族的不满，最重要的是，西海乃是波妮丝的地方，在那里建立城市，水域有波妮丝的人保护，会更加的安全。而且交通运输也好，水田也好，那边真的是独一无二的好地方！”

　　“不过波妮丝现在并没有拿回属于她的城市，我们现在这么考虑，是不是走远了一点？”凯南说道。

　　杨皓笑了笑道：“所以现在我们需要兵分三路，我和我的妻子们帮助波妮丝拿回属于她的国家；而哥哥你发动手中的资源，给我通知全大陆，三次会我天仙城，我天仙城真的愤怒了，我们信奉的慈悲，但是并不代表我们好欺负，这一次，凡是参与了抢夺我天仙城资源的势力，都将受到我天仙城的报复！而姚安雅，你和小流氓他们一起出兵，将梦哈加斯一举给我拿下来，等波妮丝上位的时候，我希望梦哈加斯也变成了天仙城的名字！”

　　“我明白了！”姚安雅说得：“你放心，这次我绝对不会辜负你的期望！”

　　杨皓一笑道：“如此最好！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“现在传送阵还保留几个是完好的？”

　　狐媚儿道：“只有一个，其他的全部撤走了！”

　　“带我去吧！”杨皓说道：“我把传送阵收回来！然后直接送到梦哈加斯去，你们在这边也是做好准备！”

　　“是！”所有人都应了一声。

　　在陶月的带领下，杨皓独自传送到了天仙城附近。

　　“天仙大人！”见到杨皓，守卫连忙行礼。

　　杨皓点点头道：“回去吧，在城市里面等到你们的任务！”

　　“是，天仙大人！”两个守卫很是兴奋地说道。

　　杨皓亲自将两人传送回去，倒是让两个家伙在接下来一段时间里面，天天向别人炫耀这件事情。对此，杨皓可没有心情去管，听说晨曦带着埃布罗去了兽族，虽然有些担忧，但是考虑到晨曦的能力，也就释然了。

　　将阵法收进空间戒指里面，杨皓一个瞬移离开，来到了已经被毁去的天仙城。

　　在杨修的攻击下，曾经的乐土变成了焦土。雄伟的城墙变成了断根残壁，从毁坏的痕迹之中，多少还能看见一点原本的样子。而在残败的城市里面，无数的尸骨，似乎是在述说他们的悲哀。

　　屹立在天空的城市早已经不知所踪，阴森恐怖的冷风吹拂，仿佛是死去的人在向他求助、在质问、在疑惑。

　　“哈哈……抓到了，你这个凶恶的灵魂，还不跟我走！”突然间，在城市的深处，一个阴沉的声音响起，伴随着的是亡灵的气息。

　　虽然杨皓来的时候就发现了他，不过并没有立刻动手。循声而去，只见一个七星的亡灵魔法书，使用魔法将一个身处高大的战士困住。

　　战士身体几乎是透明的，看样子是灵魂体，不过身前实力定然是不弱，否则以亡灵魔法书七星的实力也难以将其抓住。

　　“还不乖乖的偷袭？粗鲁的家伙，以后世世代代的成为的奴仆而战吧！”亡灵魔法师哈哈大笑。

　　“你不觉得你这样对付天仙城的战士，会受到惩罚吗？”就在亡灵魔法书将要成功的时候，突然耳边响起了一句话。

　　同时，恐怖的气势压在他的身上。

　　冷汗从亡灵魔法书的额头落下，魔法瞬间取消，道：“不知道是哪位强者到来？”

　　“要你命的！”说话间，无匹的力量击出，瞬间将这个亡灵魔法书击杀，而那个战士也是彻底的被释放。


第695章 行动

　　“圣子大人，是您吗？”那个战士看着杨皓问道。

　　“是的，是我，我回来了！”杨皓也是看着这个战士，微微一笑道：“现在，你可以称呼我为天仙大人！”

　　“天仙大人？”随着战士的话语，更多的亡者魂魄从大地中苏醒，有普通人，也有死去的强者，也有天仙城原本的战士。

　　“圣子大人，战斗的时候为什么你不在？我们被魔族绞杀，为什么你不在？”一个中年的百姓亡灵疯狂的大喊道：“我们是那么的信任你，为什么在关键的时刻，你总是不在！”

　　“对不起，我辜负了大家的期望！”杨皓微微躬身，那个中年百姓的亡灵突然冲过来，重重的一拳打向杨皓。

　　啪……

　　一声暴响，杨皓顿时倒飞出去，身体重重的跌落在地面，不过他并没有反抗，抬起头之后，依旧是微笑着看着那个中年亡灵。

　　这一刻，所有的人都是愣了，没有想到那个中年亡灵会出手，更没有想到，他会实打实的击中杨皓。

　　他只是一个普通的亡灵，力量很有限，根本不足以伤到杨皓的，没有想到。

　　“为什么不还手？”他明白，杨皓拥有击杀他的能力，中年亡灵虽然气愤，但是也有自知之明。

　　“对不起，在你们需要我的时候，我总是不在！”看向这个中年亡灵，杨皓道：“你的拳头打入倒是很痛，但是我知道，相比你们的绝望，这点痛又算什么呢？”

　　顿了顿，杨皓一边从地上站起来，一边道：“我口口声声的说着要保护你们，但是……但是……你们全部死亡，我却道现在才知道，这是我的失职，是我的不对，请你们原谅！”

　　“你……”中年亡灵似乎还想要出手，但是几个忠心的信徒却是将其难住，道：“圣子大人回来了，不是吗？他没有失信我们！”

　　“没错，圣子大人，你回来了，在我们需要你的时候回来了！”那个战士亡灵笑道：“如果不是你，我可能已经被那个邪恶的亡灵魔法师变成了奴隶，永生永世被契约，为他干坏事！说起来，你并不算是失信我们！”

　　“可是我们已经死了，什么都没有了！”那个中年亡灵怒吼道。

　　“死了你还那么多话，混蛋！”那个战士亡灵似乎想要出手，却被杨皓阻止道：“别……说到底，这件事情还是我的错，是我害死了你们！”

　　“不，圣子大人，在死了之后还能看见您，我感觉无比的幸福！”一个二十出头的男子道：“如果不是您的帮助，或许我早就死了！”

　　杨皓看向他，不过似乎没有什么印象，男子也不生气道：“您救了那么多人，认不出我也是正常的嘛！”

　　“对了，圣子大人！”那个战士亡灵道：“刚才您说，你现在是天仙大人，是怎么回事？”

　　“啊！”杨皓笑了笑道：“上一代的天仙已经陨落，而我，继承了他的能力，成为了新的天仙……”

　　“哇……那您现在就是真神咯？”那个战士亡灵激动道。

　　“真神，圣子大人现在变成了真神！”无数的灵魂咆哮，似乎在开心。

　　闻言，那个中年亡灵道：“那圣……不，天仙大人，你可以让我们复活吗？”

　　说有人都是紧张的看着杨皓，很是期待。杨皓叹息一声道：“现在的我吗，还没有那种能力，不过……”

　　前一句，让所有人失望，但最后两个字，却又吸引住了所有人的耳朵。

　　“不过什么？”那个战士亡灵问道。

　　“如果你们还相信我，那么献上你们的信仰之力，进入我的世界，我会让你们保留记忆的同时，从新出生！”杨皓说道。

　　“真的吗？”那个战士问道。

　　“当然！”杨皓笑了笑道：“如果你们信仰我，愿意将生命都托付给我，进入我的世界去轮回，那么，我就有这个能力！”

　　“好，天仙大人，我卡斯在此献上最真诚的信仰，希望得到天仙的帮助，重生！”那个亡灵战士第一个说道。

　　说完，身上金光闪耀，死气尽褪，化作一道流光进入了杨皓的内世界之中，而杨皓的内世界也是显化出来，只见内世界中，卡斯的身体进入轮回盘，在杨皓的帮助下，一个男婴显化在一片草地之中。

　　在所有人的注视下，男婴并没有哭闹，十几秒之后，男婴睁开了眼睛，大量了一下四周，道：“我操，变成了小孩！”

　　不过随即就大笑起来：“哈哈哈……不愧是天仙大人，真的让我复活了！”

　　而杨皓也是连忙传音道：“你是我世界中的第一个人类，卡斯，我现在封你为战神，希望你守护我世界中的人类一族！”

　　说话间，卡斯的身体以肉眼可见的速度长到了十八岁的样子，实力也达到了他原本的八星中级，身上有杨皓赐予的一件不错铠甲。

　　卡斯跪在地上，诚恳道：“多线天仙大人厚爱，卡斯绝对不会辜负您的期望！”

　　有了卡斯为先例，无数的亡灵也是都献上了自己的忠心，一时间，金光闪耀，无穷的死者灵魂进入了杨皓的内世界之中。短短几分钟的时间，天仙城的阴风消失，无尽的亡灵也是跟着消失。

　　一分钟之后，当杨皓再去看这个残破的城市时，原本的死气沉沉已经彻底的消失了，虽然城市依旧破碎，还有无数的枯骨，但是却给人一种安宁的感觉。

　　看着自己内世界之中，瞬间有了十几万人存在，杨皓也是传音道：“每个人都有自己的命，我能给你们的是一个舒适的环境，但是未来，还是要靠你们自己！”

　　“多谢天仙大人恩赐！”一个个全部忠心的祈祷。

　　杨皓也是再度道：“你们的出现，我的世界也开始改变，无数的魔兽开始横生，想要变强，想要保护自己的亲人，那么就去用你们的双手证明吧！”

　　“是，天仙大人！”所有人再度应道，而杨皓也是接着道：“我能保留你们一次的记忆，不过若你们再次死亡，下次转生，可就不会保留记忆了，不过你们也不用担心，虽然你们会死，但是却可以无数次的轮回，从某种情况来说，你们也算是永生不死！”

　　卡斯道：“天仙大人，若是我们达到您那般实力的话，是不是……”

　　“是的，只要你们有我的实力，那么就可以打破轮回，以后如同我一般永生，努力吧，我期待你们成为强大，成为可以和我一起征战神界的强者，谱写我们的历史和故事！”

　　在杨皓的激发下，这些人也是无比的激动。

　　该说的都说完了之后，剩下的还是要靠他们自己了，杨皓给予了他们生活的用品，发展的事情，也由他们自己去完成了。

　　手一挥，天仙城的残骸也是彻底的消散，杨皓一声叹息之后，也是消失在了原地，向着梦哈加斯而去。

　　在他离开的第二天，苍长老也是路过此地，看了一眼天仙城之后，有些疑惑：“不是很残破吗？怎么会如此的平整，难道是有人整理过？”

　　逗留了一阵之后，没有发现什么特别的信息，苍长老也是继续向着海洋的方向而去。

　　另一边，紧紧是一天的时间，杨皓就赶到了梦哈加斯这个城市。

　　化身成为一个普通的佣兵，杨皓随着一个大商队向着这座海滨城市而去。

　　一路上，所有的佣兵都在谈论现在天下的局势，杨皓都不需要问，就能知道自己想要的东西。

　　“哎……现在雪峰帝国也变成了魔族的手下，真是可悲啊！”一个战士道：“还是东龙帝国的有脾气，和魔族的打了一架，虽然损失惨重，但是硬是没有同意变成魔族的手下！”

　　“虽然很佩服，不过曾经的大帝国，现在也只能算是二流国家了！真是可惜！”一个弓箭手说道。

　　“别感叹了，几百万年轻的神魔再度出现，圣日帝国帮助神族、雪峰帝国帮助魔族，而以圣阳学院为首，形成了人类联邦，有奥尔蓝帝国和东龙帝国支持再加上很多的国家，虽然勉强是三足鼎立，但是听说还是神魔两方强大啊！”一个七星高手说道。

　　“被办法啊，听说这两个势力都是有两个真神镇守。人类联邦虽然强大，隐世大家族也出来帮助，但是也只有一个真神，若非十二星高手和半神比较多，估计也早就被灭了。”

　　“切，我现在可是听说，不少稀有种族也是纷纷跑出来占地为王，玄天大陆，从现在开始，真的是乱起来了，趁着现在还暂时和平，该享受的时候就享受吧！”一个盗贼说道。

　　“说起来，我倒是很期待天仙城的再次崛起呢！”队伍中一个年轻人说道。

　　“小子，你在做梦吧，天仙城可是都已经被魔族给毁掉了，他们倒是想站起来，不过根本不可能了！”一个刀战士道：“当然，其实内心来说，我也希望他存在啊，天仙城算是玄天大陆的最后一块净土，可惜……”

　　“其实也有可能的！”一个八星领头的首领道：“听说天仙城那场战斗，杨皓并没有出现，就连分身都没有出现，应该是做什么事情了吧。以圣子大人的能力，可能去什么地方冒险或者在提升实力！虽然他的家人和朋友都很厉害，个个都是高级半神，奈何敌人是真神，虽然全部跑掉了，但是却都活下来了！”

　　顿了顿，那个首领道：“也正是因为如此，我断定，天仙城肯定还会重建，估计圣子大人再度出现的时候，也就是真神实力了吧，也许，我们还能有一块净土！”

　　一个光头大汉不屑道：“我倒是希望他能在关键的时刻别掉链子！说起来，天仙城总是吹嘘有多么的厉害，但是到最后，每次都出事，不过十年的时间，两次城市被毁，一次差点被毁，哎……若是再度建起来又能怎么样？还不是被灭？”

　　“话也不能这么说啊！”一个信徒道：“你也不看看天仙城的敌人是谁，若是普通的国家估计早就一败涂地了，但是天仙城一次次的站起来，而他们的实力也是一次次变强，我坚信，下一次天仙城出现的时候，必然会更加的强大，会成为玄天大陆最强的存在！”

　　“你就白日做梦吧！”那个光头大汉不屑地说道。

　　杨皓默默的听着所有人的话，却是一言不发，跟着队伍不断的前进，很快就来到了梦哈加斯。

　　因为现在的检查很严格，不过对于杨皓来说并不算什么，悄悄脱离了队伍，找了一个地方进去逛了逛。不过也只是逛了一下，确定这里也就十个半神驻守之后，杨皓也是离开了梦哈加斯，现在还有更加重要的事情需要他去做呢。

　　将传送阵放在距离梦哈加斯百里之外一个普通的地下之后，杨皓也是传送离开。

　　回到地下海之后，正在原地待命的人看向他，狐媚儿道：“夫君，情况如何？”

　　杨皓道：“和陶菲说的一样，现在玄天大陆三分天下，人类一方处于弱势！看来我们需要加快动作了，神魔两族一旦稳固，那么就会开始战斗，我们得争取时间发展！”

　　杨奇道：“发出命令吧，我们现在已经准备好了，只要你一句话，我们立马将这些地方拿下！”

　　杨皓道：“既然如此，哥，你现在去散播信息，姚安雅，你们点够三十万大军跟我走，波妮丝的事情急不来，我们就先拿下根据地在说！”

　　“是！”得到命令的几人匆匆离去，杨皓看向波妮丝和小雨道：“你们两个速速赶往皇宫，传送阵我会给小雨，等你们到了之后，小雨使用传送阵将驽马、巴拉卡斯等海族和海兽都召唤过去，以最快的速度给我联系你们的人，然后夺回属于你——波妮丝的皇位，有问题吗？”

　　波妮丝道：“没有问题，多谢你，杨皓！”

　　“去吧，事不宜迟，立马出发！”杨皓挥挥手之后说道。

　　波妮丝和小雨离开之后，杨皓看向狐媚儿等人，道：“你们驻守海底城市，免的一些家伙在这里蹦弹，不管是谁，只要在这个时候给我闹事，不计一切代价，给我击杀！”

　　“是！”狐媚儿点点头应道。

　　没有说多久，姚安雅返回，道：“杨皓，士兵已经点将，就等你的一声令下！”

　　杨皓点点头道：“传送吧，我把传送阵放在梦哈加斯外面十里的地方，并不算远，你们几个先过去，然后再让士兵传送，这样的传送必定会引起梦哈加斯的强者注意，在他们破坏之前，你们先挡住！”

　　“是！”姚安雅应声之后，也是离开，跟着离开的还有小流氓他们，反正波妮丝那边还早，就先帮这边战斗好了，这家伙无比兴奋的挥动着铁锤，似乎准备大干一场。

　　交代了一些事情之后，杨皓也是使用传送阵离开，此时天空中三十万大军严正以待，每一个士兵的实力都是七星，身下的坐骑也是七星以上，一个个飞在天空，其中也包括一些龙骑士。

　　姚安雅三兄弟站在最前面，身边就是小流氓等几个家伙，在他们的前方，是十个半神，与他们遥遥相对，为首的是一个高级巅峰的人鱼半神，看着姚安雅道：“如果我没有看错，你们就是天仙城的人吧！而你，就是天仙城的军师——姚安雅！”

　　姚安雅也没有否认道：“没错！还不知道阁下的名字呢！”

　　“肯德！”那个章鱼人鱼说道，说话的时候，八根手臂挥动，带起恐怖的力量。

　　“几位，不知道你们来梦哈加斯干什么？还带这么多兵马？”肯德皱了皱眉头说道。

　　姚安雅也不废话，道：“肯德，回到你们的海族吧，从今天开始梦哈加斯将会改名为天仙城！”

　　“狂妄，你真的是以为我怕了你们这群丧家之犬吗？”肯德怒道。

　　小流氓一步越到前方道：“该死的杂种，敢侮辱你兔爷，既然你如此不落教，那就把你打回海族去吧！”

　　“杀……”姚安雅一指，赵姓等人是冲天而起，狂奔的力量喷发，强悍的力量让肯德等半神大惊。

　　他们是有十个半神，但是其中五个是初级，四个是中级，一个是高级，而杨奇这边全是高级，而起破坏力十足。也难得和这些家伙讲道理，几个人全部出手，特别是伊灵，这个小丫头的花香实在是太变态了，肯德几人还不急还手，就被在短短四五秒的时间里面，击碎了身体数十次。

　　“混蛋，你们敢出手，看我们不杀了你！”肯德大怒，也是和赵姓等人纠缠起来。虽然弱了一些，但是好歹也是半神，并不是那么弱。

　　对于赵姓等人的战斗，后方三十万大军并没有动，虽然一个个实力不弱，但是半神级别的战斗也不是他们可以掺和的，只等赵姓等人胜利之后，他们去对方城市里面的士兵。

　　杨皓站在队伍前面，提供光环效果之后，也是静等结果，这一场战斗，注定是以杨皓他们的胜利而结束。

　　一个小时候之后，肯德被连续重伤，也是大怒道：“混蛋人类，今日就算是拼的一死，我也要拉你们陪葬！”

　　说话间，这个家伙居然准备自爆，姚安雅立马喝道：“快阻止他！”

　　“来不及了！”赵姓吼道。

　　空间震动！

　　就在几人准备彻离的时候，杨皓突然出手，没有蛮力的挥动拳头，只是一瞬间出现在肯德的面前，一根手指点在他的胸口，空间之力瞬间破开虚空，将肯德是身体撕碎，自爆还没有开始，就被杨皓打断。

　　杨皓的手段让众人震惊，而姚安雅却是大笑道：“抓住机会，一举打败这些家伙！”

　　“好！哈哈哈！”小流氓大笑道：“不愧是主人，厉害啊！”

　　“你是什么人？”狼狈的破碎空间之中出来，肯德问道。

　　杨皓静静的看着他道：“天仙——杨皓！”

　　说话间，杨皓的双眼一变，轮回盘瞬间浮现。碾压在肯德的身上，一根十二星巅峰的强者身体猛然爆裂，随着轮回盘的转动，肯德的灵魂疯狂的咆哮，但是也免不了死亡的下场！

　　“嘶嘶……”所有人倒吸一口冷气，难杀的半神，在杨皓面前秒秒钟就死亡，另外的九个半神也是冲天而起，打出几道攻击阻止之后，也是以最快的速度离开。

　　而杨皓的声音也是传来，若是发现你们在梦哈加斯三百里之内，那么我会亲自灭杀你们。

　　这活下来的九个人早就听说杨皓手段强大，虽然没有回话，但是也决定却不靠近三百里，因为以杨皓的实力，现在已经足够在三百里的范围里面感知他们，靠近不是找死么？

　　九个半神跑掉之后，姚安雅上前道：“这就是真神的力量吗？好厉害！”

　　杨皓道：“努力吧，现在的你们，也只是一步之遥，踏过去，你们也会如同我一般！”

　　“我们也想啊，但是哪里有那么好踏？”凯南道：“能在三十岁之前变成一个高级半神，我已经很满足了，虽然不能和你这个变态比，但是在历史之中，我们这群人也算是前无古人后无来者吧！”

　　杨皓笑道：“好了，少废话，走吧，占领了梦哈加斯在说！”

　　伴随着杨皓，三十万大军也是冲天而起，直接来到了梦哈加斯的大门之外，突然造访，让无数的人和势力大惊，不过看到杨皓他们的旗帜之后，很多人惊道：“是天仙城的人！”

　　而更多的人则是疑惑道：“天仙城的人怎么来这里了？”

　　不等这些人问完，杨皓的声音响彻整片城市，道：“大地乃是我们人类的地盘，虽然我们从来不介意和别的种族做朋友，但是一旦你们使用非法的手段侵略，那么我们就会拿回来！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“我是天仙城的杨皓，曾经的圣子，现在的真正天仙，从今天开始，梦哈加斯从新回归人类的掌握！同时，他也将改名为——天仙城！”

　　刚才半神的战斗不少强者都感知到了，几个半神都奈何不了杨皓他们，这群势力自然也是不敢多说什么！

　　没有任何阻碍的进驻梦哈加斯，三十万大军，守在城外，杨皓落座没有多久，各方势力也是纷纷前来报到。现在梦哈加斯变成了天仙城，这些人自然也明白，想要得到好处，那么久乖乖的献上忠诚，否则的话，天仙城的好处就将和他们无缘。

　　来城主府的一共有九股势力，他们各自管理一块。因为只是想将梦哈加斯变成一块跳板，再加上现在是非常时期，而且也需要这些人，所以倒也是没有为难他们，该属于他们的，并没有去抢夺，甚至多给了他们一些利益，而杨皓需要的只是，服从。

　　虽然不少人表里不一，不过现在的杨皓也没有空和他们多加计较。

　　随后的几天里面，杨皓使用力量在海域里面建起一座岛屿，岛屿直通天仙城的南门，也是原本造船厂的地方。

　　虽然大多数被保留，不过因为天仙城的需要，他们也只能让出一块地方，被杨皓修出一条长约万米的道路。

　　天仙城这座城，杨皓并没有怎么去动他，最主要的修建还是放在了岛屿上，这里才是真正的军事重地。占地50完平方千里的岛屿，简直在普通人眼里是神迹。

　　虽然不少人对天仙城以前的事情有些抱怨，但是随后，一则消息是响彻整个大陆。

　　那就是天仙城要报复，天仙城的城市被三股势力分别带走，不过更多的是魔族，圣阳学院那边抢到了一个天空之城，而教廷抢到了两个。圣阳学院那边倒是算了，虽然也是别有用心，但是他们现在毕竟是人类的忠心，也是人类的保护神，杨皓的发表中以感谢的方式述说，并且将那座岛屿送给圣阳学院的强者们，至于教廷和魔族的行为，已经彻底的激怒了天仙城。

　　首先是教廷，打着以正义的名义，暗地里全身下三滥勾当，在陶渊的帮助下，教廷不少的黑暗事情被传出来，大大的影响了教廷的声誉，而杨皓的发表中不仅会收回两座天空之城，而且要破了梵蒂冈的所有白色建筑，免得他们有辱这种颜色。

　　至于魔族，他们的行为更是让天下所有人不屑，而且夺走了三座岛屿，包括最大的天空之城，杨皓不但要收回，而且势必对魔族展开绞杀，魔族和亡灵联盟的人，等待接受怒火吧！

　　虽然没有具体说要干什么，但是所有人都看的出来，这次天仙城将会有大动作了。

　　传言一出，圣阳学院那边还好，他们也知道杨皓不敢轻易的动他们，不过神族和魔族那边就开始忙怒起来了，杨皓的恐怖虽然没有亲自见识，但是一定不可小觑，一时间，两个势力全力以赴，就等杨皓的出现！

　　干等了半个月之后，两个势力一边戒备，也是一边鄙视道：“杨皓只是做样子，雷声大，雨点小！”

　　这话一出，也的确是引起了不少百姓和势力的议论，认为天仙城真的只是装样子。


第696章 西海海皇

　　嘟嘟……

　　腰间的玉牌轻响，坐在天仙岛的杨皓睁开了眼睛。

　　“看来他们已经到了！”微微一笑之后，杨皓也是拿出阵法，传送离开。

　　等他再度出现的时候，已经是在海域里面。深蓝色的海水从四面八方涌来，冰冷的感觉充斥着杨皓的皮肤。

　　“你来啦，杨皓！”波妮丝游到杨皓的身边。

　　看来一下地图，杨皓道：“距离皇宫似乎还有一段距离！”

　　波妮丝道：“当然，难道在城市里面打么？这样的话，只会将整个城市毁灭！”

　　“随便你们把！”杨皓无所谓地说道。

　　看了一眼身后，大概三十多万的海族。笑道：“没有想到，你们的凝聚速度倒是很快啊！”

　　波妮丝道：“卡哈萨残暴不仁，这些年，不少人只是口服心不服，当我有堪比卡哈萨实力的时候，再加上身份，自然是一呼百应！”

　　“不过看起来还是有些少！”杨皓沉默了一下回答道。

　　虽然对于海族不是很了解，但是海族的生物多，他们的队伍一般都是人类世界的十几倍，但是波妮丝才能找到三十多万的样子，看起来多，实际上，算不上什么。

　　波妮丝无奈的摇摇头道：“好几个亲王都已经是拥兵自重了，他们没有出手就已经很不错了！”

　　杨皓道：“算了，先帮你拿下皇宫在说，至于拿下亲王，等你兵强马壮之后，自己去搞定！”

　　“恩！”波妮丝点点头。

　　目光看向远处，无穷的水之力量涌动，显然卡哈萨过来了。

　　站在杨皓旁边的小雨笑道：“主人，你说，那家伙能受的了我几次攻击？”

　　杨皓道：“卡哈萨还是交给波妮丝解决吧，她想要坐稳皇位，需要用卡哈萨的死亡来奠定基础的！”

　　笑了笑，杨皓接着道：“至于我们，只是来助威的而已！”

　　小雨耸耸肩道：“好吧，既然主人你都这么说了，那我也没有办法了！”

　　看向波妮丝，杨皓道：“等一下，我会把卡哈萨交给你打，希望你漂漂亮亮的打赢这场，为你的皇位稳定好基础！”

　　“我明白！”波妮丝感激地说道。

　　虽然杨皓并没有重点培养她，但现在也是一个中位半神，实力不容小觑。

　　目光看向远处，波妮丝的眼中满是仇恨！

　　一分钟之后，海族百万大军气势蓬勃的游来，军队的战士实力普遍比波妮丝这边强大一倍，而且装备精良。

　　卡哈萨一马当先，头盖金冠，身穿鳞甲，手中一把大刀，很是嚣张的看着波妮丝道：“我的未婚妻，你终于肯回来了吗？”

　　“放肆，本公主何时成为你这个卑劣的人鱼未婚妻了？”波妮丝大怒，道：“卡哈萨，今日我要拿回我的王国，至于你，本公主会将你关在地底牢狱，直到你死去的那天！”

　　“你还是如此最毒，我亲爱的未婚妻——波妮丝公主！”卡哈萨一点也不生气，依旧是笑眯眯的，看着波妮丝道：“属下汇报，你带三十万大军前来攻打皇宫，我还以为多厉害，现在一看，也不过如此！”

　　瞥了一眼那些战士，卡哈萨道：“一群废物而已，三十万，和一万又有什么区别呢？”

　　“狂妄的卡哈萨，只有打过，才知道！”波妮丝一挥手中的魔法杖说道。

　　“那你有本事就来吧！”卡哈萨笑道。

　　波妮丝看着他道：“我要和你单独战斗，你敢接吗？”

　　“为什么不敢呢？”卡哈萨大笑道：“不过在那之前，我觉得我先杀光你的士兵，免得他们逃跑，不是更好吗？”

　　波妮丝怒道：“你给无耻的杀人狂！”

　　卡哈萨哼道：“既然他们敢跟你来，那么就已经做好了牺牲的准备，不是吗？”

　　“既然如此！”波妮丝看着所有的士兵道：“子民们，为了自由，为了不被这邪恶的君主祸患，今日，我们将和卑劣的人鱼进行死战，即使是堵上自己的性命，也在所不惜！”

　　“在所不惜，在所不惜……”海族们大吼。

　　目光冰冷的看着卡哈萨，波妮丝道：“那么，你就承受我，西海海皇女儿波妮丝的愤怒吧，卡哈萨！”

　　说话间，波妮丝一挥魔法杖，大吼：“杀，给我把这群卑劣的人鱼全部杀出皇宫！”

　　“杀……”无数的海族大吼，然后挥动武器，摆动尾巴冲了过去。而波妮丝更是一马当先，半神的领域浮现，恐怖的力量向着前方击杀过去。

　　“难怪你敢跟我叫板，原来你也已经达到了半神的实力！”卡哈萨冷喝道：“不过就算如此，失败的也一样是你！”

　　卡哈萨虽然残暴，但也不是白痴，这些士兵是他立足之本，若是没有了这些士兵，那么皇宫的位子真的是离他而去了。波妮丝一来就暴露半神的力量准备将这人人鱼全部击杀，卡哈萨自然不会同意，身形一纵，横在了队伍和波妮丝之间，手中的大刀一挥，狂暴的水元素力量形成一道毁天灭地的刀光，直接撕裂了波妮丝的攻击。

　　波妮丝冲天而起，卡哈萨自然也是跟上，道：“我的未婚妻，短短几年不见，你已经强悍如斯，让我好生佩服啊！”

　　波妮丝哼道：“这还是要多亏你的毒呢，今日，我将你所有赐予我的东西，全部还给你，看招——海之咆哮！”

　　无穷的海浪一波接一波的袭向卡哈萨，世界的虚影浮现，每一次的撞击都如同是一个小世界的力量轰击、卡哈萨挥动大刀，数千丈的刀光也是带着无匹的力量将波妮丝的攻击击碎。

　　杨皓和小雨远远的围观，小雨道：“主人，你确定我们不帮忙？”

　　杨皓笑道：“需要吗？我已经将光环的力量赐予那些海族，虽然对方人多势众，但是力量被大幅度的削弱，再加上体力的无穷流失，刚开始的时候可能会吃点亏，但是几分钟之后，局势就会大幅度扭转。”

　　“主人总是这样下黑手！”小雨笑道。

　　一主一仆就这么远远的围观着战斗，波妮丝在海域的上空和卡哈萨战斗，下方则是一群海族在战斗。如同杨皓说的一样，刚开始的时候，海族这边被压制的很厉害，虽然有反弹光环的效果将大多数的攻击反弹回去，但是战士们首先也要有能抵挡别人攻击的能力。所以，虽然前期的时候不少的卡哈萨士兵被自己的技能反弹死，但是波妮丝的队伍同样是死伤无数。

　　“又是这种能力！”天空中，卡哈萨惊恐的看着反弹回来的技能，不禁又想起了和龙族的一战，那一残败的战斗。而波妮丝则是趁机大喊道：“亲爱的子民们，我们有海神保佑，卡哈萨这群余孽，死亡将是他们注定的事情！”

　　“吼……海神万岁，海神万岁！”海族们兴奋的大吼，一时间本就高涨的气势更是疯狂。虽说卡哈萨那边的装备精良，但是也受不住杨皓的光环效果，除了一些高手勉强撑着之外，其他的海族仿佛斗败的公鸡，一个个出工不出力，如果不是害怕卡哈萨，这些人估计已经当了逃兵。

　　天空中，波妮丝虽然是魔法师，有着杨皓帮助的她，攻击凶狠，根本不给卡哈萨靠近的机会，魔法师翻倍的攻击落在卡哈萨的身上，也是很疼的。

　　看着卡哈萨而是落于下风，这群士兵更加的出工不出力，波妮丝似乎也看出了这一点，大声喊道：“现在投降的人，往事既往不咎，若是不停劝导，依旧执意与我为敌，卡哈萨死亡之日，你们也将全部陪葬！”

　　波妮丝的话一出，不少没有战斗之心的人瞬间放下兵器道：“我投降，我投降！”

　　有人带头，更多的人也是放下了兵器，一个十星高手道：“投降者死！”

　　说话间，那个高手瞬间将身边投降的人鱼击杀。

　　杨皓对着小雨道：“去吧，把那些不投降的高手全部给我杀了！”

　　小雨一笑，也是瞬间消失在原地，他就知道杨皓会出手。刚才那几个喊投降的，就是杨皓的杰作，虽然有些隐比，但是杨皓并没有打算瞒小雨，所以小雨倒是清晰的感觉到，杨皓将那些士兵控制了，兵器马上攻击身边的人，以求赎罪。

　　扑哧……扑哧……

　　几个反抗的高手被小雨轻松的灭杀，实力的巨大差距，这些人都不是一将之合。这几个高手倒下之后，卡哈萨的人也是乖了下来。

　　波妮丝兴奋的看着卡哈萨，眼中带着仇恨，道：“现在，你只剩下一个人了，我倒是要看看，你还有什么能力！海洋禁锢！”

　　“混蛋，你真的是以为我拿你没辙么？”卡哈萨怒道：“既然你不知死活，那我就杀了你，再杀你的人，西海的海皇，依旧是我！”

　　“那就用你的实力证明给我看吧！”波妮丝舞动手中的魔法杖，低吼道：“海神之体，凝！”

　　水系的顶级召唤魔法，使用水元素凝聚海神，帮助战斗。小雨打量着那元素体道：“还是我帅，这东西，太差劲了！”

　　“击水斩！”卡哈萨原地一个旋转，手中的大刀疯狂的斩出，水系斗气形成千丈刀芒落下。

　　波妮丝不闪不避，撑起了魔法罩。

　　轰……

　　刀芒站在魔法盾上面，发出巨响，魔法罩只是微微颤抖了一下就恢复正常，而波妮丝也是再度发出攻击：“深海大乱流！”

　　以卡哈萨为中心，四周的海水疯狂的流动，世界的虚影浮现，与卡哈萨撞在一起，有种不断被世界不断碰撞的感觉。

　　“规则：连绵！”波妮丝小嘴轻吐，这妞居然也是一个变态的连绵规则，一瞬间，海流的威力提升了好几倍，世界也是出现了数百个之多。

　　“该死的，她怎么会变的如此之强大？”卡哈萨大惊，疯狂的抽取世界之力抵挡。

　　这些年，波妮丝没有少战斗，对于卡哈萨的抵挡，也是开始了再一次的准备。

　　一分钟之后，卡哈萨快速的舞动大刀，使用反流之力破开波妮丝的攻击，不过这个时候，波妮丝已经完成了另外一个魔法。

　　“深海锁链！”

　　铿锵……铿锵……

　　几个金属声音出现，卡哈萨的四肢被蓝色的锁链紧紧的禁锢，锁链的一端连接无尽的海洋，想要拉断这锁链，等同于拥有将无数顿的海水抬起来。

　　“给我开！”卡哈萨怒吼，右手转动刀身，企图将锁链斩断，可以根本不行。被锁链禁锢，也是不能化作能量体。

　　“该死！”卡哈萨眉头一皱，银牙紧咬，大刀挥动，居然瞬间斩断了自己的右手，脱困的右手化作能量，然后再度抓住刀身，以最快的速度斩断自己的另外一只手和双脚。

　　“够狠啊！”小雨惊叹，没有能量化被斩断身体，那就是真的斩断了，虽然可以使用能量补充，但是能量形成的手，绝对不如真手，事后，卡哈萨必然是需要寻找天材地宝去恢复。

　　“果然够狠够绝，不过你也休息逃走！”波妮丝似乎早就知道卡哈萨会这么做，从怀里拿出一个卷轴，将其撕碎，无尽的海水之力形成牢笼，再度将其禁锢起来。

　　“给我开！”卡哈萨疯狂的斩击牢笼，而波妮丝不断的凝聚力量，以生命为代价，一道蔚蓝色的光芒在他的指尖形成。

　　咔嚓……

　　伴随着一声爆响，卡哈萨瞬间脱困，而波妮丝却是一声冷笑：“现在才，出来，你比我想象的更晚一步，去死吧，卡哈萨，无尽·死亡一指！”

　　蕴含着对灵魂攻击的死亡一指化作一道蓝光瞬间击在卡哈萨的身上，然后突然间无数的蓝光出现，从四面八方涌出，瞬间将卡哈萨击成了碎片。

　　一道死亡一指的确杀不死他，但是上百道就可以。卡哈萨没有任何反抗之力，被波妮丝击杀当场。

　　目光看向杨皓，杨皓对她竖起了大拇指，这时，波妮丝也是真的松了一口气，知道卡哈萨被击杀。

　　看向那些海族，波妮丝道：“从现在开始，我波妮丝，将是西海新的海皇！”


第697章 平定

　　“从今日起，我波妮丝，将是西海新的海皇！”波妮丝高高的举起手中的魔法杖大声吼道，激动、兴奋、难过……无数种神情在她脸上一闪而逝，最后化作一句话：“父皇，我为您报仇了，也拿回了西海皇宫，您，可以安息了！”

　　带着这些士兵向着西海皇宫飞去，波妮丝第一时间将自己的母亲姐姐们救出来。

　　“波……波妮丝？”皇宫深处的一座高塔里面，当波妮丝推开铁门，里面五个人鱼美女出现在波妮丝和杨皓几人的面前。五个美人鱼都很漂亮，其中一个明显看起来有点老，但是风韵犹存。

　　见到五个鱼人，驽马立马行礼道：“参见太皇后和四位公主！”

　　原本五个鱼人还以为是波妮丝被抓进来，眼泪就要流出的时候，驽马的话倒是让五人一愣，那个稍微有些老的鱼人道：“太皇后？驽马，你是称呼哀家吗？”

　　“是的，茉莉斯太皇后！”驽马回答道。

　　茉莉斯瞬间拉住波妮丝的手道：“波妮丝，我的女儿，也就是说，你……你……你……”

　　波妮丝抱着茉莉斯道：“是的母后，波妮丝回来了，打败了卡哈萨，现在救你们出去！”

　　“妹妹……”另外四个女鱼人也是围了上来，哭作一团。

　　杨皓摇摇头之后也是带着几人离开，将这里交给了波妮丝。

　　杨皓走后，六女哭泣了好一阵，还是茉莉斯最先反应过来，拉住波妮丝道：“我的女儿，你解除了卡哈萨的毒，还变成了半神？”

　　波妮丝点点头道：“恩，我遇到了人类的天才少年杨皓，在他的帮助下，我的毒术接触，就连实力，也是在他的帮助下，变成了半神，几分钟之前，我和卡哈萨大战，将其击杀，现在，西海皇宫，再一次属于我们了！”

　　“太好了，太好了，海神有眼，保佑我们一家啊！”茉莉斯感叹道。

　　“不对啊妹妹，人类什么时候有实力进入我们海域了？”大姐波兰尼问道。

　　波妮丝让母亲和姐姐们坐下，波妮丝道：“杨皓，不仅仅是人类的天才，就算是放在任何种族，年青一代也是无敌的存在！”

　　“有那么厉害？”茉莉斯问道。

　　顿了顿，茉莉斯一皱眉头道：“不过我感觉这个名字好熟悉！”

　　“不就是水神兽的主人么！”波妮丝叹息一声道。

　　“水神兽的主人？”五个女人大惊，二姐波薇儿道：“妹妹，那他有没有对你要求什么……什么……”

　　波薇儿并没有说出后面的字，但是几人都明白，一个个全部看着她。

　　波妮丝笑着摇摇头道：“就算是我倒贴，他还不一定要呢！”

　　看着波妮丝的表情，茉莉斯道：“不会吧，我的波妮丝如此漂亮，还会有人见了不动心？”

　　波妮丝笑道：“那是母亲你没有看过他的几个妻子，个个貌美如花，而且实力非凡，我和她们比，我什么都不算！”

　　“还有这样的事情？”茉莉斯惊道。

　　波妮丝一笑道：“好了，母后，父皇的仇我已经报了，走吧，你们收拾一下，我们也该去见见杨皓了，见见我这个顶头上司！”

　　“去见他？”茉莉斯皱了皱眉头。

　　波妮丝一笑道：“母后，我的一切都是他带给我的，你们不论如何都会见到他的！”

　　波兰尼道：“难道，你还要听他的？”

　　波妮丝笑道：“我可以不听吗？他能给我一切，也能剥夺走一切！”

　　“哎……好吧！”茉莉斯应道。

　　简单的清理一番之后，波妮丝带着茉莉斯等人前往大殿找杨皓。

　　此时的杨皓坐在巨大的贝壳上，这是一个珍珠大招的贝壳，里面放着最柔软的海丝绵，四周有黄金，水晶等无数的珠宝镶嵌，无比的豪华。

　　见到波妮丝来，杨皓也是从上面站了起来，笑道：“这位子坐起来倒是蛮舒服的！”

　　波妮丝一笑道：“如果你喜欢，随便坐！”

　　杨皓摆摆手道：“不了，你这边的事情暂时搞定，我也该去忙别的事情了，现在一大堆的事情等着我去做呢！”

　　波妮丝道：“吃个晚饭再走总可以吧？”

　　杨皓笑道：“当然，你还没有介绍你旁边这几位呢！”

　　波妮丝歉意的一笑道：“这是我母后茉莉斯，我大姐波兰尼，我二姐波薇儿，三姐波菲，四姐波遥！”

　　对于波妮丝的家人，杨皓可没有上面太大的兴趣，不过简单的认识还是必须的。

　　微微欠身，杨皓道：“你们好，我是杨皓，波妮丝的朋友！”

　　茉莉斯上前道：“你的事情我听波妮丝说了，感谢你，人族的朋友。如果不是你不计前嫌帮助我们，也许我们这辈子都会在水深火热之中度过！”

　　杨皓笑道：“谁让我和波妮丝是朋友呢！”

　　聊天的时间总是过的很快，虽然才占领皇宫，食物并不算好，但是几人也算是吃的比较开心。

　　不过饭才到一半，一个士兵就急匆匆的赶了过来倒：“海皇大人，吉尔斯亲王带着大批海族精英来了，说是要拜见你！”

　　“让她进来吧！”波妮丝脸色一沉说道。

　　波妮丝刚刚说完，一个身材魁梧的鱼人就游了进来，身后还跟着一大堆十星和十一星的高手。

　　“哈哈……我的波妮丝侄女，好久不见！”吉尔斯一进来就哈哈大笑，张开双手，一副很熟悉的样子。

　　杨皓打量着这个家伙，也是一个半神，一头金色的波浪长发，大概四十多岁，看起来倒是很正派，不过这家伙，是波妮丝求兵没有求到的人，而且一直有心造反，不过他并不算卡哈萨的对手。现在来，估计是因为波妮丝和卡哈萨大战，必然不是他的对手。

　　“吉尔斯皇叔，你不在南面守护，为何跑来皇城了？”波妮丝一副不明白的问道。

　　吉尔斯道：“我这不是来恭喜侄女成为西海海皇吗？”

　　“带着精兵前来，可不像是祝贺！”波妮丝一嘴还回去道。

　　吉尔斯一笑：“现在皇宫那么乱，皇叔带兵来，不也是帮你镇压那些叛徒吗？侄女怎么可以这么说？”

　　“不用了，皇宫的事情我不会处理，皇叔你还是回到你的领地吧，作为一个领主，擅离职守可不好！”波妮丝毫不留情地说道。

　　吉尔斯面色一沉道：“波妮丝，你可别太过分了，皇叔我可是来帮你的，你怎么能这样？”

　　“帮我？当初我借兵的时候，怎么不见你帮我？”波妮丝冷喝一声道：“现在给我回到你的领地去，否则别怪我取消你亲王的位置！”

　　“波妮丝侄女，你这是要逼我么？”吉尔斯问道。

　　茉莉斯道：“吉尔斯，过分的是你吧，如果你现在退兵，我们就当事情没有发生，若是你执意不走，那可是当造反论罪！”

　　“造反？”吉尔斯冷笑一声道：“波妮丝女皇与卡哈萨一战，生命力耗尽，我来接管皇宫，似乎并不算是什么造反吧！”

　　波妮丝一笑道：“如意算盘挺好的，不过你认为你有能力拿吗？”

　　吉尔斯道：“当然有，我相信你和卡哈萨一战力量损耗很多，现在的你，可不是我的对手！”

　　“那如果是我呢？”突然间，小雨的声音在吉尔斯的身后响起，恐怖的水压瞬间将其身体碾碎。

　　“混蛋！”吉尔斯的手下瞬间就想要动手，也不见小雨又什么动作，那几个十星和十一星的海族身体顿时破碎，一个完美的大世界浮现，其灵魂也是瞬间被绞杀。

　　“轮回！”杨皓手一指，无匹的力量打在吉尔斯的身上，其强大的修为快速的流失，再加上小雨的打压，等他恢复过来的时候，实力已经变成了十一星初级。

　　杨皓收起手道：“波妮丝，希望下次我回来的时候，几个亲王都已经被你搞定了！”

　　“是！”波妮丝应声道。

　　拍了拍小雨的肩膀，杨皓道：“你就留下来帮助波妮丝吧！”

　　“是，主人！”小雨应道。

　　杨皓离开之后，波妮丝多次击碎吉尔斯的身体，吉尔斯也是大惊道：“波妮丝侄女，不，女皇大人，我错了，真的，我知道错了，饶我一命吧！”

　　“力量禁锢！”将吉尔斯的力量封印，波妮丝也是让下人将其带下去，然后对着驽马道：“派人去接手吉尔斯的军队，胆敢反抗者，杀无赦！”

　　“是，女皇大人！”驽马应声，小雨道：“我也去帮忙好了！”

　　众人离开，只有波妮丝母女还留下，茉莉斯道：“我的女儿，你说的没错，杨皓，真的很可怕！”

　　波兰尼也是道：“是啊，一个半神，顷刻间被剥夺了那么多的力量，即使是父皇全盛时期，也不是对手吧！”

　　波妮丝道：“其实我们要感谢龙族带走了小雨，若是他在我们西海，杨皓报复，我们一族，必死无疑！”

　　茉莉斯伤感的叹息道：“其实你父皇就该听我们的劝，别去管这个水神兽，那也不会有这么多的事情了！”

　　“算了，母后，事情都过去了，我们要做的只是好好的活着！”波妮丝说道。


第698章 祖龙

　　西海的事情暂时平定，杨皓也是返回了天仙岛，此时地下海里面的平民和信徒也都全部转移了过来。短短的一点时间里面，这些人都分到了土地和房屋，学校等建筑也是相继开始出现。

　　返回天仙岛之后，看着这些东西一切都向着繁荣走势，杨皓微微一笑，也是向着深处行去。

　　在岛屿的深处，杨皓再度召唤了所有人。

　　“夫君，波妮丝那边的事情搞定了？”狐媚儿问道。

　　杨皓点点头道：“是的，现在那边安定了，而且我把小雨留下来帮忙，有他在，海域里面能威胁波妮丝的人可以说基本没有！”

　　“如此就好！”狐媚儿应道。

　　东瓜看向杨皓道：“老大，那我们什么时候去对付教廷和魔族？”

　　杨皓看向所有人道：“我回来就是给你们说这件事情的，天仙岛现在一切正常，我准备前往教廷，先去把教廷那边搞定！”

　　“什么时候出发？”姚安雅问道。

　　杨皓摇摇手指道：“我的意思是我一个人去！”

　　“你一个人？”薛灵芸道：“怎么行？夫君，虽说你变成了真神，但是敌人还是很强大的，不如……”

　　杨皓打断了薛灵芸的话道：“你们需要留守天仙岛，这一次，我们的地盘，不能再次被毁掉了。否则，我真的没有面目去建造第三次城市！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“我会随身袖带小型传送阵，方便这边出事之后，我随时回来！”

　　传送阵在天仙城一共有五座，一个是主要传送阵，三个辅助传送阵，分别建立在树族、龙岛和地下海。另外一个是小型传送阵，一般都在杨皓身上。

　　虽然有菲尔娜讲解真正的传说阵知识，但是传送阵的材料不容易得到，虽然花费了大代价，但是也就建成了这么五个。

　　虽然杨皓可以使用修真界的手段制作传送，但是那种传送消耗很大，每一次使用，都需要一段时间才凝聚力量，属于关键时刻使用的东西。而且数量有限，也不能大量使用。

　　为了天仙岛的安全，也只好留下这些人了。

　　“虽然教廷那些地方都有两个真神，但是我和我巴拉克算起来也都是真神，刚好差不多！”杨皓笑道。

　　现在那些人都知道，巴拉克变成了杨皓的器灵。

　　“可是……”薛灵芸还想说些什么，杨皓道：“好了，听我的吧，你们暂时留在这里！相比较而言，这里更需要你们！”

　　“老大，带我去好吗？”东瓜道：“我现在，也差不多该向白耀华报仇了！”

　　目光灼灼的看着杨皓，东瓜道：“摆脱你了，带我去，好么？”

　　杨皓沉默了几秒钟之后道：“好吧，那就东瓜跟我去好了！”

　　看向薛灵芸她们，杨皓道：“灵芸，天仙岛这边就靠你们了，如果出现不可敌的敌人，马上召唤回我！”

　　“好吧，既然你坚持的话，那你一切小心！”狐媚儿皱了皱眉头说道。

　　笑了笑，杨皓道：“放心吧，我现在暂时还不会离开！”

　　“哦？还有别的事情？”雷茜问道。

　　杨皓点点头道：“在解决教廷的事情之前，我觉得先去地下海一趟比较好！”

　　“那边似乎没有什么问题吧！”姚安雅道。

　　杨皓道：“暂时没有问题，不过地下海的城市那边附近似乎有一个真神级别的存在在沉睡，而且我感觉到他就快要苏醒了，我可不能让这个定时炸弹在我不在的时候爆发，所以，我打算先去看看再说！”

　　“那我们……”露丝丝问道。

　　杨皓摆摆手道：“真神的力量不是你们可以抗拒的，这件事情也只有我才能搞定啊！”

　　笑着看着这些人，杨皓道：“允许你们远处围观，不过有多远给我站多远！”

　　说话间，一群人也是向着地下海出发。

　　再度站在上次找到水之精华的地方，门德拉姆道：“主人，你说的是这下面有恐怖的存在？”

　　杨皓点点头道：“没错，而且是一个超级大家伙！”

　　看着下方，杨皓道：“从这里开始，到几公里之外的很大一团范围里面，都有那个强大的气息，非常的恐怖！”

　　“看来应该是某种巨大的海兽吧！”狐媚儿说道。

　　“估计也是，但那并不重要，重要的是，我必须保证它不能对我的地方造成破坏！”杨皓说道。

　　站在边缘地方，杨皓道：“你们在这里等待，既然他快要苏醒了，那就让我彻底的将其唤醒吧！”

　　说话间，杨皓的身形一纵，消失在了原地。

　　其他人也是站在边缘地带，看着杨皓的身形快速的消失。

　　“灵芸主母，你说会是一个什么样的大家伙，能让主人如此的担忧？”小流氓问道。

　　薛灵芸道：“谁知道呢？”

　　伊灵道：“等下那大家伙起来之后，你不就知道了吗？”

　　另一边，杨皓落入地底之后，现在的他，已经不惧怕那股压力，进入水之精华中，巴拉克也是出现，道：“主人，这些东西可是不错的补品呢！”

　　杨皓笑道：“你喜欢的话，就多吃点吧！”

　　“那就多谢主人了！”巴拉克回答道。

　　不大的炼仙台散发出无穷的力量，无尽的水之精华被吸取进去，很快，一个大洞出现，而杨皓也是顺着大洞向着深处行去。

　　炼仙台不断的吞噬水之精华补充力量，同时也在为杨皓开辟前进的道路。

　　大概前进了千米左右，一块青色的鳞片出现在杨皓和巴拉克的面前。鳞片为扇形，有点类似于鱼鳞。似金非金、似木非木但是却散发无尽的威压。

　　“主人，这是……”巴拉克问道。

　　杨皓重重的出了一口气道：“看来，这就是那家伙的身体了！”

　　“似乎很大的样子！”巴拉克笑道。

　　“看看才知道！”杨皓笑道：“快点讲把这个给他给我显露出来！”

　　“是，主人！”巴拉克控制炼仙台快速的吞噬水之精华，很快，一个直径百米的巨大身体出现，青色的身体，青色的鳞片，背后有青色的绒毛。

　　“走！”顺着鳞片的方向，一路前进，这巨大的生物如同蛇一般，身体蜿蜒，在巴拉克的帮助下，也是顺着其鳞片不断的向着其头部行去。

　　“咦！这是！？”大概前进了七八百米的样子，一个奇怪的兽爪出现。

　　站在旁边，杨皓清晰的看着那爪子，虽然爪子表面被鳞片包裹，但是也能看出鳞片下结实的肌肉。如同人手臂一般的解释臂膀下如同鹰的爪子，而掌心却如同熊。

　　“难道……”杨皓的心神剧震，也是催促道：“巴拉克，速度前进！”

　　“是，主人！”巴拉克也是加快了速度。

　　很快，杨皓就出现在了这凶兽的头部，杨皓也是震惊的看着这头部。

　　“嘴像马、眼像蟹、须像羊、角像鹿、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤……”杨皓看着眼前的生物，身体有些颤抖。

　　巴拉克看着杨皓的表情道：“主人，这么了吗？”

　　“龙！”杨皓指着眼前那双目紧闭的生物说道。

　　“龙？”巴拉克看着那生物岛：“怎么没有见过这种龙？难道是杂……”

　　巴拉克想要说是杂种龙，却被杨皓打断道：“不，这是真正的龙——神龙！”

　　巴拉克想了一下，道：“好像的确和主人你天仙城的那些旗帜画像很像！”

　　“不是像，那些图案本就是按照他的样子而刻画的！”杨皓说道。

　　静静的打量着这青龙，杨皓激动而又奇怪，激动的是在这种地方会见到修真界的存在，奇怪的是，青龙怎么会在这个地方，而且看样子并不像是沉睡。

　　沉默了一阵之后，杨皓道：“算了，弄醒他问问不就知道了吗！”

　　说话间，杨皓手按在青龙的头部，触手冰凉，一股无形的寒气传到手上。

　　杨皓不知觉的摸了摸，叹道：“这就是神龙的龙鳞么，手感很不错！”

　　就在杨皓感受的时候，突然间神龙的气势大变，一股蛮横的力量将杨皓震开。

　　鬃毛和龙须无风自动，一股匹练的力量从神龙的体内爆发出来。

　　“该死的家伙，本龙皇的龙鳞你也敢碰，找死么？”一道精神力传出，伴随着的是，青龙的眼睛也缓缓睁开。

　　如同一个房子般大小的青色眼睛，凶狠的目光死死的瞪着杨皓，杀气弥漫杨皓的全身。

　　“不要那么激动嘛，神龙！”杨皓试着用修真界的话语说道。

　　巴拉克疑惑的看着杨皓，这是一种没有听说过的语言，而青龙听到这句话，身形也是一愣，凶狠的目光瞬间消失，很是惊讶的看着杨皓，用修真界的语言到：“你也是来自修真界的？”

　　听到青龙的话，杨皓也是真正的舒心了，激动道：“是啊，不知道前辈如何称呼？”

　　青龙似乎陷入了回忆，良久之后道：“我的名字我早就忘了，只记得大家称呼我为祖龙，而且还是很久之前的事情了！”

　　“应龙？”杨皓大惊道：“传说中龙族的真正祖先……”


第699章 龙元

　　“应龙？”

　　闻言杨皓大惊，指着青龙道：“难道你就是传说中龙族的真正祖先，那个传说中早已经……”

　　“或许吧！”应龙应了一声。

　　杨皓有些疑惑的看着他道：“传说中你早已经游历域外，怎么你会在这里？而且你的实力似乎……”

　　“哎……”应龙一声叹息道：“当年本皇的确是游历域外，不过遇到一只强大的宇宙横兽，与之一战，虽然胜利了，但是本皇也是受伤不轻，然后受到宇宙之力侵袭，莫名其妙来到这方宇宙，之后又和两个强大一战，虽然将其击败，但是我也受了不可治愈的永久伤势，实力不断的削弱，生命也是不断的流失，多年来，我以自我封印休养生息，可惜也没有太大的恢复，实力现在已经及弱，估计用不了多久，我就会陨落了吧！”

　　“应龙大人，你的伤势就如此之重？难道没有一点的办法？”杨皓问道。

　　应龙微微摇头，震的大地颤抖，道：“连续四次的巨大消耗，我的本源都已经被打散，如果不是我的实力强悍，早就该陨落了！”

　　身形一震，应龙突然冲天而起，大地颤抖，无穷的力量带动。

　　悬崖上，薛灵芸等人只感觉下方有恐怖的力量，地面颤抖，大地不断的崩裂。

　　“昂……”一声龙吟声响彻大地，恐怖的气势弥漫，东瓜惊道：“难道下方还有一条龙？”

　　“这龙吟无比的磅礴，直达灵魂，比龙皇还要有震慑力，看样子这条龙比龙皇强大！”雷茜看着下方的青光说道。

　　咻咻……

　　青色的光芒冲天而起，华夏神龙的样子出现在所有人的面前。

　　“这是……这是……”杨奇指着那神龙的身躯道：“这不就是弟弟他说的龙吗？”

　　“真的有这种魔兽诶！”露丝丝地说道。

　　青龙飞在高空，随即杨皓也是冲天而起。

　　“夫君，这是你说的龙诶！”见到杨皓上来，露丝丝有些好奇地说道。

　　杨皓点点头，也是落在他们的身前。应龙飞起之后，发出阵阵咆哮，恐怖的威压四散开，地下海不少强大都能感觉到。

　　“果然是个大家伙呢！”小流氓感叹道。

　　应龙身长万米，伸展开都看不见尾，一阵咆哮之后，也是收拢了身体，处于杨皓的前方。

　　“能在异乡见到同胞，本皇很开心，不过本皇的命不久矣，也没有时间和你去聊聊过去！”应龙看着杨皓道：“人类的小子，来吧，与我一战，让我看看你的能力，若是你能打过本皇，本皇就给你点东西，算是见面礼，若是打不过，那么本皇也只有自己留着了！”

　　“好！”杨皓大笑一声，也是冲天而起。

　　应龙头一抬，爪子划破空间，然后钻了进去，杨皓也是跟着进去。薛灵芸等人也是跟着飞过去，想要见识一下这“龙”的实力。

　　穿过应龙打开的攻击，一群人出现在一个冰寒的世界，好在这些人的实力不弱，这里的寒冷根本对他们没有什么影响。一群人鼓动力量，然后也是看向了杨皓和应龙。

　　“来吧，小子，拿出你的实力，让本皇认可你！”应龙一声咆哮，龙爪一挥，竟然先出手。

　　杨皓一笑道：“能和传说中的应龙交手，是我杨皓的荣幸，我会全力以赴的！”

　　说话间，各种光环效果加持在身，削弱的光辉则是套在应龙的身上。

　　“咦？”应龙轻咦一声，似乎有些惊讶，随即道：“看来你掌握了一点本源了！”

　　说话间，一股神秘的力量流转，加持在他身上的效果瞬间消失。

　　轰……

　　效果被驱除的时候，应龙的攻击也是落下，龙爪从天空印下，带着毁天灭地的力量。

　　“好可怕的气势！”杨皓眼睛一眯，龙爪就是从天而降，看不出什么奇特，但是却给杨皓一种逃不了，躲不开的感觉，仿佛不论做什么，那龙爪的攻击最后都会落在自己的身上一般。

　　“混沌拳！”单一的属性威力已经不够，混沌之气流动，杨皓一拳迎了上去。

　　啪……

　　拳与爪的对轰，狂暴的力量四散开。应龙道：“虽然混沌之气小有成就，但是距离大成还远！”

　　杨皓道：“和应龙你比，我的确相差一大截。因为你是第一个驱散我光环效果的存在！”

　　应龙笑道：“本源效果的加持，的确是这个宇宙的一种能力，不过等你的实力再上一层的时候，你就会发现这东西的真正用途，使用会加大很多，不过同时敌人也都会有驱除的能力！”

　　杨皓稍微一想，道：“你的意思是说，这个世界，那些战将级别的存在就可以驱除我的光环效果？”

　　“没有错！”应龙一边攻击，一边道：“不过驱除能力有限而已，想要完全不受影响，只有达到这个世界真正的神明地步，不过这方世界，只有两个！”

　　杨皓笑道：“看来我这个能力，还能嚣张一段时间啊！”

　　现在的他是九星初级，也就是八翼团长的实力，即使是在天堂和地狱，能压他的等级也只有三个，那些大人物，可不是随随便便见的。

　　“可不要得意！”应龙说完，尾巴突然打了过来，龙尾上一个真正完美的大世界出现，世界的表面无尽规则流转，击向杨皓的时候，直接将靠近震碎。

　　“龙摆尾！”

　　剽悍的力量疯狂的落下，杨皓也是不避让，空间震动也是瞬间打出。

　　咔嚓……

　　如同蛋壳裂开，不过声音扩大了万倍甚至更多。

　　虚空破碎，杨皓和应龙的龙尾都是出于乱流之中，刚开始的时候，杨皓还有些狼狈，不过见到应龙的尾巴上，世界虚影笼罩尾巴，规则之力守护，乱流并不能伤到他。

　　“原来可以这样！”杨皓也是立马效仿，世界护住身体，不过这个时候应龙的攻击再度落下。

　　一时间双方打的难解难分，不过杨皓明显是落于下风。

　　远处，东瓜道：“奇怪，老大不是说这‘龙’和他的关系很好吗？这么会打起来？”

　　杨皓和应龙的交流使用的是修真界的语言，所以他们并不明白。

　　薛灵芸道：“难道你没有看出来，这个龙是在考验夫君？”

　　“考验？”东瓜有些疑惑。

　　杨奇道：“的确是在考验，从出现开始，这条龙的实力不断的增加，说起来，他的实力早就超过我弟弟了，不过他始终是保持着自己的攻势，力量并没有提升，所以弟弟一直没有败！”

　　“而且这条龙似乎有意要提升夫君在空间上的能力运用，战斗始终在破碎的乱流世界！”雷茜道：“你们仔细看夫君的攻击，在那条龙的教导下，从一开始的狼狈，到现在的勉强稳住身体，也许用不了多久，夫君也能像那条龙一样，即使是身处乱流之中，也能让自己的能力百分之百的发挥！”

　　“看来主人又会有大收获，实力猛然的提升呢！”伊灵说道。

　　“对于我们而言，这也是很宝贵的战斗惊讶！”赵姓全神贯注的看着战斗，似乎也在琢磨战斗的方式。

　　半天之后，杨皓也是完全可以再乱流中行动和发挥自己的力量，在配合空间力量，也是挽回了不少。

　　不等杨皓得意，应龙的攻势再度变猛，龙爪一挥，无匹的力量击在杨皓的腹部，就连破碎的虚空也是裂开，等杨皓反应过来的时候，身穿一片星辰的世界。

　　“这是！？”杨皓大惊，宇宙看似比破碎空间平静，没有任何的能量，但也因为如此，更加的危险。感应不到的力量无时无刻不在侵袭身体，而且杨皓感觉到力量不断的消耗，却是没有办法补充。

　　“当你达到仙的地步之时，你就可以畅游宇宙，试试你新得到的力量吧！”应龙不知道什么时候也跟着出现，并且传音给杨皓。

　　闻言，杨皓眼睛一闭，身体表面浮光掠影，原本宇宙带来的压力和毁灭力瞬间变成了他需要的能量，奇怪的气息被导入体内，在这股力量的帮助下，杨皓的肉体更加的强悍，力量也是不断的攀升，光环的能力不断的凝实，就连内世界似乎也得到了滋养，越加的强悍和凝实，元素之力充沛也更加的适合里面的人修炼。

　　良久之后，杨皓睁开了眼睛道：“多谢前辈帮助！”

　　应龙道：“感谢你自己吧，没有想到你会是吞噬之体，若是其他的能力，虽然最后也会是这边结果，但是通过别的能力吸取宇宙之力，速度可就慢多了！”

　　顿了顿，应龙道：“吞噬之体乃是一种稀有体制，很熟变态，将无穷的力量化为己用，比融合之体还要厉害，没事的时候，好好的研究一下吧，对你有好处的！”

　　“是！”杨皓恭敬的点头道。

　　看着无穷星域，应龙道：“宇宙世界很大，而且又无穷的位面，就算是我，也之窥视到冰山一角，奈何，本源以碎，若不是灵魂强行聚集力量护住身体，只怕也是早已经死去！”

　　一声叹息，应龙看着杨皓道：“我的一生，也完结了，不过我有两个愿望，希望你帮我完成！”

　　“请说，只要我能帮助你，一定全力以赴！”杨皓说道。

　　应龙点点头道：“第一，帮我杀了光明神和黑暗神，当初我落入这方宇宙，受到宇宙法则的排斥，力量不足，这两个家伙趁机偷袭了我，打碎了我的本源，否则待我领悟宇宙法则，这两个家伙可不是我的对手！”

　　“如果我有那个实力的话，我一定去，因为现在的我，已经和神族、魔族对上了！这两个大神，估计就是最后的对手！”杨皓笑道。

　　“有脾气，我喜欢！哈哈哈哈……”应龙大笑了一阵之后道：“不过你也要小心，虽然你并不受宇宙排斥，但是那两个家伙早已经今非昔比了。当年虽然我将他们打成重伤，但是他们也破坏了我的本源，盗走了我的本源之力，现在的实力，只怕比以前强大太多了！”

　　“我知道了！”杨皓点点头道：“我也不会去送死，没有把握的事情，我可不会去做！”

　　应龙笑道：“也对，与我一战，你的本名法宝可都还没有使用呢！”

　　被应龙看着，杨皓有种被看透的感觉，体内的炼仙台微微颤抖，巴拉克道：“主人，他似乎知道我！”

　　收回目光，应龙道：“第二件事情就是……他日你返回修真界，请将我的尸骨埋于修真界，是什么地方不重要，重要的是，埋在故乡的土地里面！”

　　说话间，应龙看向无穷宇宙，眼中带着一点思念。到了他这种实力，故人估计基本没有了，能有的，只是对故乡的思念！

　　“只要我能活着会修真界，前辈的吩咐，定然照搬！”杨皓说的无比的郑重，家乡，对于他们而言，都是那么的期待！

　　“恩！”应龙满意的点点头之后，嘴巴一张，一个金色的能量球飞出。

　　能量球直径一米，别看不大，但是上面蕴含无穷的力量，如同纯金浇灌，球体里面也是诸多规则之力流动。

　　“这是……”杨皓惊讶的看着这个球体。

　　“龙元！”应龙道：“这是我一生的精华所在，现在，我把它送给你！”

　　看着杨皓，应龙道：“张开你的嘴巴，吃下去！”

　　杨皓道：“如果你没有了龙元的话……”

　　“会死！”应龙一笑道：“不过就算有龙元，我的生命也不过百年，百年对于我而言，有和没有都一样，语气让他伴随着我老死而散去，不如将它送给你！有我的龙元帮助，你的实力将会精进，身体被改造，你对力量的感悟会更加的容易，身体对能力的存储也会更多！”

　　“可是……”杨皓还想要说点什么，应龙打断道：“别可是了，我的力量已经不多，别浪费我的力量！”

　　“是！”杨皓一咬牙，也不再多说什么，嘴巴一张，将龙元吸进了体内。

　　应龙露出淡淡的笑容道：“记住你答应我的两件事情！”

　　“前辈方向，我一定完成！”杨皓说道。

　　应龙没有再做回答，眼睛渐渐的闭上。


第700章 轮回的妙用

　　失去龙元之后，应龙死去，但是身为祖龙，高傲的气势，即使是死去，头颅也高高的抬起，无穷的气势散发，天生傲骨，横立无穷恒宇。

　　杨皓对着应龙的尸体三拜，虽然认识不久，但是应龙对他的帮助却是不小。深处宇宙，杨皓的实力和之前也是两个状态。

　　将应龙的尸骨收进内世界的冰川之中，冰冻，杨皓也是召唤出炼仙台，道：“方法不用我教吧！”

　　巴拉克笑道：“当然，那应龙的话我也听到了！”

　　说话间，炼仙台无限变大，形成一个不比世界小的存在，无穷的宇宙之力吸取，炼仙台的规则不断的凝实，本体也是受到淬炼，变的无比坚硬。

　　盘坐在宇宙虚空，杨皓一边吸收龙元，一边吸收宇宙之力。

　　龙元因为是应龙赠送，上面的精神力都已经抹去，不需要杨皓浪费时间去炼化，直接就可以吞噬。龙元里面蕴含的是一种无比高层次的力量，虽然不能通悟，但是这股力量会自动改造杨皓的肉体。

　　“呜呜……”杨皓的嘴里发出类似于野兽的低吼声，眉头紧皱，血水不断的流出。

　　“主人！”巴拉克担忧的看着杨皓，却什么都做不了，只能在一边看着。

　　而杨皓，虽然无比的痛苦，但是也只能忍着，内视之下，不仅仅是皮肤在崩碎，然后修复，就算是血肉和骨骼，也是不断的处于崩碎和修复这股过程，不断的重复，每一次崩碎修复之后，皮肤和肌肉都会凝实和变的强韧。

　　另一边，当应龙将杨皓打入宇宙之中，薛灵芸等人虽然看见了宇宙，但是不等他们进去，那通道就已经消失了。雷茜大急道：“那个龙将夫君带去什么地方了？会不会伤害夫君？”

　　宇宙，对于他们来说还是比较陌生的，只知道是另外一片空间，一片陌生的空间。

　　“不知道！”薛灵芸皱了皱眉头道：“想象应该不会不把！”

　　“现在说这些可没有用，我们能做的事情就是等！”杨奇道：“我们又没有前往星辰世界的能力，不过看小流氓他们活泼乱跳的样子，相信我弟弟他也不会有事情的！”

　　“说的也是！”狐媚儿道：“既然，如此，那么我们就在这里等待吧！”

　　“也只能这样了！”姚安雅说道。

　　一群人盘坐在原地，一个个看着天空，紧张、担忧等表情写在脸上。

　　而宇宙之中，也不知道经历了多少次崩碎和修复的过程，饶是杨皓早已经习惯了疼痛，也是神情疲惫，但是好处也是明显的。

　　宇宙的虚空中，杨皓的身体达到了千米长，这还是没有变化的情况下，白皙的皮肤不知何时变成了金色，浮光掠影，五色金光环绕身体，强悍的力量流动。

　　伴随着杨皓睁开眼睛，巴拉克连忙上前道：“主人，你感觉如何？”

　　杨皓嘴角勾起，身体不断的缩小，金色光辉暗淡下去，再度变成白里透红，杨皓道：“感觉很好，飞出的好，虽然我依旧是九星初级，但是力量的储存提升了千倍，对于力量的掌握也是提升了数十倍。身体也是强大到了极限，不愧是龙祖的龙元，果然强大！”

　　“这么说来，教廷一行，主人也更加有把握了？”巴拉克说道。

　　“可能暂时不行了！”杨皓说道。

　　“为何？”巴拉克不解。

　　杨皓道：“龙元蕴含应龙一声的精华，不仅仅是在修炼方面对我有用，其蕴含的强大力量也是让我体内被能量充斥，虽然被我压制，但是我必须尽快将其吸收，估计吸收之后，我瞬间就能达到九星的巅峰！”

　　“这么牛？”巴拉克说道。

　　“牛？”杨皓道：“即使我吸收达到九星巅峰，估计也吸收不尽它的力量，恐怕它能撑到我成为真正的光明神那般境界去了！”

　　巴拉克道：“那应龙的力量不是只处于真神初级吗？怎么会有如此强大的力量？”

　　杨皓道：“应龙与两大强者一战，本源破碎，那时候他还处于神明的状态，那时候他就开始封印自己的力量，累积下来，有这么多，不足为奇！”

　　巴拉克道：“这么说来，主人可以以最快的速度达到神明状态？”

　　杨皓摇摇头道：“哪有那么容易！”

　　看着无穷星辰，杨皓道：“应龙前辈留给我的只是力量，紧紧是让我不再累积力量上浪费时间而已，想要突破，还是要靠自己！”

　　修炼者，除了对天地感悟，更多的时间就是浪费在力量的累积上，越是强大，对于力量的累积越久，很多修炼者，就是因为对于力量的累积过程太久，虽然感悟了，但是力量跟不上去，依旧没有办法提升实力。

　　“走吧，我们该回去了！”杨皓说道。

　　巴拉克快速的控制炼仙台变成巴掌大小，然后融入杨皓的体内，而杨皓一挥手，空间被划破离去。

　　当薛灵芸等人发现天空再度出现裂缝的时候，一个个也是全部起身，紧张的看着裂缝。

　　当杨皓的身形出现之时，所有人都是松了一口气。

　　露丝丝开心道：“夫君，你回来拉！”

　　杨皓落在所有人的面前，微微一笑道：“是的，我回来了！”

　　露丝丝看向后方道：“咦？夫君，你说的那条龙呢？”

　　其他人也是好奇的看着渐渐缓和的通道，有些疑惑。

　　杨皓神情有些悲伤道：“他，死了！”

　　“死了？”杨奇惊道：“怎么回事？你们离开不过半月，难道遇到了什么强大……”

　　“不是！”杨皓道：“其中的详细情况我就不便多说，反正是为了成就我，所以他……死了！”

　　重重的出了一口气，杨皓感应着应龙开辟空间的力量，使用力量再度开辟回到地下海的通道，道：“走吧，我们回去！”

　　说完，杨皓当先走进了空间通道，其他人对视一眼之后，也是跟着走了进去。

　　返回地下海，因为应龙出世，这里又一次无数的强者聚集，不过当看着杨皓一群人从深处走出，那些海兽倒也是认识，众人对视一眼，却都没有说话，直到杨皓将要离去的时候，三个巅峰半神上前，一个巨大的龙虾道：“杨皓，你不准备给我们交待吗？”

　　对于这个大龙虾的话，杨皓仿佛没有听见一般，继续前进。

　　轰……

　　强大的力量涌出，三个半神强势的上前一步。

　　杨皓停步，回头看着三个半神道：“你需要什么交待？”

　　“起码你的告诉我们，这里面原本是什么？”那只大龙虾说道。

　　“一条龙，一条真正的龙！”杨皓说完：“现在够了吗？”

　　“我想你得到了不少好处吧？”大龙虾旁边一只章鱼问道。

　　“是又如何？”杨皓看着那只高级半身道。

　　“如果是，那你该说一下是什么吧！”大章鱼面色阴沉，四周的所有半神级别也都是身形微动。

　　杨皓嘴角微微勾起道：“想要知道也可以，但是需要你们有足够的实力，而你们，真的有吗？”

　　“你虽然强大，但是似乎和我们所有人为敌，很不明智！”大章鱼说道。

　　“为敌？”杨皓转过身，看了所有半神级别的海兽一眼道：“你们这群家伙倒是很自信啊！”

　　冷喝一声，狂暴的气势涌出，杨皓道：“我数三声，你们现在走，我就当什么事情都没有发生，若是不走，那么就是对我地下海的城市不轨，罪当该诛！”

　　“杨皓，你真的要和我们为敌吗？”另一个巅峰鱼族半神说道：“我们可都是地下海的原住民，得罪我们，等于是和整个地下海为敌！”

　　“你是在威胁我？”杨皓不屑道：“一！”

　　“看来你真的准备和我们一战了！”大龙虾说道。

　　“二！”

　　伴随着杨皓的声音，薛灵芸等人全部放开气势，全身巅峰的存在。不少初级的半神纷纷离开，他们也有自知之明，在这里，就算是不死，也会重伤，巅峰半神的战斗，最好还是少惹为妙。

　　数百初级半神离开，但是好友数百中位半身和高级半神并没有走。

　　“三！”伴随着杨皓的话，就在薛灵芸她们准备出手的时候，却被杨皓阻止，也不见杨皓有什么动作，突然间整片天地一凝，恐怖的能量散开，一个灰色的轮盘出现。

　　“轮回，时流反！”强悍的力量流出，整片区域留下的半神全部被禁锢，然后他们的力量不断的从身体中散发出来。

　　“不……不……我的力量，我的力量！”一个半神大吼：“杨皓大人，我错了，我知道错了，求求你放过我！”

　　对于半神的求饶，杨皓仿佛没有听见，眼睛变成了轮回眼，轮回盘疯狂的流动，当半神们的实力跌倒十星巅峰之时，轮回盘上面出现精光笼罩所有半神。

　　“啊……”当轮回盘的虚影陷入那些人的眉心之时，所有人惊恐的大叫。

　　“轮回，印记！”轮回盘瞬间没入这些人的眉心，一时间所有的半神跪在地上，高呼：“见过主人！”


第701章 苍绝来访

　　“轮回，回归！”伴随着杨皓的一句话，所有海族半神的实力全部返回。不过不同的是，他们已经全部跪伏在地上，叫着“主人！”。

　　“老大，你的实力更加强横了！”小流氓惊讶道。

　　这一刻，姚安雅等人也是真正的看出了杨皓和他们的差别。让他们杀死那些家伙，虽然最后会成功，但是会付出不小的代价，但是杨皓却挥手间，将上百半神收服。

　　“多亏应龙的帮助，我的实力大涨，否则的话，也不可能！”笑了笑，杨皓道：“走吧，我们回去！”

　　一大群半神全部跟着离开，那些离开的初级半神倒是很疑惑。

　　没有心情去管这些，回到地下海之后，将这些事情交给巴拉卡斯处理，杨皓和其他人直接回到了天仙岛。

　　“夫君？”薛灵芸看着杨皓，其他人也是看着他。杨皓笑道：“我需要闭关一段时间，具体时间不知道，不过等我出关的时候，就是我去教廷的时候！”

　　“恩！”在所有人的目光下，杨皓融入了地面。

　　看着杨皓离开，东瓜道：“看样子，等老大出关的时候，就是我报仇的时候了！”

　　“是吗？”杨奇笑道：“别个白耀华可不是白痴，不会让你杀的，别人后台硬着呢！”

　　东瓜不屑道：“我的后台更硬呢！”

　　陶菲道：“好了，现在说那些没用，我们散播消息出去也有差不多接近三个月了，一直都没有动作，两大势力都已经很不屑我们，其他势力也是在鄙视我们，看来我们的有点反应才行！”

　　“难道我们自己杀过去？”东瓜道：“我们的实力虽然强大，大多数的人都不惧怕，但是现在，两大势力都有真神级别的存在，虽然不知道具体实力如何，但是见到了老大的能力之后，我对那些人还是抱着恐惧之心的！”

　　“没错，真神级别的实力不是我们可以对抗的，虽然他们不一定有夫君那么强大，但是也不弱！实力每提升一次，概念就不一样，真神级别的强者，就算是我们一群人一起上也不是他们的对手啊！”狐媚儿说道。

　　陶菲道：“我没有说要去攻打几个势力，不过是让队伍里面的军队积极的调动一下，给人一点假象，顺便给夫君争取一点时间嘛！”

　　“这样的话，倒是不错，那就这么决定了！”杨奇笑道：“最近咱们有事没事调军队玩玩，然后动作大一点，给那些人一个我们就要出手的意思，让他们紧张一下！”

　　就在总人商量的时候，议会厅的大门被敲响。

　　雷茜道：“看来有什么重要的事情，要不然下人是不会来的！”

　　“进来！”狐媚儿说道。

　　大门打开，一个士兵躬身道：“参加各位主母已经将军！”

　　姚安雅道：“有何事情，在这个时候打扰我们？”

　　士兵到：“回禀姚军师，圣地来人，说是要见天仙大人，来人实力极其的强大！”

　　“哦？”杨奇等人对视一眼之后道：“带我们去！”

　　在士兵的带领下，一群人来到了天仙宫的外面，一个穿着并不算是非常华丽的老者起着一只半身级别的老虎坐在那里。

　　杨奇等人眼睛微微一眯，陶月快速的介绍道：“是真神级别的强者！苍穹家族的长老，拓印宫的宫主——苍绝，也是人类知道的真神级别强者。”

　　肖桂莲上前道：“原来是人类的守护者苍长老，您大驾光临，我们有失远迎，还请见谅！”

　　苍绝拱拱手道：“杨夫人客气了，老夫不亲自来，还请见谅啊！”

　　“怎么会？”肖桂莲笑着做出一个请的手势道：“苍长老，里面请！”

　　苍绝有礼的微微躬身，给足了肖桂莲面子，然后一同走进了天仙宫。

　　苍绝和肖桂莲共同坐在大堂里面，杨奇等人，分坐两边，肖桂莲道：“不知道苍长老突然来这里，是有什么事情？”

　　苍绝道：“现在事情危机，我也不和你们绕弯子了，我想知道，最近突破到真神级别的强者，是不是杨皓？”

　　众人对视一眼，肖桂莲倒也是没有隐瞒道：“没错，我儿前不久刚刚突破到真神级别！”

　　这件事情肯定是瞒不住的，杨皓胆敢说要去教廷和魔族那边闹事，没有真神的实力不是送死么？而且最近也是对信徒宣称了他变成天仙，无疑是成为真神的有力证据。与其隐瞒，拉开了关系，还不如承认。

　　苍绝很是开心道：“如此就好，我人类一方，一直被两大势力压制，若非他们降临这个世界的真神级别强者暂时还没有完全回复战斗力，估计战斗已经打响了。现在既然杨皓也变成了半神，那么我们人类和另外两族真的是三分天下，这场战斗一下子就明了很多，短时间之内也不会打起来，免得百姓受苦！”

　　“不过也撑不了多久吧！”杨奇道：“等我弟弟稳固了境界，马上就会杀向教廷和魔族，苍长老还是要有战争的准备啊！”

　　苍绝道：“此次我前来，一是想要和你们天仙城联盟，虽然杨皓已经加入了紫月联盟，但是现在他成就真神之力，这个联盟，老夫也该亲自来。二是希望你们劝服杨皓，让他别去，两个势力，每个势力都有两个真神级别的强者，虽然杨皓有分身在，但是两个势力降临的强者也会分身术，到时候打起来，杨皓很容易吃亏，一旦他出事，那么人类一方就会被动！为了大局，为了百姓，还请几位多劝导一下！”

　　肖桂莲道：“苍长老为天下百姓着想，我们很是佩服，但是想要规劝我儿子，难！”

　　一声叹息，肖桂莲道：“天仙城两度被毁，再加上亡灵联盟的侵袭，已经让我儿子的忍耐达到了极限，若非实力需要稳固一下，他早已经杀了过去。不过就算是如此，估计用不了几天，他一出关，那么教廷和魔族那边就会出事！”

　　“可是……”苍绝还要说点什么，肖桂莲道：“苍长老的意思我们也明白，但是我那儿子，一旦脾气上来，谁也劝不住，若是可以，还希望到时候苍长老帮着一点，以免他吃亏啊！”

　　“这……”苍绝眉头一皱道：“难道你们一点办法也没有？”

　　狐媚儿道：“只要我夫君一旦下了决定，那么谁都改变不了。所以……”

　　苍绝一声叹息：“既然如此，那我也就不为难你们了，不过等他出关之后，你们还是尽量多劝他几句。现在人类一方根本没有准备好，若是打起来，恐怕……”

　　杨奇道：“苍长老就那么不相信我弟弟？若是他打败了两个势力，那么对于我们人类而言，可是一件天大的好事啊！”

　　苍绝道：“我知道杨皓天赋异禀，但是我也收到消息，两股势力降临的真神级别都是同阶堪称无敌的存在，而且，还对玄天大陆的一个天才使用了力量的继承，让其变成真神，但具体是谁，我们查不出来，但是能成为天才的人，必定不平凡，如此的战斗，真的是……”

　　“我们知道了”！肖桂莲道：“苍长老方向，等我儿子出关之后，我们会劝劝他的，希望他改变主意，和你们商量战斗之事！”

　　“如此就最好不过了！”苍绝笑道：“那我就不多打扰你们了，最近神族和魔族活动平凡，为了不被他们突然袭击了圣阳学院这个人类的最后地盘，那我就先回去了，若是杨皓肯听，那么请他来圣阳学院一趟！”

　　“好的！”肖桂莲点头，一群人将苍绝送出去，然后苍绝骑着坐骑冲天而起。

　　苍绝离开之后，东瓜道：“切，什么人类的保护神，居然还怕神族和魔族，还是老大厉害！”

　　肖桂莲道：“好了，别在这里多嘴，别人也是一片好心，而且也是为了人类的未来着想！”

　　杨奇道：“母亲，难道你真的准备去劝弟弟？”

　　肖桂莲瞪了他一眼道：“你弟弟现在是什么性格你还不知道？”

　　在狐媚儿和薛灵芸的搀扶下，肖桂莲一边走，一边道：“他现在下了决定，谁能改变？”

　　杨奇道：“那母亲的意思是？”

　　“还是要给你弟弟说一下这件事情，这么决定，还是在他的身上！”肖桂莲回答道。

　　三天之后，杨皓飞了出来，虽然看不出什么变化，但是从他开心的表情中，也是能看出一二。

　　杨皓出关之后，肖桂莲也是将苍绝的话给杨皓说了一下，杨皓道：“他比较是为了人类着想，我们的确要和他联合一下，不过联合的事情就交给雷茜吧，我还是要去教廷和魔族那边，敢毁我城池，杀我信徒，夺我天空之城，若是不给他们一个教训，真的是以为我杨皓好欺负吗？”

　　“老大就是老大，霸气！”东瓜得意地笑道。

　　杨奇道：“但是你这样直接冲过去，的确会有危险！”

　　“是啊，杨皓，还是先计划一下吧！”姚安雅说道。

　　杨皓笑道：“放心吧，我早有计划，不会乱来的！”

　　微微一笑，杨皓道：“现在，该是那群家伙后悔的时候了！”


第702章 最后的疯狂

　　“毁我天仙城，夺我天空之城，现在，就是那些家伙偿还的时候了！”杨皓怒声说道。

　　“这件事情由你决定吧！”肖桂莲并没有多说什么，道：“你执意这么做的话，那就小心一些！”

　　“知道了，母亲！”杨皓一笑道：“你在天仙岛等待我的好消息吧！”

　　说话间，杨皓也是消失在了原地。

　　另一边，东瓜正在和小流氓他们在天仙岛闲逛，杨皓的召唤，也是让他立马赶了回去。

　　“老大，要出发了吗？”东瓜有些激动的问道。

　　杨皓道：“恩啊，准备去教廷了，你需要收拾一下吗？”

　　“不用了，随时可以和老大你一起出发！”东瓜笑道。

　　“既然如此，那就走吧！”杨皓的手一挥，力量将东瓜笼罩，两人消失在了原地。他们离开之后，所有人的目光也都是看向了他们消失的地方。

　　“母亲，你在担心父亲吗？”一间房子里面，杨玉环看着狐媚儿问道。

　　狐媚儿温柔的一笑道：“当然担心他了，他是我的夫君啊！”

　　杨玉环撇撇嘴道：“可惜，父亲不带我们去！”

　　狐媚儿道：“当然不能带我们去咯，教廷可是很危险的地方，虽然我们在你父亲的帮助下变强大了，几乎站在人类的巅峰，但也仅仅是几乎。教廷这种存在了万年的大势力，底牌不是我们可以想象的，我们跟着去，只会拖他后腿，与其如此，不如留下照顾城市，努力的提升自己的实力，等我们有足够实力之后再去帮忙！”

　　“哦！”杨玉环应道：“我会努力的！终有一天，我会站在父亲的身边，与他一起面对困难！”

　　狐媚儿笑道：“那你就加油吧，现在的玉环，可是比你父亲几年前还要出色呢！”

　　“恩！”杨玉环重重的点点头。

　　另一边，杨皓带着东瓜不断的穿梭，向着教廷而去。

　　“老大！”东瓜带着一些兴奋地问道：“我们是直接杀过去，还是投降啊？”

　　杨皓笑道：“你想怎么做呢？”

　　东瓜摸着下巴道：“依我的话，自然是找一个帅气的出场方式，然后把教廷的人狠狠的修理一顿，然后把他们的房子全部拆了！”

　　杨皓道：“的确是个不错的方法，不过，也要有机会才行，若是没有机会呢？”

　　东瓜无奈的摊开手道：“如果没有机会的话，那我们估计就只有偷袭了！”

　　杨皓看着他道：“我还以为你会说‘那我们就直接大干一场，杀的教廷的人，屁股尿流！’呢！”

　　东瓜笑道：“我也这么想过，不过教廷应该不是什么软柿子，没有那么容易捏吧？”

　　杨皓道：“总算你没有被仇恨完全蒙蔽双眼！”

　　眼睛看着前方，杨皓道：“虽然我变强大了，但是教廷就如同你说的，并不是什么软柿子，那个屹立了万载的存在，我也是很好奇，他到底会有什么惊喜等着我们！”

　　一天半的全力赶路，杨皓和东瓜来到了梵蒂冈的附近，因为不想让那些强者知道，所以杨皓并没有直接闯过去，花费了半天的时间，靠着隐匿光环，杨皓和东瓜伪装成佣兵，骑着普通的疾风角兽来到了梵蒂冈。

　　隔的老远，骑在疾风角兽身上的杨皓和冬瓜就看见了远处白色的建筑群，这些建筑通体白色，基本上都建立在山上。

　　“的确是看起来很雄伟诶！”东瓜说道：“不过就是不知道还能存在多久了！”

　　“谁知道呢！”杨皓笑了笑。

　　就在这个时候，一个长相普通的剑士骑着疾风角兽来到了杨皓他们这边，道：“两位，看你们身上的佣兵等级不低，应该是去梵蒂冈吧？”

　　东瓜道：“向着这边走，当然是去梵蒂冈！”

　　剑士笑道：“我的意思是，两位可有进入梵蒂冈的通行证呢？”

　　“通行证？”东瓜一愣，道：“什么时候进入梵蒂冈需要通行证了吗？”

　　“果然，就知道两位一定是外地来的！”那个剑士笑道：“自从天使从神界降下来的那一天开始，想要进入梵蒂冈就需要凭证，免得魔族偷偷混进去！”

　　东瓜道：“那要怎么样才能得到凭证？”

　　剑士顿时笑道：“若是两位愿意帮我们一个忙的话，我们倒是可以免费提供凭证给你们！”

　　“哦？”杨皓道：“不知道需要我们做些什么？”

　　“很简单！”剑士道：“今天晚上，两位保护我们的安全，如何？”

　　杨皓和东瓜对视一眼之后，杨皓道：“没问题！”

　　“老大？”东瓜传音道：“我们不是有能力轻松进去吗？”

　　杨皓道：“为了安全嘛，就和他们一起好了！”

　　摸了摸胸口那七星的徽章，杨皓道：“走吧，今天我们就跟着混一下！”

　　跟着那个剑士进入队伍，这个队伍一百三十多人，除了三十个佣人之外，其他的基本上都是六星以上，最厉害的一个达到九星。在队伍的中间，有一辆马车，车子旁边有个微胖的男子和一个样貌还算不错的女子。看样子，那两个人就是这次的目标了。

　　那个剑士走到了胖子身边交待了几句，胖子看了过来，微微点头算是打招呼，杨皓和东瓜也是回礼。

　　队伍继续前进，虽然远远的就能看见梵蒂冈，但是就算连夜赶路，也有下半夜才能到。

　　傍晚十分，队伍停下，开始弄食物。这个不知道什么身份的家伙一直在马车上，并没有下来。

　　食物有佣人做好了送过来，杨皓静静的打量着周围的佣兵，不少人都开始在这里安营扎寨。

　　梵蒂冈晚上十二点之后就不允许进入，现在跑过去也进不去，而且城外三里之内也不允许安营扎寨，所以，大多数人到了这里之后都是选择了在这里咻咻一晚上，明天再出发。

　　随便瞄了一眼，不论是商人、佣兵还是其他人，这里的人数大概有数万，不少人都是拖家带口的，似乎准备去梵蒂冈长住。

　　杨皓向一个佣兵问道：“现在是什么情况，这些人似乎是准备去梵蒂冈永久居住？”

　　被杨皓拉住的问的男子看着杨皓道：“兄弟，我说你难道是才从什么地方冒险回来？”

　　杨皓道：“是啊，十几天才从沙漠边缘回来，一路上风餐露宿的，为了将魔兽晶核卖了换钱，给我弟弟治病呢！”

　　“这就难怪了！”那个佣兵道：“现在天下被分为三个势力掌握，分别是神族、魔族和圣阳学院那边。不过说起来，最强大的还是神族，魔族稍微次一点，圣阳学院那边最弱！”

　　无奈的一声叹气，佣兵道：“虽然大家都是人类，但是为了保命，更多的人都是选择了神族这边。只有拿下杀人不眨眼的家伙才会选择魔族；至于人类一方……”

　　“人类一方并不弱吧？”东瓜说道。

　　佣兵摇摇头道：“不是很看好，圣阳学院那边被几个家族和国家分管，内部问题不少，本就弱势，还有这么多的问题，实在是难以让人安心！当然，原本的天仙城是一个好地方，可惜，是个银枪蜡烛头，这些年没有什么能力，反而城市多次被毁，特别是最近的一次，无数的百姓死亡。哎……虽然他们说是要报仇，结果一点反应都没有！”

　　看着那些人，佣兵道：“现在有钱有势的人，基本上都往梵蒂冈来，邪恶的人去雪峰帝国。当然，更多的还是留在了以圣阳学院为首的，所谓‘圣地’的地方。至于天仙城，只有很少一部分人去！”

　　“原来如此！”杨皓点点头，旁边的东瓜很是不爽，但是有杨皓在，也不好多说什么。

　　佣兵指了指那个微胖男子道：“别看那家伙不怎么样，但却是奥尔兰帝国的一个大公，虽然是世袭，没有什么建树，但是富可敌国。不过来的路上被多次抢劫，估计现在身上剩下的财物也不多，勉强够在梵蒂冈混几年吧！”

　　杨皓笑道：“我就说嘛，这家伙身边怎么没有几个厉害的家伙，还需要雇佣我们！”

　　佣兵笑道：“没办法，现在大乱将其，即使是靠近梵蒂冈也乱的很。这里是最后一站，今晚也是最危险的一晚，不少有实力的人都准备捞一笔，然后再梵蒂冈过好日子！”

　　拍了拍杨皓的肩膀，佣兵道：“虽然你我的实力也算是不错，但是在这里还是差了一大截，今晚能活下去那就好了！”

　　杨皓笑道：“那估计不会有什么问题，我们可不是什么有钱人，那些强者没必要对着我们来！”

　　佣兵笑道：“那是，在这里死亡的，基本上都是那些贵族，除非有强大而又忠心的强者保护，要不然，这里将是他们的坟墓！我在这里当护卫也好几次了，没有少见到那贵族被自己的保护者击杀的。”

　　“果然是够乱啊！”杨皓感叹道。

　　佣兵摇摇头道：“为了接下来有好日子过，这些人都会比较拼的，没有什么好奇怪的！”

　　“多谢相告了！”杨皓拱拱手。

　　那个佣兵也是友好地笑道：“希望明天能和你一起走进梵蒂冈！”


第703章 震慑

　　对于佣兵的话，东瓜有些疑惑道：“难道梵蒂冈的人就不管？”

　　佣兵笑道：“怎么管？现在的他们，还在为人口太多而烦劳着呢！而且人丛四面八方聚集而来，只要他们不在梵蒂冈城内十里内惹事，他们都不会管！”

　　“原来如此！”东瓜眉头一挑道：“这么说起来，今天晚上还真不是一般般的危险呢！”

　　佣兵道：“是啊，所以吃饱了，今天晚上才好战斗！”

　　“多谢提醒了！”东瓜回道。

　　目光看向杨皓，东瓜传音道：“老大，我们接下来怎么做？”

　　“走一步算一步！”杨皓说道：“见机行事吧！”

　　饭后，杨皓和东瓜都是盘腿坐下，似乎是在修理。时间一分一秒的过去，转眼间，太阳落下，月亮升起。

　　东瓜不知什么时候睁开了眼睛，看着天空道：“老大，今天只能的是月黑风高杀人夜啊！”

　　闻言，杨皓也是抬头看向了天空。的确，月亮很小，在乌云的衬托下似乎显的很远。不断流动的黑云时不时将月亮遮挡，再配合这边压抑的气氛，的确是有些压抑的。

　　“的……”杨皓刚刚张嘴，远处就闹腾了起来。

　　一个十星的刀战士鼓动身上的斗气，一瞬间斩杀了七个战士，来到一个豪华的马车旁边，刀光闪耀，坚固的马车化作碎片，路出里面的一男三女。

　　男的大概四十岁出头，三个女的一个十几岁，一个二十出头，一个和男子差不多。突然的变故让四人无比的惊讶，反应过来之后，那中年男子怒道：“咖蛤，你背叛我？”

　　“背叛？”刀战士笑道：“有空在这里废话，你还不如给我乖乖的交出钱财，我还会善待你的妻儿，否则的话，你们现在都得死！”

　　看着十星高手抢劫，东瓜摇摇头道：“曾几何时的强者，居然沦落到这个地步，真是悲哀啊！”

　　杨皓道：“大难将至，这些人还会估计身份么？三个大势力必然打起来，这一战，不知道会持续多久，对于这些人而言，天赋已尽，还不如好好的过日子呢！”

　　就在杨皓和东瓜说话的时候，那个刀战士已经将中年贵族击杀，夺走了所有的财物，并且将那个年老一点的女人一同杀死，留下两个年轻貌美的。

　　在中年男子坐的马车后面还有两辆车，里面也有人，第一个坐的是那个大公的两个儿子，后面是一个女儿。两个儿子也是被杀，那女儿被留下。

　　刀战士斗气挥洒，带着贵族的两个女人一同进入了他女儿的马车内，强悍的气势四散，显然不希望别人打搅。

　　“今天运气不错，居然会看见一个十星高手出手！”那佣兵说道：“平时最强的就是九星，十星基本上很少出手的，这种人，该去魔族那边呢！”

　　随着这个刀战士出手，一时间不少地方都乱了起来。

　　铿锵……轰轰……

　　金属的撞击声响起和魔法的爆炸声，从四面八方传来，那个奥尔兰帝国来的大公也是将所有人召集到了身边。不过他的人在里面，这些路上召集的人都是在外面一层。

　　东瓜道：“这家伙倒是有心计，最强的人还是他的手下，外面估计是党炮灰了！”

　　杨皓笑道：“算了，他也会为自己打算嘛！”

　　东瓜看向那个九星的女人道：“看来她似乎是那个大公的女人，也难怪那大公敢来这里，不怕被自己人出卖！”

　　杨皓却道：“就是因为那女人，我们才麻烦！”

　　说话间，杨皓也是看了过去，女人三十出头，身穿软件，将曼妙身体显露出来，手中一把大剑，样貌也不错，这样的人，在这种地方，不但不会安全，反而会引来不少的麻烦。

　　事实上就如同杨皓说的一样，战斗打起来，不少人就杀了过来，杨皓和东瓜并没有暴露实力，两人拿着兵器一副全力抵挡的样子，和敌人打的是热火朝天。

　　震天剑不断的刺出，无数的人倒在杨皓的剑下。而东瓜一个狼牙棒挥的虎虎生威，也是拦住了所有过来的人。相比两人的强势，其他几个就弱了很多，被逼的连连后退，不少都已经受伤。

　　咻咻……

　　一条巨大的火蛇飞了过来，杨皓眼睛一眯，连连将地上的尸体踢飞，用这些家伙去抵挡。

　　砰……

　　爆响声传出，无数的尸体震碎，血液、内脏和断肢带着火焰四散开。

　　杨皓手一挥，手中震天剑斩出一道剑芒，将那些东西全部卷飞。不过接下来却有更多的攻击落过来，逼的杨皓和东瓜也是连连后退，到了马车旁边。

　　“各位朋友，凡事还是请不要做的太绝！”女子怒声喝道，狂暴的气势散发，剑芒不断的斩出，将几十米内的所有敌人全部清空，形成了一个真空地带。

　　女人一出手，这边也暂时平静下来，不过战斗却没有停止，远处无数的人依旧在为了钱而打斗。东瓜传音道：“老大，这样看起来，我们就安全了吧！”

　　杨皓道：“现在不过是暴风雨前的宁静，难道你没有注意到，不少九星都注意着这边？”

　　东瓜皱了皱眉头道：“这个大公不是没有什么钱吗？这些人还注意这边干什么？”

　　杨皓鄙视道：“说你笨你还不承认，别个说什么你都信？”

　　东瓜一下子反应过来道：“老大的意思是？”

　　“恩，这个大公遇到抢劫很正常，不过估计都是他抢劫别人，那个女人不是表面看起来那么简单的！”顿了顿，杨皓道：“那个大公也不弱，等那群实力弱的死掉之后，战斗可能才是真的开始！”

　　两个小时之后，普通的人基本死掉，原本万人的队伍，到现在也就只剩下数千人，分成数十股势力，这些势力，起码都有八星以上高手坐镇。

　　“奥克大公，听说你一路上劫掠了不少的钱财，不如分点给我老夫，老夫帮你用吧！”战斗刚刚熄火，一个九星巅峰的老者的气势就锁定了过来。

　　闻言，那女人一挥手中的剑道：“我们被劫掠倒是很多次，现在身上只有些保命钱，如果你想要的话，那就拿出你的实力来吧！”

　　“既然如此，那老夫就不客气了！”说话间，一个五十多岁的老者飞出，手中一把宽剑隔空斩出，青色的剑芒撕裂空间杀过来。

　　“哼……”女子冷喝一声，也是冲天而起，百斤重的重剑也是狂野的落下。

　　铿锵……

　　一声狂暴的声音响起，两个剑士战成一团，杨皓和东瓜都在车边，东瓜道：“老大，不准备出手帮忙一下？”

　　杨皓摇摇头道：“不必了，这个女人可以自己搞定，我们无需帮忙！”

　　“好吧！”东瓜将狼牙棒杵在地上，一副看热闹的表情。而天空中，女人和那老者也是打的难分难解，不过女人明显是弱了一筹。

　　“老大，你确定没有问题？”东瓜问道。

　　“看着吧！”杨皓说道。

　　天空中，老者手中宽剑一转，天卷飞舞，低吼一声：“天卷·万流疾风斩！”

　　宽剑快速的搅动，无穷的剑芒挥洒，将女子包裹。

　　咻咻……

　　剑芒环绕，无穷的剑影不断的落下，女子快速的挥剑与之对抗。

　　“天卷·风破！”

　　当女子将所有的剑芒震开的时候，突然间一道剑芒瞬间刺向了女子的腹部。

　　铿锵……

　　一声爆响，女子被震退。

　　老者大笑道：“你虽然厉害，不过也仅此而已！交出财物，老夫就放你们一马！”

　　“休想！”女子抹去嘴角的血液道：“看来不给你些教训，真的以为我好欺负了！”

　　说话间，女子左手在腹部点了几下，剽悍的气势涌出，目光也是凶悍的看着老者道：“老家伙，敢抢劫我们的东西，你是找死！”

　　说话间，女子冲天而起，身上的火系斗气不断的提升，几个呼吸就达到了十星。

　　“咦？”老者大惊，身形暴退。

　　“现在才知道走，完了！”女子娇喝一声，化作一道火光冲向老者。

　　“天卷·火域！”火光瞬间将老者包裹，无数的剑影和女子的身形浮现，只听见剑芒的碰撞时响起和老者的咆哮声。

　　“去死吧！”女子的咆哮，天空一道巨大的火焰剑形成，然后斩落。

　　扑哧……

　　血光迸现，女人和老者的身形显现，不过此时老者的身体被女人的利剑贯穿。

　　“不……”老者惊恐的大吼，但是身体却被火系斗气震裂，一个强者陨落，其他人也是凝重的收回气势，并没有逼过来。

　　女人落在马车上，重剑立在身边，目光看向了那几个刚才打她主意的人。

　　不过那些人没有出手，女子也是没有自己去找事。东瓜道：“老大眼光果然独到，女人这一手都被看到，厉害啊！”

　　杨皓摇摇头道：“我只是感应到她的体内还有一股强悍的气势而已！”

　　顿了顿，杨皓道：“好了，现在女人震住那些人，估计今晚就安全了！”

　　东瓜则是笑道：“我想，那些大这个大公的人，都是这么被杀的！”

　　“好了，别废话了，休息吧！”


第704章 神狱

　　“大公，天亮了，我们也该走了！”那招募杨皓他们过来的人在马车旁边说道。

　　“既然如此，那我们出发吧！”那奥尔兰帝国的大公声音从马车里面传出来。

　　队伍再度出发，向着梵蒂冈前进。

　　早晨的时候出发，一直到下午，队伍才来到梵蒂冈。

　　不愧是屹立万载的地方，梵蒂冈的城墙也是由白色的岩石做成，高达三百米，三步一岗，五步一哨。

　　临近之后，高达百米的巨大城门更是显得威武。

　　上百的士兵守在两边，让一个个威武不凡，气势如熊，犀利的眼神打量着每一个路过的人。这些士兵最弱都是七星，可见梵蒂冈的强势。

　　队伍排着队缓缓的前进，有那个大公在，杨皓和东瓜也不着急。

　　很快，就到了他们这边，那个奥尔兰帝国的大公对着来人亮了一下白色的玉牌之后，也是带着杨奇等人进城。

　　在城里面，那个奥克大公找了一家旅馆居住，吃饭的时候是在一间包间之中。

　　奥克举起自己的酒杯道：“这次多谢各位的相助，我才能平安的来到这里，这杯酒，算我对各位的感谢！干！”

　　“干！”被雇佣的人也是抬起自己的酒杯道：“奥克大公真神太客气了！”

　　几杯酒下肚，奥克也是道：“这次和大家一起吃饭，一来是想要感谢各位的相助，二来也是有件事情要和大家说。”

　　“奥克大公有什么事情，请说？”一个身穿重铠的盾战士说道。

　　奥克轻轻咳嗽了几声，然后道：“是这样的，虽然平安的来到了梵蒂冈，但是各位也知道，用不了多久，这个大陆就会再一次乱起来，即使是在这种地方，最好还是有自己的护卫，所以，如果各位愿意的话，我希望各位继续留在我身边！”

　　顿了顿，奥克道：“当然，如果你们有其他的打算，那就算了！”

　　“多谢奥克大公的厚爱，不过我们兄弟的确有些事情！”一个大汉皱了皱眉头说道。

　　奥克一笑道：“当然，我并没有强制留下你们！人各有志嘛！”

　　那大汉道：“不，如果大公愿意收留的话，等我们兄弟办完事情就回来找你！”

　　“如果是这样，当然好了！”奥克大笑道。

　　东瓜看向杨皓，传音道：“老大，我们呢？”

　　杨皓道：“有这么好的一个掩护在，我们当然不走咯！”

　　微微一笑，杨皓道：“先打探一下消息，然后再摧毁教廷也不迟！要玩，咱们就玩的大的嘛！”

　　“不愧是老大，哈哈……”东瓜笑道。

　　虽然两人不断的传音，不过表情却是没有变化，外人也看不出什么。

　　除了五个要走，两个有事暂时离开，其他人都不准备离开，有一个有钱的大公养着，过好日子，他们又怎么会不愿意呢？

　　第二天，这个奥克带着众人进入了内城的一处别院。杨皓和东瓜分到了一处小院子，东瓜道：“这是没有想到，这个奥克在梵蒂冈的内城买到如此大的一个地方！”

　　杨皓笑道：“估计是以前买到的吧，现在的梵蒂冈土地，就算是他也买不了！”

　　东瓜摆摆手道：“算了，有地方藏身不是更好？”

　　“没错！”杨皓笑道：“今天就好好的休息一天，明天我们就开始打探消息吧！”

　　“好的老大！”东瓜伸展了一下身子，然后道：“那我就先回到自己的房间咯？”

　　“去吧！”杨皓说道：“明天你给我努力的打听，这段时间，我还需要闭关一下！”

　　东瓜疑惑的看着杨皓道：“老大，你不是已经……”

　　杨皓眨巴了一下眼睛，东瓜顿时明白，道：“可不要乱来啊！”

　　“去吧！”杨皓挥挥手。

　　东瓜离开之后，杨皓的手一挥，放在床上的被褥变成了杨皓的样子。

　　“好了，你就代替我好好的在这里坐着吧！”杨皓一笑，身形也是消失在了原地。

　　再度出现的时候，已经出现在一座山头上，静静的打量着这个地方。

　　“美丽的外表下，掩藏着无穷的罪恶，教廷的总部——梵蒂冈啊，就让我，毁灭你吧！”杨皓的眼神一凝，身形一纵，也是再度消失。

　　当杨皓再度出现的时候，已经出现在梵蒂冈的深处，这里是不允许普通人进入的，就算是教廷的人，只要不是内部人员也进不了这里。

　　靠着在天空之城内部放的东西，杨皓轻而易举的找到了这边。看着天空中飞舞的天使，和靠着光环的感应，这边无数的强者，杨皓道：“不愧是屹立万载的教廷，果然是厉害啊，好多的强者！”

　　眉头一挑，杨皓嘴角勾起道：“似乎发现了什么好玩的事情了呢？”

　　身形一闪，杨皓向着更加深处行去，不过到了后面，就算是他也要小心翼翼，因为他感觉到了那两个真神的存在，为了安全，也是不得不小心。

　　有隐匿光环在，隐身的杨皓倒是不担心被一般人发现，穿梭在人群中，杨皓一边打量周围的建筑，一边观察，为捣乱而做好准备。

　　很快，穿过重重的封锁，杨皓出现在一个山体前面。山体本身看起来很正常，上面也有人住，不过住在这里的人，全部都是十二星高手。

　　“真是很好奇，这山体里面会是什么东西呢！”杨皓露出微笑，很快就出现在入口。

　　入口并不是很显眼，如果不是有人在这里驻守，杨皓也不容易发现。

　　看着那高两米的木质大门，在其上面写着两个字“神狱！”。

　　“神狱？”杨皓摸着下巴道：“那么也就是说，这里便是教廷历代关押犯人的地方咯？”

　　杨皓倒是没有急着进去，而是思考着道：“如果我把这里面的家伙们给放出来，是不是会他们造成一点麻烦呢？”

　　“哦？不是一点小麻烦呢！”揉了揉太阳穴，杨皓有些纠结道：“虽说不少是好人，但是里面也关押有真正的邪恶吧，若是乱放的话，那可就完了！”

　　说话间，杨皓也是融入了地面，再度出现的时候，已经在了神狱之中。

　　在杨皓的感应中，神狱有十层，现在的他只是在第一层而已。

　　第一层看起倒是很想监狱，无数的石屋一字排开，每一个石屋里面都关押着一个人，这些家伙身上套着魔法锁链，不论是魔法师还是战士，都被封锁了力量。

　　“第一层，就全部关押七到九星的强者，还真是有些意思呢！”一一看过去，这里关押的人全部都是罪大恶极，身上罪恶的力量，让杨皓可没有打算要放过他们。

　　第一层的守卫力量并不算强，只是一些七星的人保护着。

　　直接进入第二层，这一层不再是人，而是一群魔兽。杨皓有些疑惑：“嘿，教廷的人还真是蛋疼啊，连魔兽也抓？”

　　第二次明显比第一层大多了，关在这里的魔兽全身九星和十星的魔兽，不过和第一层人差不多，都是被锁链禁锢，而且无精打采的。

　　而杨皓也注意到了一点，那就是这些魔兽的身上都有伤，一些魔兽的身上还插着管子。

　　“难道是做什么实验？”杨皓眯了眯眼睛，没有发现什么有用的信息也是进入了第三层。

　　嘶……

　　杨皓倒吸一口冷气，第三层是一个很宽阔的地方，不过被透明的魔法玻璃隔开成为很多个独立的地方，而这里，有着很多的实验品，人、魔兽、精灵……

　　远处，正有一群人在做实验。

　　“快点，把刚狼的心给我！”一个医师说道。

　　杨皓飞了过去，实验品是一个十星的战士，不过身上人的部分基本上已经没有了，身体的表面被一层不知名的魔兽覆盖着，脚也变成了熊的下肢，右手是鹰爪，左手是蝎尾。

　　“残忍的人体实验！”杨皓抬起手，似乎将其毁灭，不过想了想，为了不打草惊蛇，还是忍了下来。

　　第四层是培养死士的地方，无数穿着白衣的人在战斗，在残杀。

　　第五层又是一个实验室，里面似乎是胚胎的孕育地方，无数的各种形态婴儿被放在罐子里面，还有一些已经成型的人，样貌同样是千奇百怪。

　　“难道很多稀有种族不是自然孕育，而是被教廷一手改造的？”抱着这样的想法，杨皓进入了第六层。

　　神狱一层比一层大，第六层几乎相当于整个梵蒂冈深处的面积，硕大的空间中同样是居住着各种各样的生物，不过被分成几块区域培养着杀戮的技巧。

　　“果然是一个可怕的地方，若是把这些东西放出去，也没有用，最后还不是听教廷的话，看来只有将这些罪恶给灭了！”

　　从第七层开始，神狱似乎又正常了一点，这里是靠着阵法关押着十一星以上的存在，同样是有人，有魔兽。杨皓透过轮回眼看这些家伙，有好人，也有坏人。

　　“看来，这里才是我需要解放的家伙！”嘴角勾起，杨皓继续前进。

　　第八层关押的全身十二星的存在，方式和第七层差不多，不过这些十二星强者也都是沦为了实验品，身上插着管子之类的东西。

　　“教廷，你到底是在做什么呢？”杨皓无比的好奇，使用力量将十一星和十二星的禁锢，让他们的身体不能能量化，然后拿来做实验。到底是什么样的实验，为了这实验，教廷付出的绝对不会少，毕竟十一星和十二星的并不好对付，更何况是将其封印在此。

　　第九层封印的是半神，也是最让杨皓惊讶的地方，硕大的区域被划分成八个地方，每一个地方都封印着一个半神。

　　分别是：人类、精灵、虎族兽人、狮族兽人、黑龙、矮人、独眼巨人和鱼人。

　　那个不同的种族，但是他们全都是半神的存在，不过现在，这些家伙全部都是有气无力的瘫倒在地上，身上有无数的伤口。

　　能让半神如此的无力，教廷，看来你比我想象中的更加可怕啊！

　　杨皓并没有急着打扰这些家伙，而是进入了第十层，也是最让他好奇的一层。

　　这一层，比第一层还要小一些，但是里面近千号人，这些人的实力并不算是很强，基本上都是七星左右，最厉害的一个也不过九星，而更多气息，却是很弱小。

　　整个空间被光明灯照亮，到处都是仪器，三百多号穿着白色衣服的人在这里面走来走去，而在仪器上，很多的胚胎形成。和第五层不同，这些胚胎虽然还没有成型，但是却无比的强悍，仿佛是神兽的后代一般。

　　除了婴儿，还有很多的小孩，气势也不弱，不过全部被绑着，拿来做实验。和前面差不多，这些存在也都是千奇百怪，但是毫无疑问，他们的气势强大，如果成长起来，必定是强大的家伙。

　　杨皓围观了一圈，在一个作案上看见了一个文件。

　　看到文件的瞬间，杨皓的眼睛一缩，话几乎是从牙缝里面挤出来的：“造神计划！”

　　看着那些忙碌的人，杨皓使用精神力将所有人控制，然后将文件看了一遍之后，脸上满是震惊道：“好嚣张的教廷，居然企图制造神？”

　　目光看向那些人，杨皓道：“谁是这里的负责人？”

　　“我！”一个五十多岁的男子走了出来，神情迷糊。

　　“这个造神计划实行多久了？到达哪一步了？”杨皓问道。

　　“万年了，现在已经可以直接培养半神的存在，不过消耗很大，真神暂时没有眉目！”

　　杨皓道：“我感应到教廷有很多的半神，那些都是造出来的？”

　　那个男子回答道：“教廷百分之七十半神都是造出来的，这些人早已经被洗脑，会忠心的为教廷办事！”

　　“牛叉！”虽然对于教廷的行为很鄙视，但是能直接创造半神，杨皓也不得不佩服他们的能力。

　　“如何造？”杨皓问道。

　　男子答道：“使用仪器将半神的身体分割下来，放入仪器，将其融入制造的婴儿之中，当婴儿成型的时候，天生就是半神，而是他们的生长速度快，提升也很快！”


第705章 阴招

　　“这么说来，第八层的那些半神，就是原材料咯？”杨皓问道。

　　“回禀大人，是的，不过现在就算是没有他们也没有关系了，这些年，我们收集了很多的身体残肢，足够我们创造上万的半神了！”男子回答道。

　　“也就是说，你们现在可以直接创造了？”

　　“不，还是需要这里的这些的器材！”男子回答道。

　　“那么就给我创造吧！”杨皓将第九层的所有东西全部放进了自己的内世界，然后返回了第八层。

　　“嗨，各位，还没有睡醒吗？”杨皓的声音在第八层响起。八个半神有气无力的睁开了眼睛，那个人族的半神张口就准备骂：“该死的混……”

　　不过话才出口，就收了回来，然后疑惑的打量着杨皓道：“小子，你是什么人？”

　　对于第九层的人，八个半神一清二楚，不过杨皓显然不是第九层的，而且从里面出来，让人有些费解。当然，让这些半神真正确定杨皓不是教廷的人的另外一个原因就是，这一层的管理者几乎是瞬间被灭杀。

　　虽然这些半神们被禁锢，但是为了安全起见，依旧留有十一星高手看着。

　　不过这些家伙瞬间被杨皓击杀，可见，杨皓并不是教廷的人。

　　“和你们做一个交易，成为我的奴仆，我给你们自由，或者你们继续留在这里，直到被教廷关押致死的一天！”杨皓并没有废话，直接说道。

　　八人并没有回答，而是小心翼翼的看着杨皓，那个人类道：“教廷的家伙，你又在搞什么鬼？”

　　笑了笑，杨皓道：“看来教廷没少试探你们，不过你们的机会只有一次，要么跟我走，要么继续留下。”

　　“你要我们怎么相信你，你不是教廷的人？”精灵族的半神说道。

　　杨皓看着他，似乎想起了什么，伸出米丽丝落下的月之印道：“这算不算是证据？”

　　“啊？”那个精灵半神一声惊叫，看着杨皓的手心，是那么的激动，道：“你得到了皇者的认可，那么我该相信你！”

　　“要成为的属下么？”杨皓笑道。

　　“好！”半神精灵沉吟了几秒说道。

　　杨皓走到了这个半神精灵的面前，道：“你会为你的英明而自豪的！”

　　与半神精灵签订契约之后，杨皓正准备打破封印，却发现封印上有警报装置，道：“这群家伙还真是够谨慎的啊，似乎需要特殊的手段才可以解开呢！”

　　杨皓收回了手，看着半神精灵道：“看来我暂时不能解救你！”

　　“你果然是教廷的骗子！”人类的半神怒道。

　　杨皓看也不看他一眼，对着精灵半神道：“在此等我，我先把前面几层的守护者杀了，他们再回来放你！”

　　说话间，杨皓的身体融入了地面。

　　看着杨皓的消失，独眼巨人看向了人类的半神道：“你们人族似乎又出现了一个了不起的家伙！”

　　“也许吧！”那个人类半神回道，目光看着杨皓消失的地方道：“现在我更想知道的是，我们该相信他吗？”

　　说话间，所有人也是看向了精灵族的半神。而他也是看向了其他人道：“我知道，我现在变成了别人的奴仆，说话的相信度变低了很多，不过，能得到我精灵皇者认可的人，必定不会是什么坏人，我相信，你们其实也能感觉到他，他是很可靠的啊！”

　　说话间，所有半神都是比较沉默。良久之后，那个独眼巨人道：“好吧，等那个人类小子回来的时候，我也愿意跟他离开，他的契约并不算最残酷的灵魂契约，若他是教廷的人，起码我还有自杀的能力！”

　　“说的也是！”黑龙抬起了头道：“那么，等他回来的时候，我们就和他契约吧！”

　　杨皓并没有让这些半神等太久，莫约半分钟之后，杨皓返回。看着这些半神道：“还有人要跟我走么？”

　　“人类，希望你说的是真的！”狮族半神说道：“否则我们会杀了你！”

　　杨皓不屑道：“就凭你们？”

　　说话间，杨皓的气势瞬间将八个人压制住。在这里，因为有结界，不用担心气势被人发现，所以才敢放出强大的气势。

　　“别以为你们很了不起，如果不是看你们可怜，我才不想管你们！”杨皓分出七个印记道：“要走就自己融合掉，不走，就继续待在这里吧！”

　　说话间，杨皓的炼仙台砸在了精灵半神的锁链上，强硬的锁链顿时破碎，与此同时，坐镇教廷万载的老天使瞬间睁开眼睛，一脸的愤怒，声音传遍教廷的后方道：“有人闯入了神狱，所有强者全部前往抵挡！”

　　而第八层，杨皓打碎锁链之后，其他几个半神也是连忙与杨皓签约。得到契约之后，杨皓也是瞬间打碎了其他的封印，将八个半神全部拉入自己的内世界之中，然后再度融入地面消失。而封印魔兽的分身也是瞬间出手，将所有的封印击碎，然后带着那群魔兽一路突破，很快就来到了第一层，将那些罪该死亡的家伙全部灭杀之后，杨皓看向那些高阶魔兽道：“我知道你们能听懂我说话，虽然你们不一定能说话，但是记住，能不能自由的活下去，接下来就要看你们自己了，冲出梵蒂冈，那么你们就能活下去，如果不行，那就只有死亡！”

　　“我们知道！”一只十一星的魔兽说道：“多谢你帮助，人类的朋友！”

　　“不用，也许这样做，也是害你们呢？毕竟如果失败，你们马上就会死！”杨皓说道。

　　“吼……”那只魔兽大吼一声，愤怒道：“与其这样苟且偷生，还不如拼死一战呢！”

　　“既然如此，那么出手吧，各位！”说话间，杨皓的力量狠狠的轰出，将第一层击破，强悍的力量冲天而起。

　　“吼……”几乎是瞬间，疯狂的吼声响彻梵蒂冈的后院，所有的强者都知道这边出事了。

　　无数的魔兽飞起，强悍的力量向着四周袭去，虽然他们因为长时间的被虐待，身体比较虚弱，但是强悍的实力也不是那么容易被击败的。看着这些魔兽向着梵蒂冈外围冲去，而杨皓不知道什么时候已经消失在了原地。

　　“不好了，关押的魔兽全部跑了出来！”一个两翼天使大吼道。

　　两翼，代表着十一星的实力，不过面对成千上万的魔兽，也是只能一边后退，一边攻击。不过他显然小觑了这群魔兽的愤怒，看见天使，这群魔兽如同公牛看见了红布一般，疯狂的冲了过去。

　　“啊……”两翼天使大叫，一个个惊慌失措的逃跑，不过不少的两翼天使还是被抓住，然后被淹没在兽群之中，惨烈的叫声在梵蒂冈的后面传出，无数大天使和人在魔兽的冲击冲死亡，还好，那个老天使的命令快，再加上周围驻扎的强者比较多，一瞬间，冲势就被阻断。

　　“所有人给我挡住，一定要把这群畜生给我送回去！”一个四翼天使怒吼道。

　　“是，大人！”无数的天使和高手们出手，将数万的魔兽围在中间。

　　在一个普通的房屋角落，杨皓趴在窗边静静的看着战斗。这里应该是某个强者的房间，不过现在已经忙着出去战斗了，短短几分钟的时间，杨皓收集了不少的财物。

　　“看来这些魔兽果然是弱了一些啊！”杨皓无奈的摇摇头之后，也是将有益的光环效果加持在魔兽的身上，一时间，也是实力大涨，暂时和天使战成了一团，不过那些反击的能力却是没有使用，即使如此，也够那些魔兽纠缠天使一会儿了！

　　“现在这个时候，我的抓紧时间找宝藏吧！”杨皓诡异的笑了起来，在他的身边，巴拉克坐在炼仙台上不知何时出现了道：“主人就是主人，做事情都是那么牛！”

　　“少拍马屁了！”杨皓一笑道：“我让你寻找宝藏，你找到没有？”

　　“当然！”巴拉克道：“教廷这个地方不愧是屹立万载的地方，好东西不少，宝藏有九处之多，不过其中三处是最大的，一处放着无数的元素晶石，一处放着各种兵器宝甲，一处放着各种天材地宝。另外六处虽然好东西也不少，但是和这三处相比就弱多了。”

　　“管他弱不弱，全部拿走！”杨皓得意地笑道：“走吧，这里交给这些魔兽了，我们去拿宝贝，来这里一趟，可不能白来！”

　　“好的主人，我这就带你去！”巴拉克说道。

　　杨皓和巴拉克消失在原地，在教廷的人忙着和魔兽战斗的时候，杨皓已经悄然溜进了九处宝藏，虽然宝藏也是有人守护，但是都在门外，而杨皓的能力可以在不惊动任何人的情况下进去，除了一些被设下封印的东西之外，其他的全部收起来。

　　当然，那些设下封印的东西也好有差，差的可以无所谓，但是好的一定要带走，不过是在去了另外几处宝藏之后再回来带走，免得被发现错失好东西。

　　考虑着这一点，杨皓快速的行动，几分钟之后，九个宝库的东西就全部落入了他的内世界之中。


第706章 米休尔

　　随着杨皓将设下封印的东西带走之后，教皇贾斯丁也是有所感应，脸色一变，连忙召集强者和几个高层一起前往宝藏之地。

　　“啊……宝藏……怎么会？”裁判所的所长吉克洛震惊的看着硕大宝库空空如也，一时间呆呆的，大脑都反映不过来了。

　　这宝库可是教廷万载的积累啊，里面无数的好东西，为了妥善的保管不被私人使用，宝库的大门钥匙被分成了三份，一个在教皇手里，一个在裁判所的所长手里，另外一份在情报科的科长手里，每次动用宝藏里面的东西之时，都会需要三人同时商量才行。

　　“该死的，是谁盗走了宝藏？无影刺客霍地、钻地刺客艾克还是疾风刺客米米浮罗，别让我知道是谁，否则我一定要杀了你！”吉克洛的咆哮声在宝藏之地响起。

　　相比吉克洛的激动，科长菲利普斯则是一言不发的在宝藏之地溜达了一圈，贾斯丁道：“有什么发现吗？”

　　菲利普斯看向教皇道：“敌人似乎有什么特殊的手段，不仅是连魔法罩不能阻止他，就算是钢铁也没有任何用处！”

　　顿了顿，菲利普斯道：“难以想象他是一个什么样的人！”

　　“这么说来，杨皓来我们梵蒂冈了？”贾斯丁说道。

　　“是的！”菲利普斯走了回来道：“在我们所有知晓的人中，也只有这个杨皓的才会有如此手段！”

　　“杨皓？”吉克洛怒道：“我现在就去杀了他！”

　　说话间，吉克洛就准备离开，不过却被贾斯丁拦住。

　　“教皇大人，我……”吉克洛似乎准备说什么，却被贾斯丁打断道：“杨皓的手段其他，没有特殊办法是找不到他的，这件事情还是先交给菲利普斯吧！”

　　“这可真是一件非常难办的事情啊！”菲利普斯皱了皱眉头说道：“天仙城早就放出了消息，所以这段时间，我专门派人守在了城门口，他们会仔细的检查每一个进来的人，就算是易容也会被发现，虽然这样的人全部发现看，但是调查之后发现这些家伙不是魔族就是圣阳学院那边派来的，天仙城并没有什么动作。不过现在看来，是杨皓亲自动手了，以这家伙的能力，也的确不需要派手下来探听，他自己就足够了！”

　　吉克洛也不是白痴，虽然冲动，但是能坐在这个位置上，多少还是有些脑子，微微一想道：“这么说来，神狱里面的家伙也都是他放出来的了？”

　　“如果是这样的话？”贾斯丁的眉头皱起来，菲利普斯道：“我们的秘密很可能被他知晓，并且……破坏！”

　　“走吧！”三人的脚步都是很沉重，向着后方走去。

　　这一夜，注定是不平凡的一夜，教廷快速的拿下那群魔兽，当他们检查神狱的时候，发现里面早已经没有了活口。贾斯丁等人静静的听着汇报：九层里面所有东西消失，第八层的半神也消失，七层的所有魔兽被放，六层到第一层的所有家伙全死！

　　啪……

　　吉克洛将桌案击碎，怒道：“该死的杨皓，我要杀了他！”

　　“恐怕你的实力还不够，吉克洛叔叔！”白耀华微微一笑说道：“能瞒住我们所有人在这里捣乱，看来上次晋级的人就是他了！”

　　白耀华的眼神中带着愤怒、嫉妒、期待和恐惧道：“真想和他一战啊，将他狠狠的踩在脚下，告诉薛灵芸，当初他的选择是多么的错误！”

　　“这件事情我会加紧的！”菲利普斯说道。

　　而端坐在最上方，一个英俊的男子，四对翅膀挥动，正是这次降下的八翼团长米休尔。

　　看着贾斯丁等人，米休尔道：“与其浪费时间去寻找，还不如加大防守！那家伙的手段我现在也很惊叹，无声无息，就算是我也没有发现什么能量波动，但是他就已经做了这么多的事情，看来我们要小心了，若是被他偷袭，非死即伤！”

　　白耀华看着米休尔道：“大人，就连您也没有发现一点？”

　　虽然变成了真神，但是白耀华在力量上还是逊于米休尔的。

　　“那倒也不是完全没有发现！”米休尔道：“虽然没有见过面，但是事后我仔细的探查了一下，发现了一种很精纯的力量波动，想来的话，那就是杨皓的力量了！”

　　菲利普斯道：“的确，从无数的信息来看，杨皓虽然会多种能量，但是使用的时候，也会出现一种很是精纯的能量波动！”

　　米休尔道：“吩咐所有人小心，一旦感应到这股力量，马上通报所有人，只要气势能锁定到他，出发他跑出我的感应范围，否则的话，我们就能真正的找到他了！”

　　“知道了，米休尔大人！”菲利普斯说道。

　　“去吧！”米休尔道：“你们最近也小心一点，有事的话，第一时间逃跑，现在的杨皓已经不是你们可以对付的了！”

　　就在所有人商量的时候，杨皓已经回到了自己的院子。

　　整理了一下衣服，杨皓走出了门，对着外面的侍者道：“给我弄些食物来，如果我的同伴回来，让他过来！”

　　“是的，大人！”侍者离开之后，没有多久就带来了食物，杨皓刚吃一点，东瓜就得瑟的跑了回来，大大咧咧的坐在杨皓的面前道：“老大，刚才教廷突然戒严，可别说这和你没有关系哦？”

　　杨皓挑了挑眉头道：“我把教廷传说中的神狱打破，救出了八个半神，放出了无数关押的魔兽，杀了不少天使呢！其中的罪恶，也被我毁灭！”

　　东瓜端着杨皓准备好的酒水灌了一口，并且吃了一点食物道：“老大，应该还有点别的吧？”

　　杨皓笑道：“就知道你小子了解我，哈哈哈……”

　　杨皓传音道：“教廷有九大宝库，每一个宝库里面都有堆积如山的宝贝，现在也是全部进入了我的内世界，估计那些家伙现在哭死了吧，万载的好东西被我一朝全部带走！”

　　东瓜竖起大拇指道：“不愧是老大，你太狠了！”

　　顿了顿，东瓜道：“不过我喜欢，哈哈哈……”

　　两人大笑了一阵，东瓜有些人心不足蛇吞象道：“可惜，那些大人物的财物没有拿走，要不然他们才是真的哭死！”

　　杨皓道：“虽然没有将贾斯丁这一级别家伙的财物盗走，不过他们招募的强者的财物倒是拿走不少，这一次教廷的行动，我们算是大赚了，剩下的，就只是毁掉这个城市了！”

　　“那老大准备什么时候动手？”东瓜问道。

　　“现在这边玩一玩，暂时不急，多捞一些好处在说，天仙岛要发展，需要很多资源呢，在这个可以有很多东西可以取走的地方，可不能急着离开！”

　　“好吧，既然老大决定，那我就跟随好了！”东瓜笑道。

　　两人吃着东西，但是院子里面很快就传来了响动，奥克带着两个教廷的人走来。

　　杨皓和东瓜对视一眼之后，也是走了出来，杨皓道：“奥克大公，您怎么来了，这两位大人是？”

　　奥克道：“最近教廷担心魔族的间隙来，凡是在内城的人都会详细检查，所以……”

　　“我们明白！”杨皓笑着看向两个教廷的人道：“麻烦两位大人了，还请检查吧！”

　　对于杨皓和东瓜的配合，奥克很是欢喜，手下就要这种听话的才行，之前有两个不是很配合，可是让他很失面子的。

　　对着两位使者，奥克道：“两位大人，这两位一直是我奥克的家臣，对我很是忠心，如果不是他们，我奥克可是死了好几次，最近他们在修为上有些突破，所以……”

　　两个使者查看了一番，并没有发现什么问题，也是点点头道：“多谢奥克大公的配合，这边的检查完成了，我们也该去别的地方了！”

　　说着，也是看向杨皓和东瓜道：“祝你们早日突破！”

　　“多谢使者！”杨皓和东瓜躬身说道。

　　所有人离开之后，东瓜道：“对着那群弱小的家伙弯腰，还真是讨厌的感觉！”

　　杨皓道：“做大事的人要懂得能屈能伸，若是这点小事都不行，又怎么有能力说要毁了教廷呢？”

　　返回小屋，东瓜道：“老大，你有计划怎么会掉那些建筑吗？”

　　杨皓摇了摇头道：“其实我也在为这件事情烦心，虽说要破坏教廷，但是总不能伤了普通人吧！”

　　“这道也是，我们可是以仁慈存在，若是那样的话，只怕老大的信徒会受到影响！”东瓜喝了一口酒道。

　　杨皓道：“是啊，但是又必须要普通人都看见建筑全部被毁，所以，咱们要闹大一点才行，让普通人走，留下教廷的人，那就没有问题了！”

　　“这的确是一个比较麻烦的事情啊！”东瓜说道：“而且我还准备把白耀华收拾一顿呢，哎……”

　　看着东瓜，杨皓道：“也许，你和白耀华一战，会是一个不错的突破口！”

　　东瓜看向杨皓道：“老大的意思是？”

　　“战斗的事情不急，咱们先在这边逍遥一阵吧！”伸了伸手，杨皓道：“这几年总是修炼、修炼、修炼，都没有好好的玩一玩呢，梵蒂冈可是一个不错的好地方，玩够了，咱们再出手！”


第707章 攻击

　　咚咚……

　　房门被敲响，杨皓道：“进来吧！”

　　东瓜从门外走进来，手里端着早点，看着杨皓盘坐在床上道：“老大，还在修炼啊？”

　　“修行一途，不进则退，你小子也别光知道玩，记得修炼！”杨皓从床上坐起来，走到侍女打好的水盆旁边，简单的洗漱起来。

　　东瓜道：“老大放心吧，我心里有数的！”

　　“知道就好！”杨皓说道。

　　东瓜献媚地笑道：“老大，这是我给你打包回来的早餐，虽然没有尹雪儿嫂子做的好吃，不过也不错拉！”

　　“恩！”杨皓应了一声。

　　东瓜坐在桌子旁边道：“老大，今天我们去什么地方玩？”

　　“玩了大半个月还没有够？”杨皓笑道。

　　东瓜一愣，道：“老大的意思是，我们该出手了？”

　　杨皓看着东瓜道：“我让你准备的东西准备好了吗？”

　　“当然！”东瓜道：“老大交待的事情，我肯定是最完美的状态将它完成！”

　　“那就好！”杨皓点点头道：“陪我好好的吃一顿吧，吃完之后，咱们可是要战斗了呢，浪费了半个月的时间，那群家伙估计也等的不耐烦了！”

　　“好叻！”东瓜挥动着手中的狼牙棒道：“终于可以好好的大干一场，好期待啊！”

　　“其实我也很期待你的那一招呢！”杨皓说道。

　　东瓜眉头一挑道：“老大，你知道？”

　　杨皓道：“若非如此，你真以为我会带你来？”

　　顿了顿，接着道：“好好的表现吧，能不能报仇就看你自己了！”

　　“知道了！”东瓜捏紧拳头说道。

　　早饭在杨皓慢慢悠悠的速度中结束，阳光明媚的早晨不知何时已经乌云密布，东瓜看着门外道：“老大，你玩的有些大啊！”

　　“要不然怎么能对得起我们半个月的准备呢？”杨皓说道。

　　早饭之后，杨皓道：“走吧，我们该强势的出现了呢！”

　　“恩！”东瓜扛着狼牙棒跟着杨皓向着外面走去。

　　在杨皓的力量带领下，两人消失在了原地。当两人再度出现的时候，已经在了城外的一座山坡上！

　　望着被乌云遮掩的天空，杨皓道：“东瓜，准备好了吗？”

　　东瓜挥动着手中的狼牙棒道：“早就准备好了，就等老大一句话了！”

　　杨皓看向了城市，如同星辰一般的双眼慢慢变化，一圈一圈的轮回之力流转，恐怖的气势瞬间弥漫成功城市。

　　“好强大的力量！”几乎是杨皓使用力量的瞬间，梵蒂冈无数的高手冲天而起，强悍的气势流转而出，如同星辰般，这些强者的力量在城里闪耀，似乎是在对抗杨皓。

　　“教廷的邪恶们，不准备出来给我一个交代吗？”杨皓的声音响彻天地：“号称仁慈的你们屠杀了我天仙城善良的百姓，夺走了我的天空之城，今日，我杨皓亲自前来，找你们要一个说法！”

　　“杨皓，你这是在诋毁神！”一个仁慈的声音响起道：“天仙城的人都是魔族残杀的，我们光明教廷的人赶到的时候，他们早就已经死了，如果不是我们教廷和圣阳学院那些势力出手，天空之城会全部被他夺走！”

　　顿了顿，那道声音接着道：“若是你要天空之城，我们随时给你，但是为何你要和光明教廷为敌？圣阳学院可以给予，我们教廷为什么不可以？”

　　“因为你们的罪恶！”杨皓道：“在正义的皮囊下，你们隐藏的是黑暗的心，就是因为你们教廷的存在，天下才会有那么多的死亡！为了财富，你们杀害了多少无辜？算了，这些废话我也不想多说，今日，交出天空之城，让我毁去你们半个教堂，这件事情就算了。否则的话……”

　　“狂妄……”仁慈的声音一变道：“你这个异教徒，根本不是为了人类遭想，而是存心违背神的意志吧？”

　　“神？”杨皓的声音狂笑道：“我是人，不信仰长着翅膀的鸟人，何况，现在我已经得到了神位，现在，我就是神，就更不需要去祈祷一个鸟人了！”

　　“竟敢公开的诋毁神灵，杨皓，你这个异教徒，我贾斯丁，以教皇的身份判你——绞刑！”贾斯丁的声音响彻整个城市。

　　咻咻……无数的光影浮动，向着这边过来，杨皓道：“东瓜，接下来，看你的了！”

　　“好，老大，交给我吧！”说话间，东瓜冲天而起，同时吼道：“你们这群伪君子，今日，就让我，东瓜，将你们清理了吧！”在杨皓的光环加持下，东瓜的实力虽然不如真神，但是半神里面，也属于无敌的存在。

　　“狂妄！”一个十二星的高手率先冲了过来，东瓜却是丝毫不惧，挥动手中的狼牙棒杀了过去，道：“你们这群伪君子，杀我天仙城的子民，夺我老大的天空之城，今日，定然不会放过你们！看我的狼牙棒不把你们打的满身是洞！”

　　说话间，东瓜的狼牙棒化成无穷的光芒落下，每一根利刺都带着世界的虚影。

　　“杀！”东瓜一声暴喝，狼牙棒幻化出千丈的虚影落下。

　　“去死吧！”那十二星的剑士也是挥动手中的利剑，冲天的剑芒迎向了东瓜。

　　铿锵……

　　一声爆响，狂暴的力量四散开，不过出乎那个剑士的意料，剑芒突然翻转，强悍的攻击以百分之百的力量弹回给自己。突然的反击，让剑士受到了一些轻伤。

　　“怎么回事？怎么会这样？”剑士大惊，看着身体的剑横道：“这是什么力量，你居然可以反弹我的攻击！”

　　“现在才知道，也不算完！”说话间，东瓜的狼牙棒更是加快速度的落下。

　　“该死的，这就是天仙城的人难对付的地方吗？”那个剑士疑惑，不过却一点也不害怕道：“我就不信，你可以阻挡所有人的攻击！”

　　随着这个剑士的话，七万多十二星，上千半神出现。快速的将东瓜包围起来，一个个鼓动力量，准备出手。

　　“哈哈哈……”东瓜身处包围，却是一点也不担心，道：“这就是教廷的底牌吗？”

　　队伍之中，贾斯丁也在其中，指着东瓜道：“小子，你是来送死吗？杨皓自己不敢来，让你过来送死？”

　　东瓜一笑道：“萎缩的老家伙，你这是在挑拨离间吗？”

　　贾斯丁哼道：“我说的是事实，面对如此多的敌人，他确不出现，而是让你这个喽啰来，不是来送死，是什么？”

　　东瓜不屑的看着贾斯丁道：“你因为就凭你们这些家伙能打败我吗？我老大早已经成神，一个强大的神，他的能力岂是你可以相信的？”

　　指着贾斯丁，东瓜道：“我也不怕告诉你，就凭你们这群家伙，根本伤不了我，更别说杀我！”

　　冷冷的看着贾斯丁，东瓜道：“交出你的孙子白耀华吧，这个混蛋杀了我们整个村，害的我成为奴隶很多年，这个仇，今日我就一起报了！”

　　“狂妄的家伙，我倒是要看看你有什么能力敢在这里嚣张！”贾斯丁一挥手道：“杀！”

　　“各位，要小心一点，这家伙能反弹我们的攻击，大家出手的时候注意留力量防御！”那个和东瓜交过手的十二星战士说道。

　　“哦？还有这事？”闻言，所有人都是一愣，惊讶的看着东瓜。

　　“你们是在害怕吗？”东瓜大笑道：“来吧，让我东瓜·卡卡罗特击败你们这群家伙，让你们知道，我们天仙城并不惧怕任何势力，别因为我们好欺负，只是不想人族内乱而已，可惜，你们这群鸟人自以为是神，还对我们人类出手，从今天开始，我们天仙城就要将你们赶出人类的世界！”

　　“还敢诋毁神灵，今日，必将你送上绞刑台！”贾斯丁说道。

　　东瓜挥挥手道：“倒是忘了，你们这群家伙也是那些鸟人的狗，与其浪费时间说这些，还不如收拾了你们！”

　　说话间，东瓜身形一展，狼牙棒重重的挥出，道：“该死的罪恶，今日就由我来结束吧！”

　　“杀！”贾斯丁也是说道。

　　“天卷·爆炎冲击波！”

　　“天卷·冥水炸弹！”

　　“天卷·圣光剑！”

　　……

　　“天书·万风剑法！”

　　“天书·炎蛇剑！”

　　“天书·破魔斩！”

　　……

　　一时间，无穷的攻击从四面八方袭来，世界虚影浮现，带着毁灭性的力量。东瓜眼睛一眯，力量疯狂的涌出，融入杨皓专门为其打造的狼牙棒上，世界虚影浮现，规则之力旋转，在所有攻击靠近的瞬间，东瓜暴喝一声：“金石棒法，天崩地裂！”

　　无穷的力量伴随着东瓜腰部的扭动而动，狼牙棒随即打出，带着破空声瞬间形成了一股旋风，向着四面八方而去。

　　轰轰……

　　无数的攻击被击碎，当然，也有攻击落在了东瓜的护盾上，不过大多数都被反弹了回去，并没有对东瓜造成伤害。

　　“果然攻击被反弹回来了！”一个半神说道。那是他锁定东瓜打出的攻击，不过现在，那道攻击锁定了他自己。好在他有心试试，倒是没有用太强的力量，攻击反弹的时候，也是被他击碎。

　　轰轰……

　　光芒闪耀，在东瓜和那群强者之间，无穷的爆响声响起，恐怖的能量爆炸开。

　　“你们就只有这点能力吗？”东瓜不屑道：“你们居然如此的弱！”

　　“当年，杨皓就是靠着这样的力量逃生的吗？”贾斯丁想到，不过这个时候可不是管这些的时候，手中权杖一指道：“给我上，一定要杀了这个污蔑神的罪人！”

　　“是，教皇大人！”高手们纷纷冲出，无穷的攻击化作一道道流光，东瓜身形一纵，也是冲了出去。多年的战斗塔是明白，到了他们这种实力。团战的时候，还是冲进敌人的队伍比较好，这样的话，攻击会削弱很多的。

　　砰砰……

　　狼牙棒将几道攻击震碎，东瓜倒也是轻而易举的冲入了人群，狼牙棒直接对着一个十二星的高手落下。

　　啪……

　　狼牙棒带着强悍的攻击直接将那个十二星高手的攻击打破，就连防御罩也是破碎，狼牙棒尖锐的利刺刺进了十二星高手的身体。

　　“啊……”十二星高手惨叫一声，身体瞬间能量化后退，东瓜却是哈哈大笑，狼牙棒疯狂的挥动，一个个十二星的高手被一招击碎攻击和防御，撕裂身体。这些平时处于人类巅峰的家伙，全部部署一将之合。唯有半神才能勉强抵挡，中级半神可以撑上千招，只有高级半神才能真正阻止东瓜，不过东瓜的攻势何其的勇猛，其翻倍规则让他也是变态，攻击翻倍，可不是普通人能抵挡的！

　　“都给我滚蛋吧！”伴随着十个分身的出现，东瓜更是剽悍的在人群中杀的十进十出，好不逍遥！

　　“该死，那些分身是怎么回事？”随着拉开近战，东瓜与人交手的时候会出现十个分身，几乎是瞬间，就出现了数百个东瓜，实力也是有强有弱，弱的还好，但是那些强的，和东瓜一样实力，根本让人分不清增加。

　　“教皇，这是什么分身术？”一个半神问道。

　　贾斯丁摇摇头道：“我也不知道，从来没有听说过什么分身术能分出这么多的分身啊！”

　　“该死的，这可怎么办！”一个半神被十个分身围攻，这些分身基本上都是缠着一个人打，不论生死。高手也是很快就分清，只有到处跑的东瓜才是真身。

　　将这个发现说出来，贾斯丁指着东瓜的真身道：“都不要和他近距离交手，全部使用远程攻击！”

　　“知道了！”魔法师们纷纷念动咒语，不过东瓜依旧是不惧怕，挥动着狼牙棒将攻击搅碎。这一次，也是向着贾斯丁而去。

　　“教皇大人小心！”一个魔法师大吼。

　　东瓜却是不屑，疯狂的冲过去，狼牙棒连连挥出，强悍的攻击将所有阻挡着震开。

　　贾斯丁虽然不弱，但也只是十二星巅峰，连半神都不是，和东瓜战斗，那只是找死！


第708章 对战白耀华

　　“该死！”贾斯丁大惊，身形连连后退，身边制造出来的半神连忙冲过来，这些家伙无比的忠心，相当于死士的存在。

　　“你以为能拦住我吗？”东瓜冷笑道：“你们这群被制造的家伙，给我滚蛋吧！”

　　狼牙棒舞动，天空片片残影，恐怖的力量震荡，直接将制作的半神给震退。

　　“给我拦住！”贾斯丁大吼，身形早已经退出老远，而半神们组成了人墙拦住东瓜，虽然不是东瓜的对手，但是全力抵挡的话，还是可以挡住的。

　　站在山头，杨皓微微一笑，道：“看来东瓜真的是能顶的住，那也就不担心了！”

　　远远的看着战斗，东瓜这家伙不愧是野人，实力野蛮，特别是出现分身之后，只要没有将敌人击杀，就绝对不会消失，短短半个小时，数百十二星的高手陨落，半神也是有一个陨落，多个受到不同程度的受伤。

　　“东瓜是吧？你的强大，让我们出乎意料！”一道身形从梵蒂冈的深处飞出说道。

　　身形定在贾斯丁的旁边，是一个年轻的男子，当东瓜看着他的时候，身形一顿，也是没有再战斗。

　　“白……耀……华……”声音几乎是从东瓜从嘴里挤出来的。

　　白耀华一身白色的绒衣，也不知道是什么魔兽绒毛制作的，但是看起来很华丽帅气，属于老少通杀类型。

　　“你怨恨的目光，似乎很讨厌我？”白耀华说道。

　　“当然！”东瓜冷哼一声，道：“我做梦都恨不得杀了你！”

　　“哦？”白耀华疑惑的看着东瓜道：“我可不记得我认识你！”

　　“当然！”东瓜道：“我们第一次见面的时候，那时的我，才十几岁呢，而且身上很多毛发！”

　　白耀华皱了皱眉头，东瓜道：“你把我卖给了人类的奴隶贩子，让我度过了好几年生不如死的生活，如果不是我逃出来，估计现在还在受苦呢！”

　　怒视着白耀华，东瓜道：“既然你出来了，那么久受死吧！”

　　说话间，东瓜也是完全的鼓起了斗气，狂暴的力量全开，显然是准备一决死战。

　　“耀华！”贾斯丁看向白耀华道：“这家伙一来就直呼要找你，实力也不弱，你要小心一点！”

　　“放心吧，爷爷！这里交给我，我会对付他的！”说话间，白耀华手一挥，无穷的圣光挥洒，形成利箭的光芒带着一个美丽世界的虚影和规则之力瞬间击打在东瓜的分身身上。

　　在白耀华的帮助下，那些分身全部毁灭，对此，东瓜也没有阻止，只是看着而已。

　　解决了分身，白耀华让这些人全部退下守护在贾斯丁的旁边，然后飞了过去。

　　与东瓜遥遥相对，白耀华道：“让杨皓出来吧，我知道他来了，你根本就不是我的对手！”

　　“要见我老大，先打败我再说吧！”虽然白耀华释放出真神的力量，但是东瓜并没有后退。

　　双脚在虚空一踏，连虚空都被踏出了肉眼可见的波纹，而东瓜的身形也是瞬间出现在了白耀华身前，狼牙棒对着白耀华帅气的脸砸下去。

　　“我说过，你不是我的对手！”白耀华怒吼一声，手一伸，一把完全由能量形成的利剑出现，然后迎向了东瓜。

　　砰……

　　兵器重重的撞在一起，两股蛮横的力量震荡开，天空的乌云也被力量震散，大地颤抖，很是可怕。

　　贾斯丁指挥着人护住城市，虽然下方的人对于他们而言真的不算什么，但是教廷毕竟还是要护住自己的颜面。

　　“裁决斩！”白耀华快速的挥动手中的兵器，白色的巨剑旋转着一次次斩出，白色的光剑带着毁天灭地的力量笼罩东瓜，白色的剑芒环绕东瓜，从各个地方刺过来。不过有着光环辅助，大多数的攻击都被反弹，东瓜并没有什么问题。

　　“破天绑！”东瓜也是疯狂的反击，狼牙棒凶猛的挥动，巨大的棒影将剑芒震开。

　　“哼，我倒是要看看你能承受我多久的攻击！”白耀华冷喝一声，身形瞬间窜到了东瓜前面，由能量形成的利剑刺向东瓜的心脏。

　　“滚蛋，看老子打死你！”东瓜舞动狼牙棒将能量剑震开，然后狠狠的一脚踢过去。白耀华左手挥出，重重的打在他的脚上，将他震退回去。

　　借助白耀华的力量，东瓜身体前倾，狼牙棒再度当头落下。

　　“给我滚开！”白耀华一声猛吼，狂暴的力量从体内散出，直接将东瓜震飞。

　　“让你老大出来，我不想说第三遍！”白耀华的眼神无比的冰冷，恐怖的气势铺天盖地的流出。

　　天使变！

　　伴随着力量的涌动，四对翅膀从白耀华的背后慢慢的延伸出来。

　　哗啦啦……

　　白色圣洁的羽翼轻轻挥动，无穷的圣光凝聚，普通人看起来，的确是圣洁无比，让人看起来很舒服和安心。

　　“真是恶心的家伙！”东瓜仇视地说道：“就算你表面看起来再怎么圣洁，你那丑陋龌龊的心也是永远也遮掩不了的！”

　　“看来你真的是找死！”白耀华怒喝一声，羽翼一震，直接出现在了东瓜的面前，圣光剑狠狠的刺出。

　　演化出天使之翼的白耀华速度大大提升，东瓜完全跟不上，虽然看见了一点，但是圣光剑还是刺进了身体。

　　“死！”剑士世界虚影浮现，规则之力也是浮现，瞬间将东瓜的身体炸个粉碎。

　　当然，作为巅峰级别半神，再加上有杨皓的帮助，东瓜自然不会一招就死掉。在说，以白耀华的能力，一般的半神也需要花些时间呢！

　　身体再度凝聚，东瓜道：“我果然是小瞧你了，不过越是这样，打起来约爽！”

　　白耀华不屑道：“虽然不想杀一个半神，但是既然你执意要找死，那我也就只有成全你了！”

　　说话间，白耀华再度舞动手中的圣光剑，伴随着他的舞动，以他为中心，周围百米之内发生了变化。

　　无数的光点浮动，小小的天使形成。灰色的天空似乎在这一刻也放晴，淡淡的仙乐响起。

　　“用大招了吗？”东瓜怒吼道：“我是不会怕你的！”

　　说话间，东瓜仰天长啸一声，狂暴的气势再度开始攀升，本就是半神巅峰的他，开始无限的解决真神。

　　“咦？”深处圣洁的世界之中，白耀华也是微微惊讶，居然能以半神之体承受真神之力，这家伙不简单啊。

　　“吼……”一声野兽的声音从东瓜的嘴里爆发而出，被烧的干干净净的毛发再度出现，并且遍布他的全身，身体快速的变大，一个呼吸之间，东瓜从一个普通人变成了一只高达三十米的大猩猩。

　　赤红的双眼带着无穷的戾气，但是却并没有失去自我的意识。黑色的毛发闪烁着金属的光泽，一看就知道防御力不差。

　　手指上尖锐的指甲寒光迸发，小小的狼牙棒，也不知道什么时候变成了十米长的大家伙。

　　“虽然没有成就真神的力量，但是现在属于真神初级！”白耀华眉头微皱，然后道：“难怪你敢和我叫嚣，原来变身之后也能达到真神的实力，不过也只是达到，你还是小看了真神和半神之间的差距。我就让你见识一下，什么是真正的真神！”

　　说话间，白耀华双手交与身前，四周的光芒更加的强盛：“圣光……耀世！”

　　伴随着白耀华的怒吼，无尽的光辉疯狂的在他头顶凝聚。

　　东瓜也是道：“虚伪的家伙，给我死吧，一棒定乾坤！”

　　狼牙棒后仰，一个红色的大世界浮现，规则环绕流转，棒影早已经刺破了天晓，似乎达到域外。

　　“去！”白耀华交与胸前的双手不知道什么时候变成了高举，并且托住直径千米的光球，但是当东瓜的狼牙棒虚影变成真实的瞬间，白耀华腰身用力，双手呈抓状，然后狠狠的往前挥去。

　　轰轰……

　　充满毁灭性的光球前进的时候带动恐怖的威亚，天地变色，咔咔的声音，仿佛世界都不能承受这股力量，随时都会崩碎一般。

　　对于白耀华的攻击，东瓜面色凶狠，双手抓着狼牙棒重重的挥下，浮光掠影，天空出现了一道明显的裂痕，狼牙棒势如雷霆，力量虽然弱于光球，但是一往无前的气势却是并不怕。

　　“东瓜，给我，死！”白耀华眼神冰冷，强悍的力量让他的嘴角不自觉的勾起，真正的神之力，可不是一个半神可以达到的。

　　轰……

　　光球和棒影接触的一瞬间，毁天灭地的力量出现，天空的乌云彻底被吹散，带上路出的不是蓝天，而是一个崩碎的黑暗天空。

　　轰轰……

　　大地疯狂的颤抖，远处的高山承受不住压力，快速的崩碎。

　　“啊……救命啊！”

　　“不，这里是教廷，这里是最安全的地方啊！”

　　“神啊，救救我们！”

　　……

　　地面上，无数的百姓在哭喊，即使是平常那些高高在上的八星、九星，乃至是十星高手在这股力量面前，也是路出了绝望的表情。

　　修炼越是到高处，其中的力量变化不同，威力也不仅仅是用几何成长来形容的。若是这股力量波及到他们，就算是十星高手也会瞬间被灭杀，十一以上的倒是不会死，但是会受伤，受重伤。

　　吱吱……

　　能量碰撞和摩擦发出难听的刺耳之声，不过这个时候两人都没有心情去计较，疯狂的吹动力量，想要一击将敌人击败。

　　“该死的，这股力量居然没有反弹回去！”东瓜有些郁闷，虽说杨皓的绝对反弹光环，每一次攻击的反弹率达到百分之七十，但是也有百分之三十的可能是不反弹的，这次就是如此。

　　“啊……”白耀华大吼，四对翅膀，八根羽翼不断的煽动，光球和狼牙棒的光影仅仅是持续了半分钟，然后就见光球开始顶着狼牙棒飞起来。

　　明眼人都能看出来，这一次是白耀华占据了上风。

　　虽然东瓜全力的阻止，但是双方的差距并不是单纯能力上可以比拼的，白耀华身上有信仰的力量，不是东瓜可以抗衡的存在。三分钟之后，狼牙棒被顶起，白耀华带着一点兴奋地吼道：“去死吧！”

　　伴随着他的话，光球慢慢靠近了东瓜的身体，然后突然间爆炸。

　　轰……

　　刺眼的光芒一闪而逝，震天的巨响响彻天地，九星以下的人直接被震死，即使有能力保护，那股音波也不少普通人可以抗衡的。毁灭性的力量瞬间四散开，米休尔也是不得不从后方飞出，使用力量将梵蒂冈保住。

　　光球的爆炸来的快，去的也快，能量扩散开，以光源为中心，百里内都受到了波及，出来梵蒂冈因为米休尔的存在，只是死了一些人之外，其他的倒是没有什么，而没有保护的山体却是全部崩碎，那些在外面，或者还没有回来的人，全部死掉。

　　“死了吗？”看着白光渐渐淡去，白耀华的目光看向中心。

　　蹦……

　　又是一声爆响，东瓜的身形出现在爆炸的中心点。

　　“怎么可能？”不仅是白耀华，就算是米休尔也很是震惊，这种力量的爆炸，就算是他也会受伤的，东瓜这个半神，即使力量堪比真神，没理由什么事情都没有的。

　　“哈哈，白耀华，你似乎很震惊啊？”变成大猩猩的东瓜裂开嘴巴道：“我这就是我老大的能力，羡慕不？想要信奉我老大天仙不？诚心的话，你也可以得到这种能力的？”

　　他的声音对着下面，所有百姓都能听到。

　　“我的天啊，天仙还有这等能力？”

　　“我听说杨皓就是天仙，那杨皓的实力？”

　　“我觉得我应该去天仙城住，那里绝对比这里安全！”

　　“不过天仙城两次被毁，谁知道还会不会有第三次？”

　　下面的讨论声很激烈，不过上面的人却听不到。东瓜说着说着，一副恍然大悟的样子道：“天仙城只收留善良之人，像你这种伪君子，可是不收留的！”

　　虽然很嚣张，不过冬瓜其实也一阵后怕，光球靠近爆炸的瞬间，就连他都感觉到了死亡的威胁，好在一股强悍的力量将其保护其中，在东瓜想来，应该是杨皓保护他。


第709章 米休尔出手

　　站在远处，杨皓的身上能量环绕，嘴角勾起道：“这家伙，运气也算是不错啊！”

　　其实见到了那攻击，杨皓的确有想要出手的意思，不过刚刚一动，无敌光环的效果触发，倒也是省去他不少的问题，只需要远远看着就好。

　　狂暴的力量消失之后，就在东瓜准备再度出手之时，米休尔也是冲天而起。

　　“用人多欺负人少吗？”东瓜看着两个家伙，也是不敢出手，对付白耀华还勉强，但是多加一个米休尔，就完全没有胜算了，虽然靠着变身堪比真神，但就如同白耀华说的一样，也只是堪比而已，和真神有不小的差距，有杨皓的帮助，也只能很勉强的挡住白耀华而已，要打败都不可能，现在多一个米休尔，不死就不错了！

　　“东瓜是吧！敢来我梵蒂冈捣乱，你的确是有些脾气呢！”米休尔道：“不过，你可否做已经好了死亡的准备呢？”

　　“你以为你能杀死我吗？”东瓜不屑道：“别以为你们有两个真神我就会怕你们！”

　　“杨皓，你还要在那里躲多久？”米休尔问道。

　　“呵呵……”杨皓也是飞了过来，刚才的能量爆炸，杨皓的身形就已经暴露了，隐藏也是没有必要。

　　看向米休尔，杨皓道：“你就是那个降临的八翼团长吧，实力的确是不弱！”

　　目光看向白耀华，杨皓接着道：“没有想到天使族赐福的人是你——白耀华，我们又见面了！”

　　“哼……”白耀华冷喝一声：“小子，你的成长出乎我的意料，虽然我依旧嫉恨你，但是不得不说，玄天大陆的天才，你当之无愧？”

　　“是吗？多谢夸奖！”顿了顿，杨皓笑道：“恨我？因为薛灵芸吗？”

　　“你就别在这里明知故问了！”白耀华道：“这次你来教廷可没有少给我们带来麻烦，难道还不够，非要和我们撕破脸么？”

　　“没办法，谁让你们欺负我的天仙城！”杨皓笑道：“你们很会选时间，每一次都选择我不在的时候，对天仙城发动猛烈的攻势，不过这次之后，我会亲自坐镇天仙城，我倒是要看看，你们谁还敢来！”杨皓冰冷的眼神看着白耀华和米休尔。

　　“这么说，这次来的只是一个分身？”米休尔皱了皱眉头。

　　杨皓道：“当然不是，教廷屹立玄天大陆万载，想必也不是那么容易对付的，自然需要我的本体来，有分身坐镇天仙岛已经足够了！”

　　“怎么？”杨皓看着米休尔道：“你充满杀气的眼神告诉我，你似乎准备灭了我！”

　　“的确是这么想的！”米休尔毫不避讳道：“胆敢诋毁神灵，并且来梵蒂冈圣地惹事，你杨皓的罪孽很深重！这样的罪恶，必须送往神国！”

　　“你是在害怕我吧？”杨皓笑了笑道：“废话也不多说，你们有两条路可以走：一、交出天空之城，让我毁去梵蒂冈一半的神像建筑；二、我打败你们，自己进去收回天空之城，然后毁去所有的神像建筑！”

　　杨皓的声音在这个更梵蒂冈响起，话语也是让里面所有人都听得到。这样嚣张的话语，一时间一片哗然。

　　“不愧是天仙城的天仙，果然牛！”一个佣兵感叹道。

　　“万能的神啊，快降临惩罚这个罪恶吧！”一个诚信徒道。

　　“好霸气，说要回梵蒂冈就要毁梵蒂冈，天仙城，看来没有我相信的那么弱！”一个贵族眼睛流转，似乎有什么新的决定。

　　杨皓的话让米休尔眼睛一眯，强悍的气势放出道：“杨皓，你这是在挑衅！”

　　“当你们夺走我天空之城的时候，不也是在挑衅吗？”杨皓毫不退让的看着米休尔道：“方法我已经说了，怎么做，那就看你们的了！毁灭和存在，由你们自己决定！”

　　米休尔哼道：“那就战吧，我们是神的仆人，神的光辉由我们守护，即使是付出生命，也在所不惜！”

　　说话间，米休尔拿出了自己的兵器，一把长枪。长枪长约两米，通体白色，上面有着金色的雕刻，神圣的气息流转，不过对亡灵系的可能伤害是最大的，普通人则要弱一点。

　　枪尖是特殊方式打造的，也有二十多厘米长，尾部有如同羽翼的一半的倒钩。

　　“东瓜，咱们一人一个！”杨皓笑道。

　　“没问题，老大！”东瓜很是兴奋的看着白耀华，仿佛那家伙已经被他打倒在地，然后狠狠蹂躏了一般。

　　“小心点，白耀华可是天才人物，也不是那么好对付的！”杨皓提醒道。

　　“知道了，老大！”东瓜挥动着手中的狼牙棒回答。

　　看向米休尔，杨皓道：“走吧，我们远处一战，我可不想伤了那些普通人的人！”

　　说话间，杨皓和东瓜倒飞出去，米休尔也是紧跟着而去，白耀华倒是没有马上跟去，看向了贾斯丁道：“爷爷，这边你要看好，杨皓这家伙绝对没有那么简单的！”

　　贾斯丁点点头道：“我知道，等下我也会派人去检查一下那些教堂，免得被杨皓下了阴手也不知道！”

　　看着白耀华，贾斯丁道：“你要小心一点，那个东瓜虽然真实实力不如你，但是有奇怪的技能护体，也不是那么好对付的！”

　　“啊，我知道！”白耀华道：“这家伙的确不是什么好对付的，不过爷爷别忘了，我们也有后手！”

　　“恩！”贾斯丁点点头，白耀华则也是追了出去。

　　战斗在距离梵蒂冈百里之外，杨皓和东瓜站在一起，体内的力量澎湃而出，实力到了他们这般，光是引动力量就能引起天地变化。

　　“杨皓，你已经有所觉悟了吗？”米休尔吼道。

　　东瓜道：“切，应该是你这个鸟人，做好被杀的觉悟了吗？”

　　“混蛋，敢把我们天使和低劣的鸟人相比，给我死！”米休尔手中长枪一搅，无穷的圣光之力凝聚，耀眼的白光在枪尖上流转，随着他一刺，漫天的枪影如同流星般砸了过来。

　　“请别玩这种小把戏，多浪费时间啊，你不知道我还要去魔族那边吗？”杨皓手一指，空间之力涌出，瞬间将所有的枪芒泯灭，只有半天的光点似乎在诉说刚才的强大。

　　“不愧是人族的天才，能轻描淡写的化解我的攻击，即使我没有出全力，你也是第一个！”米休尔盯着杨皓说道。

　　杨皓一笑道：“只能说你以前的对手实在是太菜了，要不然怎么能让你这种实力的人击败呢？”

　　“该死的家伙，夸你一句就飞上天了吗？”米休尔再度刺出一枪，这一枪，所有的圣光凝聚于一点，随着他猛然的一刺，枪芒如同圣光炮一样击出，撕裂空间，带着璀璨的美丽落下。

　　“都说了别玩小把戏了！”杨皓身形越出，右手握拳，狠狠的击出，再度将枪芒击碎在半空。

　　连续两次的攻击，白耀华也是从后面跟了过来，米休尔传音道：“一人一个，不及一切代价攻击，务必要让他们受伤，很重的伤，明白吗？”

　　白耀华点点头道：“是大人，我知道该怎么做的！”

　　“上吧！”米休尔冷喝一声，背后四对翅膀挥舞，身形瞬间来到了杨皓的前面，手中天使长枪闪耀着金光，狠狠的落下，同时米休尔也道：“拿出你的武器与我一战吧！”

　　杨皓手中混沌之气流动，也是使用力量挡住攻击，道：“想要见识我的兵器，那也要看看你够不够资格！”

　　“你是自信、还是白痴呢？”米休尔手中长枪连连挥洒，毁灭性的枪芒不断的落下，杨皓依靠双手的力量却也是足以将其挡下来，道：“你的攻击不过如此，不过你的长枪倒是好东西，杀了你，把你的长枪送给我我兄弟，相信他会很开心的！”

　　“人类，去死！”杨皓的不屑彻底的让米休尔愤怒，背后的光之翼几乎透明化，长枪疯狂的落下，枪芒、世界的虚影与米休尔的穿裂规则不断的出现。

　　扑哧……扑哧……

　　米休尔每一次刺击都将虚空扎破，发出打破纸一般的声音。

　　天火雷暴球！

　　天雷击！

　　风火冰域！

　　混沌锁链！

　　一个个复合魔法在杨皓的手中形成，而且是以顺发的方式击出。杨皓毕竟是魔法师类别，强悍的魔法铺天盖地的落下，偶尔与之近战两手，也是不相上下。

　　“这家伙，魔武双修还能提升这么快？”米休尔也是知道杨皓的事情，本来光是魔法能力就已经够变态了，现在近战也不弱，真的是一个非常棘手的人物啊。

　　难得欺负一下鸟人，杨皓倒也是玩的开心，相比杨皓，东瓜就要弱一筹，不过对其使用看分身光环之后，十一个打一个，白耀华也是只能与之打成平手。

　　“哈哈……卑鄙的伪君子，你不是很嚣张吗？来呀？看老子今天不宰了你！”东瓜得意的大笑，手中的狼牙棒疯狂的落下，野蛮的力量震的白耀华连连后退。

　　一脸猪肝色的白耀华看着东瓜，也只能闭嘴抵挡，明明强对方很多，奈何多出了十个分身，外加杨皓的绝对防御光环，威力打在东瓜身上和打在同阶高手差不多，而且反弹的力量又狠，很是无奈啊！


第710章 茱莉亚

　　“天使之怒！”米休尔怒吼一声，羽翼一震，快速的窜到杨皓的身前，天使之枪对着杨皓的眼睛、眉心、嘴巴、喉咙、心脏等要害疯狂的攻击，乳白色带点金色的光芒如同暴雨般落下。

　　杨皓冷静的看着米休尔的攻击，双手不断的拍出，也是将米休尔的攻击粉碎。

　　“喂，你的速度就不可以再快一点吗？实在是太慢了？”杨皓一笑，身形一挨，躲过米休尔的攻击，然后狠狠一拳打在其腹部，蛮力的攻击击碎了米休尔的铠甲，将其身体打出一个洞，米休尔本身也是被震飞。

　　“该死的！”左手抚摸着自己的腹部，米休尔道：“你对我使用了什么，让我的速度减慢了好几倍！”

　　“神的压力，你不是也成就了真神吗？还没有领悟力量吗？”杨皓笑道。

　　米休尔道：“是吗？看来我还是自负了，不过就算是如此，我也不会放弃的！”

　　狠狠的盯着杨皓，米休尔身形一震，气势突然间再度上涨。一道无形的火焰燃烧起来，力量不断的提升。

　　“哟，你倒是够拼的啊！”杨皓惊讶道。

　　战斗才刚刚开始，米休尔居然就燃烧了自己的天使之魂，难道是准备拼命？

　　微微皱了皱眉头，杨皓也是谨慎起来，米休尔燃烧天使之魂，速度和力量提升了很多，如果没有猜错，已经能发挥超过正常的水平了。

　　“燃烧天使之魂，又能怎么样？”杨皓哼道：“你一样不是我的对手！”

　　说话间，各种魔法从四面八方落下，恐怖的力量不断的爆炸开，杨皓就如同一个移动的炮台，而且比普通的移动炮台更加的强大，半神巅峰的攻击全部都是顺发，就算是真神的普通攻击也是完全的顺发，威力极其的恐怖。

　　“圣天使·翼展！”米休尔手中的长枪舞动，如同孔雀开屏一般，漂亮的同时，也蕴含无尽杀机。

　　“去！”米休尔一声冷喝，无数的枪芒从天而降，一根根利枪都带着世界的虚影和规则之力，欲将杨皓斩杀。

　　“哟，不过的技能！”杨皓笑了笑，双手一交，喝道：“极寒冰域！”

　　无尽的寒气凝聚成一面巨大的冰墙，寒气四溢，同样是规则之力流动。

　　铿锵……铿锵……

　　巨大的爆响声不断，枪芒此在上面，打的冰块四处飞。

　　瞬移！空间震动！

　　在米休尔全力出手攻击冰盾的时候，杨皓直接出现在其身后，蕴含空间之力的一拳轰出，将米休尔打入破碎空间之中。

　　“这混蛋！”米休尔怒吼一声，就想要从中跑出来，杨皓自然不会答应，身形猛然扑进去，也是融入了乱流之中，不过和祖龙一战，他已经不惧怕这些乱流，还学会了乱流的控制之法，之间杨皓使用无尽乱流不断的冲击米休尔的防御，右手也是不断的凝聚魔法轰击，打的米休尔咆哮连连，奈何却没有任何办法。

　　远处，东瓜的眼角瞥见杨皓和米休尔的战斗大笑道：“什么团长？实力如此差，被我老大打的毫无还手之力，这一次，看样子你们教廷要灭亡了！”

　　“该死，你得意的太早了！”白耀华知道这样拖下去真的是败了，内世界展开，道：“希尔顿大人，还请出手帮忙，要不然米休尔大人会有危险！”

　　随着白耀华的话，又一个八翼天使出现，看着东瓜和虚空之中的米休尔道：“真是废物，居然被敌人压制成这样！”

　　对于希尔顿的话，白耀华根本不敢多说什么。希尔顿也是真神巅峰，实力比白耀华和强大多了，一出现，就轰出一拳，直接将东瓜轰飞，身体破碎，灵魂受到不轻的震荡。

　　晕沉的感觉出现，东瓜只感觉头疼欲裂。惊恐的看着这个家伙，东瓜道：“灵魂攻击！”

　　“就算是知道也没有用，大猩猩，死去吧！灵魂风暴！”一股无形的力量撞在东瓜的身上，强悍的身体破碎，鲜血飞溅，东瓜更是发出一声惨叫。

　　“咦，居然没有将灵魂彻底破坏！”希尔顿一惊，这灵魂风暴可是他的一个小绝招，就算是同阶级的强者也会破碎，更别说只是半身级别的东瓜，一击没有彻底将抹杀，倒是有些出人意外。

　　“还有真神级别强者！”杨皓在希尔顿出现的瞬间也是感应到，连忙飞出了破碎虚空，然后来到东瓜的身边，不等希尔顿再度出手，将已经昏迷的东瓜送入了内世界之中。

　　“世人皆以为天使族只来了一个真神，原来是两个啊！难怪敢和我一战！”杨皓哼道。

　　“杨皓，你的狂妄也是我第一次见！”希尔顿微微一笑说道。

　　和米休尔相比，希尔顿要丑陋一些，看起来很普通，但是他的威胁曾度绝对比米休尔大。

　　就在杨皓和希尔顿说话的时候，米休尔也是从破碎空间中出来，虽然有些狼狈，但是看着杨皓也是充满了嘲笑道：“杨皓，你虽然强大，但是今日，你也将陨落在此！”

　　“让我陨落？”杨皓哈哈大笑道：“很多人这么说过，但是我依旧活的很好，非常的好！”

　　“那么，就让我们结束你吧！”伴随着米休尔的话，一位真神级别的女天使出现。

　　这女子也是很漂亮，不过杨皓仔细看的时候，发现她和真正的天使不同，而且样子看起来还很熟悉。

　　“茱莉亚！”眯了眯眼睛，杨皓响起了在哪见过这女的，不就是以前的薛灵芸房间么。

　　对于杨皓知道自己的名字，茱莉亚并没有感觉到有什么，道：“杨皓，你做的太过分了！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑道：“如果有人毁灭了教廷两次，你又会怎么做呢？”

　　闻言，茱莉亚沉默了，只是看着杨皓道：“既然如此，那就战吧！”

　　“难道我们是在喝茶吗？”杨皓小小的调侃了一句道：“一次性对战四个同阶级的存在，这还是第一次呢！”

　　“也会是你的最后一次！”米休尔怒道。

　　杨皓也不理米休尔道：“一对四，的确足够我拿出全部的实力和你们一战了！”

　　说话间，杨皓的身体分裂出分身，而且巴拉克也是从体内飞了出来。

　　“哈哈……不愧是我的主人，居然招惹了四个半神，有意思，有意思！”巴拉克一出来，就笑了，看着四个敌人，也是充满了斗志。

　　“神器！”一个器灵已经可以强势到出来说话，也只有神器才会如此。

　　“没错，我就是神器炼仙台，小楼楼们，可是有准备好，被我打成肉饼？”自从巴拉克变成器灵将元素台变成炼仙台之后，没事的时候，他都是在吞噬另外四个灵体。

　　虽然杨皓没有找到天金之灵，不过大地之灵、净水之灵还有生命之灵却又，再加上巴拉克本身是火焰之灵，这一下子就柔和了大半的东西，若是能找到天金之灵，那炼仙台就有了成就圣器的能力。

　　不过天金之灵不好早，一个无尘之矿就已经世间少有，何况更高级的天金之灵。

　　不够就算如此，融合了三个并没有完全成长起来的灵体，巴拉克的实力也是大涨，虽然受到杨皓的制约，实力也仅达到真神级别，但是强悍的身体，同阶级别想毁掉。

　　分身和炼仙台的出现，虽然在人数上，杨皓还是略输一筹，但是米休尔一方却是丝毫不敢小觑。

　　无形的力量束缚，他们的实力被压制了一些，看起来双方也差不多，不过一想到杨皓的特殊能力，这些家伙也是大皱眉头。

　　看着茱莉亚，杨皓道：“若是我没有记错，你应该是紫藤花帝国的公主，不过随着紫藤花帝国的灭亡，你也失踪了，传送你死了，怎么来到了教廷，还变成了一个天使？”

　　“因为我和教廷有些渊源而已！”茱莉亚并没有细说，不过却是一笑道：“如果我没有消失，也许你也娶不到薛灵芸和雷茜吧！”

　　薛灵芸喜欢茱莉亚，若不是传说茱莉亚已经死了，她和杨皓的确还有些隔阂，而雷茜也不会因为薛灵芸变成杨皓的女人，而跟着一起嫁。

　　因为即使是嫁给了杨皓，雷茜有所改善，但还是喜欢薛灵芸。说起来，现在的雷茜应该是一个双性恋吧！

　　“需要我感谢你吗？”杨皓问道。

　　茱莉亚一笑：“如果你愿意的话，我无所谓！”

　　“好吧，下次请你去我的天仙岛玩好了！”杨皓想了一下，提出一个自认为不错的建议：“当然，你愿意常住也可以！”

　　“嫁给你，你也愿意？”茱莉亚问道。

　　“茱莉亚！”米休尔看着她道：“玩笑也别太过了！”

　　而杨皓则做出沉思的表情道：“如果你愿意的话，我觉得真的是一个不错的建议，虽然我比较讨厌光明教廷的鸟人，不过，我想我的妻子会很期待见到你！”

　　“杨皓，你也太嚣张了！”白耀华有些看不下去，手中的能量剑瞬间斩出，耀眼的白光划破天地落下。杨皓没有动，而分身往前一纵，然后一拳轰出，野蛮的力量瞬间化解了白耀华的攻势，道：“小家伙，你还是安分一点好！”

　　强悍的力量不仅击碎了白耀华的攻击，也将其震退。


第711章 幻境

　　“这就是我和他的差距吗？”白耀华的双手握紧，很是不甘心的看着杨皓，低声叨念道：“怎么会这样，怎么会这样，明明他成就真神没几个月啊，可是我两年前就悄然成为了真神，享受信仰之力，为什么，为什么，为什么我还是打不过他？”

　　白耀华双眼欲裂，凶狠的目光恨不得把杨皓给吞了。

　　希尔顿显然也注意到白耀华的心情道：“白耀华，不要胡思乱想，杨皓早已经以天仙的身份享受信仰之力，而且不知道使用了什么手段达到了天仙巅峰，你不是对手很正常，与其懊恼，不如努力的修炼！”

　　“我知道！”白耀华看来希尔顿一眼道：“我只是不甘心，明明他才晋升真神没有多久啊！”

　　“没什么好不爽的，拿下他，所有的不爽都会消失！”米休尔哼道：“以我们四个人的力量，难道还拿不下他一个吗？”

　　“没错！”希尔顿看着杨皓道：“以我们的力量，对付他可不是什么问题！”

　　“哎，我说你们四个，别在那里唧唧歪歪的好不？有本事就来吧！”巴拉克大声道：“真是一群磨叽的家伙，那就让我先把你碾压成肉饼吧！”

　　说话间，巴拉克冲天而起，炼仙台也是迅速的扩大，四四方方的巨大太子上面一个不逊于杨皓的真正完美大世界流转，规则之力浮现，道道灵光闪耀。

　　巨大的炼仙台落下，带起哗啦啦的风声，就连天空中的云雾都被带动，随着炼仙台一同下落。或者说，炼仙台的落下更像是打破天空出现。五行之力极限的流动，声势浩大。

　　“这是杨皓的新武器吗？”白耀华眉头一皱道：“或者说是他的那五个晶石融合了？”

　　“谁知道呢？不过先挡住，这东西威力也不弱啊！”米休尔说道，同时手中的长枪也是圣光闪耀，然后突然抬手刺去，无穷的枪芒如同箭雨一般击出。

　　啪啪……

　　爆响声不断的想起，那一道道可以破山裂地的攻击打在炼仙台上，如同小孩给大人挠痒痒一般，毫无用处。

　　“难道你就那么点力量？”巴拉克哈哈大笑道：“这种攻击，连给我挠痒痒都不够啊！”

　　“可恶！”米休尔怒吼一声，力量疯狂的凝聚，天使之枪上力量翻腾，枪身不断的颤抖，米休尔紧紧的抓着枪身道：“我就看看你这件神器有多么的厉害，看我刺破你！”

　　手中长枪娩出一个枪花，米休尔的四对羽翼一震，冲天而起，长枪上力量疯狂的凝聚道：“接招吧，圣光破魔刺！”

　　咻……

　　枪芒滑坡天空，带起刺耳的声音，两米长的长枪光芒冲天，变成了百米长的巨大长枪。

　　铿锵……

　　一声爆响，枪芒抵在炼仙台下，能量四溢，毁灭性的威力四散开。

　　“就凭你是挡不住我的！”巴拉克大笑，身形显化出来，手一挥，无数的复合魔法落下，变成了炼仙台的器灵，巴拉克在使用复合魔法的时候，威力比杨皓还要强大一些，而且速度更加的快。

　　“帮我一把！”米休尔承受着巴拉克的压力，还是有些勉强。

　　“白耀华，你去帮米休尔，我和茱莉亚对付杨皓！”希尔顿说道。

　　“是的，希尔顿大人！”白耀华回答道。

　　说话间，也是冲天而起，手中圣剑也是狠狠的斩在炼仙台上。

　　“那我就好好陪你们玩玩！”巴拉克哈哈大笑，收回本体，变成了人身，身上五行元素之力流转，也是一拳轰出去。

　　“这小子，还真是爱抢风头呢！”杨皓笑了笑，不过也没有多说什么，因为希尔顿和茱莉亚也杀了过来。

　　“那就好好的打一场吧！”杨皓一笑，分身自动冲向了茱莉亚，而杨皓则是冲向了希尔顿。

　　“鸟人，来吧，让我看看你有什么能力！”杨皓一拳轰出。

　　希尔顿道：“正有此意，让我看看你这个天才人类有多厉害吧！灵魂冲击！”

　　无形的波动撞在杨皓的脑海，不过效果并不没有什么。

　　“咦，你的灵魂好强！”希尔顿很惊讶，作为主修灵魂的天使，他的魂力居然和杨皓差不多，的确是有些让人意外。

　　“我也魔法师，不是吗？”杨皓冲向希尔顿道：“若是没有强大的灵魂之力，又如何顺发魔法呢！”

　　“这倒也是，我倒是小看你了！”希尔顿笑道：“人类的小家伙，我就看看你能承受我几招了！”

　　说话间，希尔顿也是拿出了自己的武器，一把金色的权杖。只见他的手一挥，世界展开，一个强大的虎形魔兽出现。

　　“一头真神级别的圣光虎！”杨皓眉头一挑。

　　圣光虎是天使一族比较喜欢的魔兽，通体雪白，身上有金色的花纹，使用的也是光系力量。

　　看了一下这个大家伙，百米长，尖锐的獠牙也有好几米，寒光闪耀，想来，被咬中的话，也会受伤不轻吧。

　　希尔顿也是变大，然后骑在圣光虎的背上，手中魔法杖一挥，光芒凝聚，形成一个巨大的球体。

　　“圣光炮！”希尔顿的魔法杖一指杨皓，巨大的光球形成一道光束击出。

　　伴随着希尔顿的出手，圣光虎嘴巴一张，同样是使用了圣光炮。两道光束一前一后击出，威力绝伦。

　　瞬移！

　　杨皓一瞬间出现在希尔顿他们的身后，道：“喂，我说你们两个，难道不会瞄准再打吗？”

　　随着杨皓说话，两道光束落在地上，将地面轰出了一个巨大的裂口。

　　“小子，你跑的倒是很快啊！”希尔顿一笑，手中魔法杖再度指向杨皓，攻击再度落下。

　　元素风暴！

　　杨皓也是不客气的打出自己的攻击，与希尔顿交缠在一起。

　　另一边，茱莉亚看着杨皓的分身，略有些不屑，道：“虽然你继承了主体不少的力量，但是对付我，还是差远了！”

　　分身一笑道：“是吗？狂妄的女人，我倒是要看看你有什么能力！”

　　元素风暴！

　　和主体一样，分身瞬间拿出了一招不弱的攻击。

　　“幻杀，无穷剑舞！”茱莉亚小嘴微张，伴随着他的话，天空中出现了无数的利剑，并且旋转着杀向了分身。

　　“真实规则！”分身眼睛大张，早就听说过茱莉亚是一个强大的精神力魔法师，以精神力和幻术杀人于无形，分身小心防备，但是没有想到还是中招。

　　扑哧……扑哧……

　　利刃刺进身体，鲜血缓缓流下。分身只是看着茱莉亚道：“不愧是天才幻术师，配合真实规则果然厉害！”

　　“呵呵……”茱莉亚微微一笑，不比薛灵芸她们差的美貌再加上幻术的效果，给人一种朦胧的美，这种美，对于任何人来说都是致命的吸引。

　　和“媚”不一样，茱莉亚的美让你有种明明看的很清楚，但是又感觉很模糊，想要仔仔细细的看，却越看约模糊，勾起人的占有欲、探知欲。

　　“就算你知道深陷我的幻术又怎么样？你是一样逃不出去！”茱莉亚道：“不过能在一下子看出我的幻术，同阶之中，你是第一个！”

　　“是吗？”分身笑道：“被你夸奖，还真是有些开心能！”

　　顿了顿，分身一边将刺在身上的利剑震出去，一边道：“那我试试能不能突破你的幻境！”

　　“灵慧之眼！”分身一声暴喝，双眼爆发无穷光芒，真实的幻境世界瞬间崩塌！

　　“以真实构建虚假，虚假中却又是真实，难怪我会中招，茱莉亚，你果然厉害！”分身笑道。

　　成就真仙之力，分身也是掌握了和本体一样的能力，其中也包括了光环，现在的分身，可以说是百分之百的复制本体实力，除了依旧受制于本体之外，其他的没差。

　　“居然瞬间击破我的幻境，居然被一个分身看破幻境，可恶！”当一个人引以为傲的东西被人无情践踏的时候，任谁都会愤怒，茱莉亚看着分身道：“我看你有多大的能耐！圣火天降！”

　　金色的火焰形成，类似于五味离火，也都是可以对灵魂造成伤害的东西。

　　“难道我又一次落入了幻境？”分身一皱眉头道：“不会，看来这家伙的确有些本事，不仅仅是幻术，在精神力攻击上也不会差！”

　　黑太阳！

　　实力的提升，杨皓自然也是可以顺发黑太阳，不过威力下降了很多，除非花费时间去凝聚。不过即使如此，用来对付一个法系的人还是足够了。

　　直接半米的黑太阳瞬间飞出，茱莉亚不躲不避，娇喝一声：“灵魂撞击！”

　　啪……

　　杨皓只感觉大脑一疼，不过效果两秒之后就恢复了。目光看向茱莉亚那边，黑太阳已经将其吞噬。

　　分身道：“没理由这么容易被击杀的！”

　　“灵魂刺！”分身的疑惑被茱莉亚的声音打消，分身道：“看来你不知不觉又对我使用了幻境，厉害的家伙！”

　　一道肉眼可见的透明能量瞬间落下，这种攻击躲避不了，杨皓也只能反抗，同样使用攻击去抵消。

　　啪……

　　一声爆响，灵魂攻击在半空响起，虽然没有能量那么有杀伤力，但是灵魂的伤害却是更加的恐怖，因为一旦没有挡住，那就会魂飞魄散，死了之后连轮回都做不到，可以说是真正的消失在世界之中。

　　“有趣、有趣！精神力魔法师，果然是有趣！”分身笑道。

　　“你似乎很享受的样子！”茱莉亚的声音从四面八方响起。

　　分身道：“你可以想象同阶中无敌的感受吗？很寂寞的，有一个厉害的对手，打起来也很爽啊！”

　　“这么说来，你对付我，似乎都还没有使用全力咯？”茱莉亚的声音有些冰冷。

　　分身笑道：“从现在开始，就是全力，免得被你给玩死了！”

　　说话间，分身的眼睛再度变化，代表着轮回的圈出现。恐怖的威亚瞬间弥漫四周，不过看到情景之后，分身大惊。

　　作为本体，杨皓自然也看见了。

　　“发现了吗？”希尔顿笑道：“不过似乎有些晚啊！”

　　天空中，与本体战斗的希尔顿消失，和巴拉克战斗的米休尔和白耀华也是消失，杨皓和巴拉克的攻击一直都是落在地上，平原不知何时已经被打成一个深不见底的峡谷，而茱莉亚等人站的老远。

　　两个精神力魔法师联手制作幻境，米休尔和白耀华不断的凝聚力量，强大的力量已经足以毁灭杨皓了。

　　“看来希尔顿一出来就对我们用了幻术！”杨皓眉头一皱，巴拉克受到杨皓的影响，也是瞬间飞到了杨皓的身边，展开防御。

　　“完了，杨皓，去死吧！”白耀华手一抛，直接万米的巨大光球带着毁天灭地的威势落下，而米休尔手中的长枪也是化作了十万米的超级长枪，从天空落下。

　　两股力量上都是世界之力全力催发，就连规则之力也是运转到了极限。

　　“去死吧，杨皓！”米休尔也是一声大喊。

　　看见被封锁，杨皓自然也是不能瞬移，而且力量如此磅礴，就算是跑也跑不了，唯一能做的，就是挡住攻击。

　　“主人，交给我吧！”巴拉克大吼一声，炼仙台快速的变大，无穷的力量散发出来，炼仙台上规则之力不断的流转，强悍的力量出现，也是冲天而起。

　　“卑鄙的家伙们，让你们见识一下我炼仙台的强大！”

　　巴拉克飞起，手中高高举起炼仙台，似乎要将两人的攻击击碎一般。

　　白耀华和米休尔燃烧天使之魂形成的攻击自然不会弱，炼仙台虽然厉害，但是独自的力量比较势单力薄，分身也是瞬间飞起，力量灌注在炼仙台上，灵光道道，引动天地一方力量撞了过去。

　　轰……

　　爆响声响彻天地，恐怖的能量四散开，狂暴的力量震的天空破碎，大地凹陷。

　　狂暴的能量风四散卡，那可以摧毁十二星一下任何生物的力量对于杨皓等人而言，因为距离远，只不过是吹的衣服飞舞而已。但是能量的中心，威力却是一点也不小，巴拉克的身形不断的扭曲，炼仙台也是连连后退。


第712章 规则实体化

　　“给我破！”米休尔的声音极度的疯狂，手中的长枪爆发万丈光芒，枪尖不断的跳动，狠狠的刺在炼仙台上，强悍的力量对撞，爆发出难听的刺耳声。

　　吱吱……

　　如同雷电在闪烁一般，枪芒和炼仙台接触的地方跳跃着火花。

　　“想要击碎我？”巴拉克怒喝道：“你这个家伙，想多了吧？”

　　炼仙台引动一方力量，万丈霞光放出，也是开始逼的米休尔的枪芒后退。

　　“不愧是神器，威力果然是无与伦比，若是一般的武器，被两股力量压制，早已经被弹开了吧！”希尔顿看着炼仙台上，上面有白耀华凝聚的能量球，下面有米休尔的枪芒，但是两股力量压制，炼仙台如同磐石一般，就是不移动。而且强悍的力量落在上面，连一点痕迹都没有打出来。

　　“开！”当四股力量达到极限而弹开的时候，白耀华的能量球爆炸开，希尔顿的枪芒也是化作无穷的枪影。毁天灭地的力量散开，一波波的能量风暴弹开。

　　呜呜……

　　看着耀眼的光芒，杨皓一动不动，强悍的能量吹的衣服疯狂的咆哮。

　　十几秒之后，能量风暴渐渐平息。分身有些疲惫的回到杨皓的身边，而炼仙台也是飞舞着返回。

　　虽然挡住了白耀华和米休尔的攻击，但是力量也都消耗的差不多了。

　　“主人！”巴拉克看着杨皓道：“刚才是怎么回事，为什么我们的攻击都会落在地上？”

　　“我们中了幻术！”眼睛看向远处，茱莉亚和希尔顿的所在，杨皓嘴角的勾起道：“真是没有想到，他们的幻术如此厉害，让我们消耗了不少力量呢！”

　　“我是器灵啊！”巴拉克有些不爽。

　　杨皓笑道：“茱莉亚的规则之力配合幻术很厉害，真实规则，将想象变成真实，在他们出现的瞬间，就悄然发动了幻术，别说你，就算是拥有灵慧之眼可以看破一般幻术的能力都被欺骗了！”

　　眼睛微微一眯，杨皓接着道：“如果不是轮回眼，也许我们连怎么死的都不知道！”

　　双手握拳，杨皓终于是感觉到死亡的危机。

　　强大的实力，加上变化多端的光环效果，在同阶级里面，杨皓完全是无敌的存在，也许现在越级打不过十翼战将，但是起码也有逃跑的能力。

　　实力，让他不知觉中产生了一种优越感，一种藐视的优越感。也许就是这股优越感，让他差点死掉。

　　“死亡吗？”巴拉克也是看了过去，作为仙器，以他现在的能力，米休尔等人奈何不了他，但是会被封印，不过杨皓的话，的确是可能陨落。

　　想起刚才的能量，巴拉克道：“的确，如果不是主人醒悟的话，真的是危险了呢！”

　　另一边，茱莉亚和希尔顿微微一声叹息道：“可惜了，若是打中杨皓的话，他必死无疑！”

　　希尔顿道：“是啊，你太激进了，虽然不知道杨皓的双眼是怎么回事，但是如果你不逼的太过，他很可能陨落的！”

　　茱莉亚道：“对不起！”

　　希尔顿微微摇摇头道：“说这些已经没有用了，准备接下来的战斗吧，现在杨皓有了准备，估计我们想要对付他已经不可能了！”

　　“我知道了！”茱莉亚应了一声，看向米休尔和白耀华道：“还能战斗吗？”

　　两人点点头，米休尔道：“虽然消耗了不少的力量，但是现在处于燃烧天使之魂的状态，这种消耗算不上什么！”

　　“既然如此，那么出手吧，务必要拿下杨皓！”希尔顿说道。

　　“是！”两人应道。

　　希尔顿召唤出他的圣光虎，四人都是开始凝聚力量，准备全力一战。

　　杨皓手一招，分身返回了体内。虽然分身的存在，消耗的力量不多，但是使用的时候，还是消耗的自己力量，而且为了防备，杨皓打算真正的用全力出手了。

　　“轮回盘！”随着杨皓的召唤，杨皓的身后，黑暗的天空开始扭曲，无穷的灰暗之中，一个古老的巨大圆盘出现，带着无穷的苍老之气，很是可怕。

　　“那是什么东西？”白耀华惊道。

　　希尔顿道：“规则实体化！真神巅峰才可以完成的事情！”

　　“规则实体化？”白耀华看向希尔顿。

　　希尔顿解释道：“半神突破真神，就是靠着信仰之力形成神格，神格成型，那么我们就是真神初级。而将神格与身体融合，无穷的爆发实力，就是中级真神，而高级真神就是将神格与规则融合，成就独特的东西。这种东西威力绝伦，可以说是一个非常厉害的武器！”

　　“那希尔顿大人和米休尔大人，你们的规则也实体化了吧！”白耀华问道。

　　希尔顿道：“是啊，不过我总感觉杨皓的规则有些恐怖！”

　　米休尔则是道：“希尔顿大人，全力出手吧，否则的话，我们真的是危险了！”

　　希尔顿点点头道：“也只能如此了！”

　　顿了顿，希尔顿吩咐道：“白耀华，你现在虽然接近中位真神，不过毕竟还没有到，即使处于燃烧天使之魂的状态，也要小心，不要太靠近杨皓，以远程攻击为主。而我们三个，全部祭出规则吧！”

　　“恩！”米休尔和茱莉亚同时点头。

　　说话间，三人的内世界浮现，米休尔的规则实体化之后是枪尖，锋利的枪尖仿佛可以刺破一切，随着米休尔的动作，枪尖融入了天使之枪之中，一瞬间，那把天使之枪的威力变强大了很多。

　　希尔顿的规则变成了一只眼睛，那是一个乳白色，但是瞳孔为金色的眼睛，眼前散发无穷的威力，似乎被看一眼就会丧命。眼睛融入希尔顿的眉心之中，一阵鼓动之后，形成了一个闭上的眼睛，当它再度睁开眼睛的时候，大地无声的崩碎。

　　而茱莉亚的规则实体化是一个很梦幻的球体，上面无尽的光辉闪耀，看起来很漂亮，落在茱莉亚的手里，给人一种整个世界都被他掌控一样。

　　随着那光球落入茱莉亚的手中，原本破碎的地方突然间变成了一个世外桃源。

　　好在杨皓开启着轮回眼，倒也是能将所有的东西看破，幻境对他没有效果。

　　“你们的力量倒是厉害，来吧，让我看看，你们是否能阻止我杨皓毁掉你们教廷吧！”杨皓冲天而起，巴拉克也是跟着杨皓一起飞起。

　　手一抬，黑太阳瞬间形成，空间扭曲，几乎是一瞬间，黑太阳从直径一米变成直径百米，恐怖的力量散开。

　　“去！”杨皓手一甩，黑太阳带着恐怖的破坏力袭去。

　　白耀华惊道：“希尔顿大人，他怎么可能一下子顺发如此强大的力量！”

　　“时间之力！”四人连忙躲闪，大地随着一声爆响，瞬间炸开，形成一个万米深坑，梵蒂冈即使相隔百多公里也被黑太阳的威力波及，冲击波造成了地震，如果不是高手们反应快，余波都足够毁了梵蒂冈。

　　贾斯丁看着远处，脸色大变道：“这就是真神的实力吗？即使是相隔百里，余波的威力也会如此大！”

　　要知道梵蒂冈的大地是被半身级别的土系魔法师加持过的，堪比钢铁，而地底又是沙石结构，如此构架，完全不怕地震，但就算是如此，城市也剧烈的颤抖，一些建筑不牢靠的建筑也是破碎。

　　“杨皓，果真是一个让人头痛的家伙啊！”贾斯丁叹道。

　　而躲过杨皓黑太阳，希尔顿也是神情无比严肃地说道：“各位小心，我现在明白他为什么可以轻而易举的顺发同阶级的巅峰魔法，因为他会时间之力，靠着加速时间一瞬间完成魔法，若是他愿意，就算是绝招都可以顺发，虽然力量消耗比较大，但是若被击中，我们也会很危险！”

　　“知道了！”另外三人也是点点头，表示明白。

　　“茱莉亚，尽量迷惑他，我使用灵魂攻击，米休尔全力出手，白耀华，辅助攻击！”希尔顿以最快的速度下达命令。

　　茱莉亚手中的真实之球闪烁着光芒，杨皓四周出现了无数的人，这些人那种武器或者使用力量攻击。

　　“家人？朋友？”没错，这些人影正是肖桂莲等人，一个个力量凝聚，全力出手。

　　“我心不动，万物皆破！”轮回眼光芒闪耀，强悍的力量瞬间将这些人影撕裂。茱莉亚的声音响起，道：“真是一个无情的人，居然连家人和朋友都杀，这样的你，还有什么资格口口声声说我们是罪恶呢？”

　　杨皓不屑道：“我承认你的幻术很厉害，视觉、听觉、触觉等都能控制，但是虚幻终是虚幻，靠着真实规则凝聚，依旧是虚幻，我的家人，我的朋友，他们绝对不会对我出手，即使要他们的命也不会！”

　　手一挥，巴拉克带着雷霆之势落下，杨皓怒吼道：“亲情、友情，不是你能了解的！”

　　似乎被说中，茱莉亚的身形微微一抖，而杨皓手抬起，黑太阳再度出现，同样是顺发，然后紧随着炼仙台落下。

　　“小心！”希尔顿提醒道。


第713章 最强攻击

　　轰……

　　炼仙台再度和米休尔的枪尖对撞，不过这一次，虽然米休尔依然不能击碎炼仙台，但是规则实体化，强悍的力量明显能给炼仙台一些压力。

　　扑哧……扑哧……

　　枪尖在炼仙台表面滑动，淡淡的痕迹出现。

　　“尽然能伤我本体！”巴拉克怒道：“米休尔，我要那你碾成肉酱，用你的血肉来平息我的愤怒！”

　　不灭体！

　　灵气流动，炼仙台更加的凝固，即使是米休尔的枪尖威力也难以不行，相反，枪尖反而被炼仙台磨平了一点。

　　“可恶，这东西是什么做的，如此坚硬？”米休尔怒道，因为他发现好不容易刻出的痕迹，居然消失了。

　　炼仙台不屑道：“鸟人，本神器可不是你能对付的！”

　　说话间，巴拉克控制着炼仙台连连砸下，震的米休尔连连后退，好在有白耀华帮忙抵挡，倒是没有太过丢面子。

　　“灵魂冲击！”希尔顿对巴拉克发动了攻击，既然有灵，那么就会受到灵魂伤害。

　　“你们的对手是我！”杨皓怒吼一声，轮回盘从天而降，带着恐怖的威压。

　　“该死的！”希尔顿和茱莉亚一惊，一边使用灵活攻击，一边也是飞退。

　　空间移动！

　　白耀华只感觉身后的空间一动，然后恐怖的力量出现。

　　“黑太阳？”白耀华回头一看，惊呼是吼出来，来不及管别的，连忙逃跑，就连米休尔也是瞬间放弃和巴拉克战斗躲开。

　　轰……

　　恐怖的能量爆开，虽然是天空，但是也引动天空变化。至于地面，因为已经凹陷了数十里，也影响不过去了。

　　瞬移！

　　现在的杨皓除非遇到强大的空间魔法师，或者被人使用手段封锁了空间，要不然，面对破碎空间，他一样可以瞬移。

　　“你以为你们能跑掉吗？”杨皓的声音从米休尔的身后响起，炼仙台破题而出，重重的砸在米休尔的后背。

　　扑哧……

　　一口金色的血液喷出，米休尔显然没有想到杨皓这样还能瞬移，而且出手如此快。不过好歹也是真神，虽然被偷袭，但是手中长枪瞬间刺出，蛮横的力量也是瞬间击在杨皓的身上。

　　出乎米休尔的意料，枪芒刺在杨皓的身上，不说击伤，连衣角都没有击碎。

　　“怎么可能？”米休尔大惊，看着枪芒融入杨皓的手中无比的震惊。

　　“还有时间震惊么？去死吧！”巴拉克怒吼一声，炼仙台变成百丈大，规则之力流动，狠狠的再次砸下去，而杨皓也是使用了束缚魔法。

　　时空之锁！

　　时间与空间的双重使用，米休尔顿时被定住，巴拉克凶狠的落下，砸碎了其大半个身体。

　　“哟，你的速度还挺快的啊，希尔顿！”巴拉克笑道，蛮横的力量一震，将两个天使震飞。

　　“多谢希尔顿大人！”米休尔说道。

　　破碎的身体瞬间复原，而希尔顿也是凝重的看着杨皓和巴拉克，虽然实力精神力定住了杨皓和巴拉克，但是这种招式只能偷袭，正面的话，完全不是对手。

　　当然，茱莉亚也是帮忙，虽然不能迷惑杨皓，但是多少还是可以影响一点，否则那一击就不是破碎半个身体，而是将米休尔整个震碎。

　　“轮回盘，融！”将轮回盘融入炼仙台，一时间巴拉克的气势再度提升，凶悍的力量堪比天威。

　　希尔顿道：“这家伙全力出手了，各位，小心了！”

　　“该死的，这家伙真的还是人吗？”米休尔怒道。

　　四人哪一个不是天资卓越，但是在杨皓的面前，显的那么无力，他们都已经全力出手了，杨皓才不紧不慢的拿出全部实力，实在是可气。

　　“轮回，碾压！”杨皓低吼，炼仙台快速的变大，直接展开了真正的形象，直接数百公里，无尽的规则环绕，再加上轮回盘的力量，仿佛要将世界摧毁一般。

　　米休尔仰天咆哮，道：“光明神大人，请赐予我米休尔力量！”

　　无尽的圣光凝聚，米休尔的长枪也瞬间变成了一把可以刺破天的圣枪。

　　啪……

　　两强相撞，无尽的光芒将漆黑的天空照亮。就连梵蒂冈那边都可以清晰的看见，可见力量是何等的庞大。

　　咔嚓……咔嚓……

　　枪芒仅仅是撑住了半分钟，就开始破碎。

　　米休尔大惊道：“帮我！”

　　“神诀之剑！”白耀华羽翼一震，手中的圣光剑也是定了上去。

　　希尔顿和茱莉亚对视一眼之后，茱莉亚站在了希尔顿的身后。将手中那神奇的真实规则化作的球体贴在希尔顿的身后，力量不断的融入希尔顿的体内。

　　希尔顿身上也是光芒涌动，眉心那一枚竖眼爆发恐怖的威力。

　　“毁……灭……之……眼！”

　　圣洁的光芒下，蕴含着无尽的毁灭之力。杨皓看着那眼睛，喃喃自语道：“灵魂攻击加幻术，融合成强悍的力量，配合真实规则，将虚假变成真实的攻击，不仅仅是毁灭物质，连灵魂也可以毁灭！”

　　嘴角勾起，杨皓道：“是想要彻底毁掉我的炼仙台吗？四个真神，还的确有些可能，不过……我可不会给你们机会！”

　　杨皓瞬间横在希尔顿和巴拉克之间，希尔顿见到杨皓，很是兴奋道：“杨皓，和你的武器一起泯灭吧！毁灭之眼！”

　　白色的光芒一闪而逝，向着杨皓和巴拉克飞去。

　　“没有那么容易！”杨皓一声暴喝，双手往前一抓，能量形成的双手抵住毁灭之眼的光芒。

　　别看光芒不大，但是破碎力极其的强大，杨皓的能量手以肉眼可见的速度破碎。

　　看着这种趋势，四个天使都是露出了笑容。

　　“这样，你还不死？”白耀华笑道。

　　而杨皓冷冷的看着毁灭之光，完美的大世界出现，并且撞了下去。

　　“想要自己的世界去抵挡吗？”希尔顿哼道：“白痴，毁灭之眼，会将你的世界一起击碎，到时候，不用我们出手，你一样死！”

　　虽然这么说，但是四人都感觉事情没有那么简单。

　　扑哧……

　　几乎是杨皓完美大世界出现的瞬间，毁灭之光就突破了规则刺了进去。

　　“极限轮回！”想象中的世界大爆炸并没有出现，完美大世界爆发出耀眼的光芒，各系力量疯狂的运转。

　　“能量开始削弱了！”光芒中，毁灭之眼的威力在几人的感应中不断的被削弱。

　　几秒之后，完美大世界消失，杨皓的身形显露出来。

　　“杨皓，我看你能承受几次！”希尔顿一声怒吼，竖眼再度放出毁灭之光。

　　完美大世界继续浮现，但是这一次，杨皓并不需要将力量引入世界，之间他用自己的双手抓着毁灭之光，轮回之力不断的流转，毁灭之光也是用肉眼可见的速度消失。

　　“可恶！他的力量是毫不尽的吗？”希尔顿说道。

　　“不……”米休尔道：“希尔顿，你有没有发现，不少的攻击力量被杨皓吸收了！”

　　闻言，希尔顿也是仔细的看着毁灭之光，除了大量的能量被驱散，也有不少的力量不断的被杨皓吸收。

　　“原来如此，原来如此！”希尔顿冷喝一声道：“一边战斗，一边借助我们的力量恢复！不过这种吸收一定有限度，各位，全力出手，我们必须尽快的分出胜负，否则的话！”

　　“明白了，希尔顿！”米休尔道：“各位，都用绝招吧！”

　　“恩！”所有人都是点点头。

　　米休尔身体渐渐能量化，融入长枪之中，一杆灭世长枪形成。

　　白耀华也是舞动手中的能量剑，将世界之力与规则之力全部融入圣光剑中。

　　“茱莉亚，我准备使用那一招，你觉得呢？”希尔顿询问道。

　　“这种情况下，的确只能使用那招了，不过师父，这对你的身体……”茱莉亚皱了皱眉头说道。

　　“身体已经是次要了，主要是能击杀杨皓！”希尔顿说道：“准备好了吗？”

　　“恩！”茱莉亚点点头。

　　希尔顿看向杨皓道：“若是你能抵挡我们这次的攻击，那么我们也无话可说！”

　　“霍？”杨皓冷笑道：“你以为我会给你们机会吗？”

　　杨皓可不是白痴，不会等别人将攻击准备好。

　　“巴拉克，永世轮回！”杨皓大吼一声，巴拉克也是道：“知道了主人！”

　　炼仙台再度变大，轮回盘和炼仙台完美融合，如同灭世之轮一般落下。

　　“永恒国度！”希尔顿的竖眼绽放无穷的光辉，光芒瞬间笼罩杨皓和炼仙台。

　　“灭世之枪！”米休尔化作长枪刺向杨皓的头。

　　“天神斩！”白耀华的圣光剑也是瞬间的斩出，化作一道金光拦腰斩下。

　　面对四个同阶的最强攻击，杨皓右手贴在炼仙台上，狠狠的往下冲，轮回之力极限的流动，将一切轮回；时间之力流动，各种力量快速的凝聚；空间之力流动，炼仙台几乎是瞬间破灭世界落下。

　　轰……

　　四股蛮横的力量碰撞在一起，天地一亮，然后迅速暗淡，仿佛重归混沌！


第714章 暴风雨前的宁静

　　“主人，你没有事情吧？”一处偏僻的山谷，杨皓满身是血的坐在地上，巴拉克漂浮在身边关切道。

　　“没事！”杨皓微微摇头回答道。

　　靠坐在大石头上，杨皓即使是逃出来也有些心有余悸。

　　望着天空，杨皓道：“看来我的确有些自负了，这些家伙都不是什么省油的灯啊！”

　　原来几分钟之前，杨皓和巴拉克力战四个天使，对于米休尔和白耀华的攻击，倒是没有什么，关键是茱莉亚和希尔顿的永恒国度！

　　这是一个很高级的迷惑魔法，即使杨皓开启了轮回之眼，也是被短暂的迷惑。打出的攻击居然落在了地上，而米休尔和白耀华的攻击准确的击中身体，再加上永恒国度对灵魂的伤害，如果不是杨皓恢复的够快，现在估计也已经陨落了。

　　另一边，希尔顿大口大口的喘息着道：“可惜了，这样都让他跑掉了！”

　　“是啊！”茱莉亚也是看着虚空道：“我能感觉到，只要他完一秒钟醒悟，今日都必定陨落！”

　　白耀华双手握拳道：“这家伙到底是什么做的，我和米休尔大人的最强一击，全部打在他的身上，居然都没有事情！”

　　米休尔道：“这的确是一个可怕的对手，超强的魔法能力，强悍的肉身。我们似乎得罪了一个了不起的家伙，哎……”

　　希尔顿在茱莉亚的搀扶下道：“没错，这样的敌人若是没有杀死，后果很严重的！”

　　茱莉亚道：“老师，以我们现在的能力，也没有办法杀了，即使杨皓已经受了重伤。一来，我们不知道他在什么地方；二来，我们现在的状态也不适合再战斗！”

　　希尔顿道：“出手的人不一定要是我们！”

　　白耀华的眉头一挑道：“希尔顿大人的意思是让魔族……”

　　“没错！”希尔顿道：“杨皓奴役了魔族，而且杀了亡灵联盟多人，魔族早已经恨他入骨，如果我们将杨皓重伤的事情透露出去，那么……”

　　“这的确是一个一石二鸟的好主意！”米休尔道：“不过魔族也很有可能会对付我们的！”

　　希尔顿道：“小心一点就不会有事了！”

　　四个天使简单的运气疗伤之后返回了梵蒂冈，不过当他们看见无数倒塌的房子之时，白耀华大怒道：“该死的杨皓，他没有跑，而是返回来摧毁了我们的建筑，难道重伤的他，我们的人也对付不了？”

　　不等其他人接话，贾斯丁飞了过来，希尔顿道：“这里怎么回事？”

　　贾斯丁一声叹息道：“虽然我猜到了杨皓的计谋，不过还是晚了，你们刚走，这里的建筑群就全部崩碎，显然，杨皓在建筑里面早就已经做了手脚！”

　　闻言，几人也是送了一口气，若是杨皓重伤状态下还能有如此实力，那真的是麻烦了。

　　看着四人，贾斯丁道：“杨皓被打败了吗？”

　　希尔顿道：“暂时是打败了，目前杨皓重伤，估计没有个几年时间的调养是恢复不了的了！”

　　说话间，希尔顿看着下方的所有人道：“各位，虽然梵蒂冈被毁，但是杨皓也被我们打成重伤，虽然还是被他跑了，不过接下来的十年时间，他应该也没有反抗之力，各位可安心！”

　　说完之后，四人也是返回了后山。

　　与前面差不多，也去更惨，这群天使所在的地方，连山体都崩碎了。

　　“这次真的是损失大了，该死的杨皓！”米休尔怒声骂道。

　　半个月的时间，先不说神狱的事情，先是宝库被盗，接着是强者们的东西失窃，有一些倒霉的家伙，就算是带着的空间戒指，都被偷走。

　　“好了，别闹了，抓紧时间回复。魔族那群家伙很疯狂，相信他们这次下来的人也不会少。虽然有杨皓吸引他们，但是难保他们就不会对我们出手。”希尔顿道：“我们必须做好两手准备，若是那群家伙想要将我们一锅端，那么我们也要有迎战的能力！”

　　“老师说的对，我们也必须小心魔族的那些家伙！这群人做事狠毒，而且野心极大。杨皓重伤不假，但是对于魔族而言，相信对付不难，估计也不会出动太多高手，如是他们有心的话，这的确是一个很不错的针对我们的战斗！”茱莉亚分析道。

　　米休尔点点头道：“没错，这一战，也暴露了我们所有的战斗力，的确得小心啊！”

　　“这个杨皓虽然是敌人，但是他的强大真不是盖的！”米休尔重重的出了一口气看向白耀华道：“去给你爷爷说，让他接下来一段时间，都设置红色警报，不可有一丝大意，现在的教廷是最危险的时候，一步错，那么就有可能满步皆输！”

　　“是！”白耀华应道：“我现在就给他说！”

　　“这件事情交给你，说完之后立马给我闭关恢复！”希尔顿说道。

　　白耀华点点头离开，这三人也是前去闭关。

　　杨皓在梵蒂冈的打闹，一天之后就传遍大陆，教廷四个真神出手，虽然将杨皓打退，但是万年的建筑群还是被杨皓毁了。

　　黑暗深山，魔族的总部，随着魔门的打开，也是降临了两个真神，分别是艾步斯和凯莫洛，不过接受传承的只有杨修一个人。魔族比不上教廷，为了让两个真神降临，几乎已经耗尽了所有消耗。杨修能得到传承，也是因为凯莫洛觉得他的体质的确是不错。

　　三个真神，外加亡灵联盟的原长老们坐在一起。

　　大长老科尔姆斯道：“根据可靠消息，天使和杨皓一战，虽然杨皓受了很重的伤势，但是四个天使族也受伤不轻！”

　　“消息可靠吗？”凯莫洛问道。

　　科尔姆斯道：“非常可靠，虽然四个天使回来的时候装作一副无所谓的样子，但是内部的人员反应，其实他们受伤很重，一回去就立马闭关，看样子他们是怕我们这次突然出手，彻底将教廷毁掉！”

　　艾步斯道：“这的确是一个千载难逢的好机会，杨皓重伤，那么天仙岛可以轻松拿下。四个天使族受伤，如果可以的话……”

　　凯莫洛道：“的确是不错的机会，不过我们也不可大意，天使族的那群伪君子显然也会想到这点，所以才会急不可耐的闭关修炼，等我们赶过去，虽然他们一样不会恢复最强实力，但是起码也有一战的能力，从接到的信息来看，他们的手下不少，全力开展，也只是五五之数，这样火拼，指挥让人类最后捡便宜！”

　　艾步斯道：“但是现在确实是一个很不错的机会，如果错失的话……”

　　凯莫洛道：“我没有说要放弃这次的机会，只是不和天使族全力开战而已，虽然机会不错，但是我们的人准备还不足，现在挑起战争，对我们来说，还是有些吃亏的！”

　　艾步斯道：“你是意思是，我们针对他们的高手发动一次战斗？”

　　“没错！”凯莫洛道：“这的确是一个很不错的机会，四个真神级别的天使，分别是希尔顿、茱莉亚、米休尔和白耀华，四人里面，白耀华是最弱的，虽然只是初级，但是若能将其击杀，也能平衡不少！”

　　“的确是一个不错的注意！”艾步斯道：“三个真神级别对战，以后我们也会减少很多的麻烦！”

　　杨修道：“两位大人，杨皓也是一个不稳定的因素，能以一己之力造就如此成绩，不可以忽视！”

　　科尔姆斯道：“杨修这句话说的对，相比这四个天使族，杨皓才是最危险的，短短的几年时间，他从一个普通人变成了真神级别的强者，而且实力非常的强大！毁了教廷的建筑，将四个天使打伤，看起来，若是少一两个的话，这次教廷说不定会被他一个人给毁灭啊！”

　　凯莫洛道：“我知道，说起来，杨皓手下还有不少人，虽然实力若与他，但是数十个半神级别，也是相当的恐怖。”

　　“半神对于我们而言，并不算什么，倒是杨皓本身，真的是让人惧怕！”艾步斯哈哈大笑道：“虽然没有见过，不过他杨皓还是第一个让我艾步斯惧怕的人呢！”

　　艾步斯和凯莫洛都是和希尔顿打过的人，知道这家伙的精神力魔法有多么的恐怖，就算是魔族的人也会中招，而且本身有一个真神级别的坐骑，在天使族界也算是一个有名的存在。但就是这样的人，联合三个同阶，居然拿不下一个人类，虽然将其击败，但还是受伤，杨皓的实力，可想而知。

　　“看来我们需要好好的研究一下战斗的事情！”凯莫洛道：“机不可失，失不再来。这一次，两个势力出事，必然是一次大洗牌的好机会，相信人类也不会放过这次机会。”

　　艾步斯道：“这也难说，人类一方毕竟只有一个真神，若是愿意，就算是我们魔族都可以轻易的将他们碾平。当然，我们也不可以不防，那个老家伙也不弱，真神巅峰，出手的话，的确是麻烦！”

　　杨修想了一下道：“两位大人，不如就让我带十个半神前去将杨皓的天仙岛彻底灭了吧，现在杨皓重伤，想必没有什么战斗力，我已经是中位真神，半神对我来说没有什么，这一次，我会彻底的将天仙岛这根毒刺拔掉！”

　　艾步斯和凯莫洛对视一眼之后道：“的确，以你的实力去教廷那边并不好，如果去对方天仙岛的家伙，倒也是够了！”

　　话语被同意，几人商量了一阵，决定杨修带十个半神，五十个十二星高手前往天仙岛，而且是立马就去，多拖一天，杨皓就会多回复一点实力，也会麻烦一些。

　　“是，杨修绝对不会让两位大人失望的！”杨修神情带着一些兴奋下去。

　　在居住地，铁晓月知道事情后道：“真的，现在就去天仙岛？”

　　杨修道：“当然，现在去，不能等杨皓恢复吧！”

　　“好！”铁晓月道：“夫君，我们一起去，一定要毁了天仙岛！”

　　杨修道：“我回来不就是为了通知你么？走吧，人都准备好了，就等我们一起出发了！”

　　“恩！”铁晓月和杨修冲天而起，向着天仙岛而去，身后跟着六十个高手。

　　杨修离开之后，凯莫洛和艾步斯两人也是开始召集部众，向着教廷而去。这是一个机会，一个让魔族一统大陆的机会，若是能杀上教廷一两个真神级别的强者，那么魔族在大路上真的是可以横行了。

　　二十个半神，外加一百多的十二星高手，已经是魔族全部的底牌。

　　在黑暗深山的一座山上，所有人都浮在天空，凯莫洛道：“各位，你们可向一统大陆？”

　　“想？”所有人应道。

　　凯莫洛道：“好，现在我们的机会来了，压制我们的天使族高手全部受伤，而去受伤不轻，这一次我们要将这群家伙一网打尽，没有了天使族的阻碍，人类就已经不是我们的对手！”

　　“杀了那群天使，一统玄天大陆！”手下们兴奋的大吼。

　　“没错，这次是我们一统大陆的最好机会！”艾步斯吼道。

　　目光看向科尔姆斯，凯莫洛道：“人类的实力虽然最弱，但是联合起来也不可小觑，科尔姆斯，你就坐镇雪峰帝国，虽然那群家伙暂时不敢有什么动作，但是为了预防万一，那也要多加小心！”

　　科尔姆斯道：“是，属下一定守住雪峰帝国！”

　　“好！”凯莫洛道：“为了我们的大业，出发！”

　　“是！”一群魔族冲天而起，魔气滔天，向着梵蒂冈而去。

　　凯莫洛等人离开之后，科尔姆斯也是对着剩下的人道：“走吧，所有人都跟我去雪峰帝国，虽然不知道会不会是世界大战，但是，相信这次，所有的势力都会把握机会！”

　　“是！”剩下的一群十一星和十二星高手也是跟着科尔姆斯飞向了雪峰帝国。

　　除了魔族，人类一方也是动了起来，虽然在真正的高手面前，他们还是弱了一筹，但是这并不能阻止他们的野心，七大家族，两大帝国再一次秘密聚会，商量对策。


第715章 一石二鸟

　　吱吱……

　　传送阵上光芒闪耀，守在传送阵旁边的人全部看向阵法。

　　通道形成，杨皓一身是血的出现。

　　“天……天仙大人！”众多侍卫一愣，然后连忙上前，一个小队长道：“天仙大人，你没事吧？”

　　一边说，一边对着手下道：“快去找医师过来！”

　　杨皓摆摆手道：“我没事，一点小伤而已！”

　　顿了顿，杨皓道：“去给我的夫人说我回来了，不过要去地下海闭关一下，有事情等我回来再说！”

　　“是，天仙大人！”说话间，杨皓再度传送走。

　　直到杨皓消失，十几个侍卫才反应过来，那个小队长道：“看来这次的战斗很可怕，天仙大人似乎受伤不轻啊！”

　　“也许是敌人的鲜血吧？”一个士兵说道。

　　“谁知道呢？”小队长道：“快去通报夫人们吧！”

　　“是！”下人们连忙离开。

　　“什么？夫君他一身是血的回来？”闻言，狐媚儿大惊。

　　在她前面，一个战士躬身道：“是的，天仙大人回来的时候满身鲜血，不过身上没有伤痕！”

　　狐媚儿道：“下去吧，我知道了！”

　　出来狐媚儿，其他人也是相继得到通知，一群人聚在一起。

　　凯南道：“听说杨皓满身是血的回来，你们知道是怎么回事吗？”

　　姚安雅摇动着手中的金色扇子道：“我刚才去传送阵看了一下，的确还有一股血腥味在，不过地上倒是干净，在结合下人的汇报，杨皓身上的血液早已经干涸，看样子战斗似乎有一段时间了。”

　　“应该是敌人的鲜血吧！”小流氓道：“实力到了主人那般，身体可以能量化，怎么会有血液！”

　　“估计是今天和教廷大干了一场，用不了多久，就会收到消息了！”杨奇说道。

　　薛灵芸道：“东瓜不是和他一起去的吗？没听说回来，难道？”

　　露丝丝捂着小嘴道：“听下人说夫君回来的时候，脸色很重，难道东瓜他……”

　　“谁知道呢？”凯南道：“杨皓回来一句话不说就去闭关，看样子也是受伤，可能还不轻，我们只需要静静等消息吧！”

　　当天晚上，关于杨皓在教廷的事情就传了回来，薛灵芸等人再度坐在了一起。

　　杨奇道：“果然是说到做到，梵蒂冈万载的建筑一朝被毁了，现在那群人的脸面大大的扫地，听说不少的人已经开始离开教廷了！”

　　肖桂莲道：“虽然成功了，但是你弟弟似乎也付出了不小的代价啊！”

　　“母亲，弟弟不是回来了吗？应该不会有事的！”杨奇说道。

　　姚安雅道：“而且消息中的确有东瓜战斗的事情，不过后来怎么样并不清楚，听说后来他们去距离梵蒂冈百多公里之外战斗了。有些高手前去看了一下，听说那边的山地早已经消失，变成了万丈深坑，连忙几十里，无比的可怕！”

　　“真神级别的战斗果然是毁天灭地啊！”肖桂莲感叹道，众人都不是白痴，战斗一般都是放在天上的，但即使如此，还能对地面造成如此的破坏力，若是在地面战斗的话，估计，大小起码还要扩大十倍甚至更多。

　　“不管怎么说，并没有受到东瓜陨落的消息，应该是受伤了，被杨皓收起来了吧，若是东瓜真的在教廷的手中，以那群家伙的作风，定然会拿出来显摆一下，多少挽回一些颜面！”姚安雅说道。

　　陶月道：“其实东瓜也有可能真的是陨落了，从消息来看，教廷的四个真神级别强者出手，连夫君这种实力都受伤很严重，东瓜虽然爆发出堪比真神的实力，但是……”

　　“好了，别在这里做无谓的猜测，一切还是等夫君出来再说吧！”雷茜说道。

　　杨皓的事情几乎是一天之后就传遍了整个大陆，褒贬不一，天仙岛这边倒是蛮开心的，教廷虽然比较深入人心，但是和天仙城的作风比，还是差了很多，而且又天仙城在，教廷一度失去信徒的。比较千年来，教廷虽然代表正义，但是没钱不帮忙治病，很多人都是见识过。很多百姓其实都在背后咒骂的，不过真的是不敢明着来。随着天仙城的出世，教廷才公认被质疑。

　　不过不管咒骂什么的，杨皓说了要毁梵蒂冈的建筑，已经做到了。现在，天仙岛的名声真的是上来了，敢这么做的人，整个人类势力可没有几个，就算是五大隐世家族势力不弱，以现在的状态，也不是教廷的对手。四个真神级别的强者，不是半神可以抗衡的。

　　虽说成功了，不过杨皓重伤的事情也是传遍了整个大陆，不少人都是打着这边的注意，包括人类势力自己。毕竟杨皓的强大实在是太过了，没有一个大势力愿意这样的人成长起来。

　　五天之后，杨皓带着东瓜返回了天仙岛，第一时间，所有人都跑了过来。

　　“夫君，你没事吧？”几个女子围绕，杨皓心中一暖，微微一笑道：“让你们操心了，真是抱歉！”

　　杨玉环拉住杨皓道：“父亲，听说你受了很重的伤，现在怎么样？”

　　杨皓笑道：“我是谁？虽然受伤有些重，不过在内世界的几年里面，倒也是快速的恢复了！”

　　“看来的确有些严重！”姚安雅看着杨皓道：“你现在的领域是一天等于一年，你可是整整花费了五年的时间才恢复呢！”

　　杨皓凝重的点点头道：“是啊，我小看了教廷的实力，若真的只是两个真神，我完全可以将他们击杀。四个虽然有些难度，但说是普通的战士或者魔法师，一样可以打，奈何他们有两个特殊职业，一个是精神力魔法师，一个是幻术师，另外两个战士也根本不和我近战，最悲剧的时候，交手的时候，也没有出现分身。连续的战斗都是使用绝招对轰，被希尔顿和茱莉亚这两个联手，差点让我陨落！”

　　“茱莉亚！？”闻言，薛灵芸和雷茜都是一惊。

　　杨皓也是点点头道：“没错，就是那个茱莉亚，接受了天使的传承，也算是半个天使，实力是高级真神，快接近巅峰了！那个希尔顿似乎是她的师傅，两人联手的绝招——永恒国度，一个可以让人彻底的迷失，就算是我，有轮回之眼，也是被迷惑了好几秒，一般的真神，估计都会永远迷失，然后被轰杀致死的！”

　　“原来教廷的实力如此之强！”狐媚儿说道。

　　薛灵芸皱了皱眉头，不再说话，雷茜也是没有多说什么，其他人继续谈论着教廷的事情。

　　不过很快就扯到了东瓜的身上，小流氓道：“东瓜，你这货隐藏的还挺深的啊，爆发实力之后堪比真神，听说白耀华差点被你杀了！”

　　一说起此事，东瓜很是得意道：“那是当然，我告诉你，白耀华那个菜货，如果不是突然放出希尔顿偷袭我，说不定真的能杀了他！”

　　虽然开心，但是一想到差点死掉，东瓜也是一肚子火，道：“那个希尔顿真的很厉害，精神力攻击无比的强悍，几个冲击就让我失去了抵抗能力，若不是老大救我，想不陨落都不行啊！”

　　菲尔娜道：“现在有空说这些，还不如商量一下接下来的事情！”

　　陶月道：“是啊，我们收到消息，魔族已经出动了，有一个真神级别的冲着天仙岛来了，看样子是想在夫君恢复之前搞定这里。另外一股势力奔向教廷，显然，魔族是想要趁这个时候，将最强大的教廷给毁去。就连人类也是出兵，杀向了教廷，双方默契的合作，显然也怕事后，教廷的强大！”

　　顿了顿，陶月道：“当然，虽然那些家伙做的很隐蔽，但是也有一股人类的高手杀了过来！”

　　门德拉姆道：“主人的实力实在是太强大了，强大的让那些人害怕，现在是个好时候，毁掉我们，他们才能真正的安心呢！”

　　陶菲道：“其实也不排除我们也是目标，毕竟在夫君的帮助下，我们一个个都是二十多岁，但都是半神了，这样的天赋，那些人不可能不怕的。若是我们能成为真神，那么天仙岛，一下子就会称霸大陆！”

　　尹雪儿道：“陶菲姐姐说的对，虽然我们不如夫君强大，但是因为有夫君的帮助，我们的成长也是脱离了控制，强大的让那些人嫉妒，相比较而言，我们成为真神的几率比他们大太多太多了！”

　　“要战就战吧！”杨皓笑道：“杨修交给我，剩下的就交给你们，这些高手对你们而言，并不算什么难以灭杀的存在。天仙岛需要立威，不仅是我一个人的立威，也需要你们的立威，刚好，这些家伙以来，是我们最好的踏脚石！”

　　抿了抿嘴巴，杨皓笑道：“而且，难道你们不觉得这是一个非常好的机会吗？”

　　菲尔娜的眉头一挑道：“你的意思是，想要一次性拔出教廷和魔族？”

　　杨皓道：“没错，这种机会，千载难逢，可不能错失！若是灭了魔族和神族，也就只有几个大家族还存在了！”

　　姚安雅笑道：“看来你的心不小啊！”


第716章 不堪一击

　　“心不小？”杨皓笑了笑道：“我对争霸天下不感兴趣，不过神族和魔族都与我们势不两立，就算是我们不惹他们，他们也会来惹我们。这次既然魔族准备找神族死磕，那也是我们的一个很好机会！”

　　“若是神魔两族彻底被拔根，那么玄天大陆就真的是只剩下人类了，到时候为了地盘，估计也会乱一阵！”姚安雅说道：“而且人类大乱，别的种族估计也会趁机起事，特别是兽族，虽然他们现在也很乱，但是人族这边出问题，他们没道理不出手的！”

　　琉璃道：“兽族那边，听说比菲尔就快可以控制大势了，想来，应该不会有什么问题吧！”

　　菲尔娜摇摇头道：“那可不一定，比菲尔虽然控制了不少，但是很多还不是心甘情愿，想要反击呢！若是人类这边出问题，比菲尔这个暂时的王者不能出一个很好的对策，那么位子不一定能坐稳！”

　　“果然是麻烦啊！”小流氓摊开手道。

　　金币道：“怕什么，来一个杀一个就是了！比菲尔会把其中的利害关系说出来的！”

　　“事情哪有那么简单！”狐媚儿道：“兽族生活的地方实在是太差了，若是可以出来，他们会不顾一切的！”

　　“按照你们这么说，我想起了一点事情！”杨皓说道。

　　“哦？”姚安雅道：“老大又想到了什么？”

　　杨皓说道：“你说，可不可以利用一下兽族？”

　　杨皓的话顿时让几个人一愣，几个家伙都是聪明之人，姚安雅道：“杨皓，你的意思是趁着魔族和神族战斗，让兽族大举进攻，一来，可以消耗天使族的战斗力；二来，如果魔族真的和神族死磕，再加上我们出手，那么兽族必定会攻破！”

　　顿了顿，姚安雅看着杨皓道：“不过杨皓啊，难道你准备让出一块土地给兽族？”

　　“为什么不可以呢？”杨皓笑道：“人类的世界平静太久了，久到那些家伙现在有空打我天仙岛的注意！”

　　姚安雅眉头一挑道：“你的意思是，以后让比菲尔来对付那些人？”

　　“不愧是老大，你的算盘还蛮精的！”小流氓说道。

　　“好了事情就这样吧，你们准备一下，这一次，你们都需要出手呢！”杨皓说道。

　　对于杨皓的话，几人也是点头，分开之后也是各自准备。

　　三天之后，恐怖的魔气侵袭，显然魔族的人杀了过来。

　　目光看向远处，杨皓的声音在天仙岛上响起：“绝对不能让这些罪恶的家伙靠近天仙城百里，定要将他们斩与外面！”

　　咻咻……

　　道道光芒冲天而起，全部都是半神级别以上的强者，恐怖的力量镇压所有有心之人。

　　因为除了飞出去的二十多道气息之外，还有数到半神的气息留下，显然是保护天仙城的。

　　在距离天空之城两百多公里之外，天空因为半神以上的气息对撞，原本就灰暗的天空更是如同变黑了一般。

　　“我亲爱的三哥、九哥，好久不见！”当杨皓他们飞过来之后，杨修笑着打招呼道。

　　“杨修！？”显然，杨皓和杨奇都是大惊，杨奇怒斥道：“你不是投靠了苍风家族吗？怎么会变成了魔族的走狗？”

　　杨修他们跟着苍风家族走还能忍受，起码苍风家族是人类的大势力。但是魔族可是以凶残著称，不被世人所接受的邪恶啊！

　　对于杨奇的怒斥，杨修很是不屑道：“魔族怎么了？只要能打败你们，付出任何代价都可以！”

　　杨皓眉头一挑道：“似乎我们之间的恩怨没有那么大吧！”

　　“没有？”杨修哼道：“你不过是一个废材，一个软脚虾，铁晓月随便可以欺负，凭什么？凭什么？”

　　杨修的眼中满是愤怒道：“凭什么你的实力突飞猛进？凭什么你是天下第一天才？凭什么？我杨修也不输于你，现在的我，不也是一个真神级别的强者吗？”

　　“然后呢？”杨皓问道。

　　“然后？”杨修的嘴角勾起道：“我要杀了你，告诉全天下，我杨修才是真正的天才，什么天仙，不过是一个废物罢了！”

　　“语气倒是挺嚣张的啊！”小流氓不屑道：“就凭你这个靠着传承提升的家伙，如果和我主人比？”

　　挥挥手，有些嫌弃，小流氓道：“像你这种垃圾，还是滚回去吧，出来都是丢人现眼，和我老大根本就不在一个级别上！”

　　“小兔子，少在那里废话，一会儿你看我不宰了你，拿回去下酒吃！”杨修凶狠道。

　　“哎……”小流氓一声叹息道：“这混蛋连兔爷也想吃，真是没有人性，难怪会变成魔族的同伴，不过我看他其实更像是亡灵的同类。同样是一个爹的孩子，难道是因为母亲有问题？”

　　“小兔子，你找死？”杨修大怒，挥手就是一拳，狂暴的魔气形成巨大的拳头落下。

　　“给我开！”小流氓一声怒吼，大铁锤挥出，将杨修的攻击击碎。

　　杨奇道：“虽然有些可耻，不过看起来倒是没有完全的泯灭人性，起码知道维护自己的母亲！”

　　“少废话了！”杨修哼道：“杨皓你大闹教廷，虽然威风，不过受了重伤，这次只怕也出不了手，那个东瓜虽然堪比真神，不过似乎也不能出手，现在的天仙城，没有真神级别支持，看来是必定灭绝了！哈哈哈……”

　　杨修仰天大笑道：“如果没有记错，上一次我亲手灭了天仙城一次，没有想到还可以在毁灭一次，不过和上次不同，这次，我可以连建城之人一起灭了，那么以后，天仙这词，也会永远的消失！”

　　“你还真是敢大放厥词啊，我的十三弟！”杨皓冷冷的看着他道：“我没有找上你们，你们倒是先跑了回来！送死，也不用这么急吧！”

　　“谁生谁死，还不知道呢？”杨修哼道：“这一次，看我不把你们全部拿下！”

　　“还真是一个嚣张的家伙！”金币化作龙身道：“带着几十个人就敢来攻击天仙城，你们不是送死是什么？”

　　“废话少说，给我杀！”杨修显然有些迫不及待的想要拿下杨皓，将其狠狠的羞辱一番，手一挥，十二星高手和半神全部冲了出来！

　　“主人，我们出手咯！”小流氓提醒了一声，杨皓道：“去吧，不用客气！”

　　“吼……”金币一声咆哮，身形一摆，第一个冲了出去。

　　双方相隔并不算是太远，瞬间就交上了手，虽然早有预料，但是杨修还是没有想到，自己的手下太不给力了。

　　双方一接触，虽然杨修一边人数超过杨皓这边，但是实力的差距却是很大，杨修带来的只有十个半神，而杨皓那边，就算是杨皓不出手，契约兽加速妻子、朋友也是二十个，数量相差一倍。强悍的实力自然不可能匹敌，当然，让双方一交手，就会出现败局的最主要关键还是分身光环，本来实力就强大，战斗中不断的冒出十个对手，谁承受的住？

　　一个人的十个分身也就算了，尼玛，是两百多个啊！

　　每个人都会对敌人出手，每一次击出十个分身就换对手，也就是说，不论敌人的实力怎么样，他们都将面对两百个半神攻击，谁能挡的住？

　　有了分身，本体全部返回，只需要看热闹就好。

　　“该死，还有这一手？”杨修大怒，没有想到会是这样！

　　六十个手下，每个人面对两百的分身，加起来就有一万两千个半神，就算是杨修也不得不暂避其锋芒，因为一万多的半神，就算是杀不了他，但也是能伤到他，数量达到一定的时候，还是可以起到质变的。

　　不过几分钟的时间，杨修就看着自己带来的人全部陨落，随着部下的陨落，那些分身也是一个个的消失。

　　“可恶，可恶！”杨修不断的咒骂。

　　小流氓舞动着手中的铁锤道：“我说杨修，你的手下也太没有用了，几分钟就死干净了，现在就你们两口子，来吧，一决雌雄吧！”

　　凯南也是调侃道：“是啊，你不是吼着要来杀我们吗？来吧，我们可都是已经洗好脖子等你砍了呢！”

　　倒是东瓜道：“不如这家伙交给我好了，你们刚才都出手了，就我和老大没有出手，老大自然不能和这种家伙交手，那就我这个当小弟的来好了！”

　　说话间，东瓜变身成大猩猩，经过上次的事情，东瓜虽然没有变成真神，但是对于力量的了解更加深，只需要一个契机，就可以突破。

　　变成大猩猩的他手指狼牙棒挥动，瞬间杀了过去，在杨皓的分身光环之下，对付铁晓月和杨修都出现，铁晓月趁了半个小时，最终陨落。而杨修虽然是中位半神，奈何东瓜不仅仅是有分身光环，还有反弹攻击的能力，强行的抗住攻击，反弹攻击，人又杨修厉害，半天之后，最终不敌，想要逃的时候，杨皓突然出手，强悍的力量连续几次将其的身体碾碎，也是将他活捉！

　　自从，魔族对于天仙城的攻势瞬间溃败，而杨皓的目光看向远处，似乎还在等待什么！


第717章 人族的阴谋

　　蓝枫森林，原紫藤花帝国南方的一处森林，这里的魔兽并不算强大，最高级的不过九星，并没有嗜血森林那么可怕。也是冒险者最喜欢去的地方，这里的危险小很多，而且好处也不少，各种天材地宝。

　　森林也是梦哈加斯与紫藤花帝国相通的唯一陆地通道，虽然紫藤花帝国毁灭，但是无数的势力形成，和梦哈加斯的交易却是没有停止。

　　虽然现在战局紧张，但是生意却从来没有停止过。

　　当然，来往的并非所有都是商人，比如这一个队伍。整个队伍由一千人组成，队伍的人不是十二星强者，就是半神，是一个相当强势的队伍。而且这个队伍并不走普通的道路，而是直接穿越森林，以他们的实力，这个队伍并不算是什么。

　　蓝枫森林过去，大概三百里的直线路程之后就是曾经的梦哈加斯，现在的天仙城。

　　队伍刚刚走到边缘，就看见远处的天空变化，能量流动，阵阵恐怖的威力引的天地变化。

　　“看来那边已经打起来了呢！”一个剑士看着远方说道。

　　负责这次任务的是苍风家族的风无痕，虽然他没有杨修那么厉害变成了真神，但是在家族的全力培养下，现在也是一个中位半神，实力不弱。

　　目光看向远处，风无痕的脸上路出笑容，道：“所有人加快速度赶路！”

　　“我说风无痕小鬼，你老子有病吗？现在赶过去？送死吗？”一个重剑士怒喝道：“真不知道上面那群家伙怎么想的，让你这个小鬼当指挥，操、蛋！”

　　“你什么意思？”风家的一个高手很是不爽道：“难道你有什么问题？”

　　“当然！”那个重剑士道：“攻击天仙岛，事关重大，杨皓的可怕所有人都知道。几年前就力抗上千高手而不死，现在成就真神，可以一挑四。虽说受了伤，但真神和半神的差别很大，特别是他那种变态级别的高手。我们最强大的也就半神，攻打这种事情务必要小心一点！”

　　顿了顿，那剑士看着风无痕道：“虽说这小鬼的实力不错，但力量都是靠天材地宝堆起来的，论真正的实力，同阶级里面，谁都可以打败他。而且年幼，战斗经验尚浅，让这样的一个和我们一起，怎么看都是让我们几个势力的人一起去送死！”

　　“怎么？你是连你的家族都在质疑吗？”这位同样是中位半神的剑士道：“我想不仅仅是我吧，除了你们风家，那个家族或者实力服气？”

　　剑士这句话倒是说到了所有人的心中，能来这里的人，都是家族的高手，但是却被一个小鬼指挥，能爽才奇怪了！

　　赤炎家族一个火系高手道：“老兄弟，算了，这件事情不都看的出来吗？苍风家族现在也不怎么样了，风有为被魔族偷袭，估计用不了多久就要死了，几个直系为了争位子，闹的很厉害，不给风无痕一点机会做出成就，如何服众？我们忍耐一点算了！”

　　“切……最看不起的就是这种人！”那个重剑士冷喝道。

　　上前高手，来自不同的家族，而且大多数都是属于加入大势力的人，少有一些家族的人，也都是外部成员因为实力才进入内部的。这次战斗，可以说是炮灰行动，也可以说是建立功劳的行动。

　　如果失败，必死无疑，成功的话，那么也会受到很大的奖赏。这些人中虽然有很多不愿意来，但是家族命令不可违，也只好来了。

　　这些人，不少也算是天才一辈，但是被一个二十多岁的家伙指挥，的确是个个都有问题。

　　“你们……”风无痕怒视着这些家伙道：“各位，不管怎么说，这次我是指挥官，还请配合！”

　　虽然恨不得把这些家伙全部千刀万剐，但是风无痕也明白，就像那个火系魔法师说的一样，他现在需要功劳，才有资格坐上家族的位置。

　　铿锵……

　　重剑士将兵器往地上一放道：“老子现在累了，需要休息，如果你要赶路，请便，大不了我随后跟来就是了！”

　　“老子也累了，连续赶了三天路，就算是半神也疲惫！”一个拿着狼牙棒的战士说道。

　　而之前的赤炎家族火系魔法师也道：“风无痕，做事不能太激进，我们现在距离天仙城已经不远了，杨皓正在和魔族的家伙战斗，我们可不能去太早，虽说他受了重伤，但是天地间的能量变化，相信你也能感觉到，这样的能力可不是我们可以抵达的，靠近了，被发现只有死路一条。魔族的家伙，可不是什么省油的灯！”

　　显然，现在没有人认为杨皓还能在魔族的攻击下存活。受伤的真神和满状态的真神，只要没有什么特殊的情况，都是满状态真神胜利的！

　　“前辈教训的是，是我风无痕的错，还请各位原谅！”虽然表面努力的挤出微笑，但是风无痕的心，已经是怒火中烧。

　　拱拱手之后，风无痕道：“既然各位都疲惫了，那么我们就在此休息一段时间好了。等他们打完，我们在过去，到时候将魔族灭杀，可以说是一举两得！”

　　“切……也就肤浅的看到这么一点点的利益！”一个刺客蹲在树上，有些鄙视地说道，不过目光却也是看向了天仙城的方向。

　　虽然苍绝一直在说，要和杨皓打好关系，但是对于所有的势力而言，杨皓实在是太可怕了，人类需要英雄，但是大势力不需要一个不可以控制的英雄。特别是杨皓大闹教廷之后，教廷的四个真神受伤，引动了魔族出手，这对人类来说是一个机会，一个将神族、魔族、杨皓一举铲除的机会，一个一举三得的机会。

　　各势力煽动苍绝在魔族和神族的战斗中出手，并且派去大量的高手协助，势必要一举拿下这两个毒瘤。另一边，也是瞒着苍绝一同出兵，杀向了天仙岛。

　　因为所有人都知道，魔族也有一股半神杀了过来。天仙城的一个真神重伤，需要几年才能恢复，一个接近真神的强者完全失去了战斗力，的确是毁灭天仙城的好机会。虽然天仙城高手依旧不少，但是没有了真神坐镇，剩下的人，根本翻不起神魔风浪。

　　千多人或坐或站，但是目光都是看向了一个方向，那就是天仙城的方向，强悍的能量流动，滔天的魔气震荡，显然双方已经开始交手。

　　队伍中熟悉的人也是彼此交流着，一个水系魔法师笑道：“你们说，杨皓的人能撑多久？”

　　“应该不会太久的！”一个战士说道。

　　“反正也会死，不过我倒是希望他可以多撑一点时间，最好也罢魔族的家伙打个半死！”一个斧战士道：“最后让我一斧头砍了那魔族，哈哈哈……”

　　“混蛋，你的如意算盘倒是打的好，不过才十二星的你，还没有资格！”斧战士旁边的盾战士鄙视道：“三十多个半神在那，你的实力，还不够看的……”

　　“想一下不行啊！”那斧战士说道：“虽然有些不现实，但是起码有个希望嘛！”

　　水系魔法师挥了挥手中的魔法杖道：“那你最好还是幻想一下找到传说中的魔法阵吧！这东西带回去，比砍死一个魔族的功劳更大！”

　　“说的也是！”盾战士道：“天仙城几次靠着传送阵脱险，这东西对于任何一个家族而言，都是保命的好东西，若是能把这东西带回去，到时候要什么没有？而且相比砍死一个魔族，安全多了！”

　　“切，我不觉得简单。传送阵这东西，作为保命的存在，一定很隐蔽，而且保护的人很多，估计比砍死一个魔族还难！”斧战士说道。

　　“白痴，我们去的时候，杨皓那群人估计都死了好不好，留下一个城市给我们找而已！”盾战士说道。

　　斧战士鄙视道：“找？在那之前还得先把魔族干掉吧，要不然好处都会被他们带走的！”

　　“好了，别为了这么点小事闹！”水系魔法师道：“现在我们都是走一步看一步，若是杨皓能灭了那群魔族自然最好，若是不能的话，我们真的会费些手脚了！”

　　目光看着远处，盾战士道：“看样子，双方打的正激烈呢，估计短时间之内也是分不出胜负，我们看样子需要静静的等待一会儿了！”

　　“等就等呗，总比冲上去送死来的好吧！”斧战士说道。

　　就在众人聊天的时候，那股能量波动消失，所有人一惊，水系魔法师道：“难道杨皓真的就伤的那么重，一个多小时点，就失去了抵抗能力？”

　　所有人都是相互看了一眼，然后冲天而起，向着那边飞去，风无痕这个名义上指挥官，并没有任何用处，因为没有任何一个外势力的人理他。

　　看着那些人飞走，风无痕双手握拳，恨恨的道：“这群混蛋，我不会原谅他们的，有朝一日，我会让他们后悔，后悔今天对我的不屑，对我的羞辱！”

　　风无痕身后，一个战士道：“算了，现在我们需要那群家伙，暂时别去和他们冲突！”

　　风无痕重重的出了一口气道：“叔叔的话我自然是明白，但是这群家伙实在是太目中无人了！”

　　“做大事者，就要有广阔的胸怀，否则，永远不会成事！”那个战士看着远处说道：“既然那群家伙那么急，就让他们去好了。真神间战斗能量勇猛，一个小时，虽然会有消耗，但是应该不会太大，现在的魔族强者实力依旧不弱。这群家伙自以为是的跑过去，根本躲不过别人的探查，到时候被发现，就是死路一条！”

　　“若是魔族被他们杀了的话，我们……”风无痕皱了皱眉头。

　　那个战士却笑得：“真神级别的高手哪有那么好杀，就算别人实力削弱了很多，打不过，也是有逃跑的能力。用那群家伙开路，我们走在后面，会安全更多！”

　　“我明白了！”风无痕笑了笑，所有苍风家族的人也是缓慢的跟在后面，不急不缓，和大部队离开了一定的距离。

　　在这些人离开之后，杨皓的分身出现在地上，路出微笑。

　　另一边，杨皓镇压住杨修，愤怒的杨修吼道：“杨皓，你居然恢复了实力？怎么可能？怎么可能？难道教廷的人在撒谎？没理由的，没理由的！”

　　杨皓笑道：“他们的确是没有撒谎，我的确是重伤了，不过我这个人天生的变态，你又不是不知道，恢复能力强大，那样的伤势，一两天的时间久可以恢复了！”

　　顿了顿，杨皓道：“让你这个弟弟，担心，我还真是有些过意不去呢！”

　　“啊……”杨修仰天长啸：“我不甘心，我不甘心，明明是我胜利的结局，为何会是这样？为何会是这样？杨皓，你该死，你该死！”

　　“你的妻子已经死了，你留着也没有用了，陪她去吧！”杨皓的轮回盘不断的打压在杨修的身上，将其一身的魔气全部打出来，当他的及弱之时，杨皓使用轮回之力，并且毁其意识，将其变成了一个傀儡！

　　感应到远处的气息，杨皓笑道：“那群人类，果然是没有安好心，想要一举三雕，那我就让你们有来无回！”

　　看着身边的傀儡杨修，杨皓一指前方道：“去吧，将那群家伙全部给我灭了！”

　　“是，主人！”杨修应道，然后也是冲天而起。

　　感应到杨修的力量，那些高手一个个大惊，其中一个剑士道：“不好，我们被发现了，快走！”

　　“走你妹啊，杀了那个魔族，所有的好处都是我们的了！”一个魔法师道：“虽然他们战斗的时间不长，但是那么恐怖的力量相信消耗也不少，咱们杀不死他，起码也有驱走他的能力！”

　　“没错，为了家族，为了人类，各位，一起出手吧！”一个枪战士举着自己的长枪说道。

　　一时间，千多人聚在一起，等待杨修的到来。

　　魔气涌动，两分钟之后，杨修的身形出现，风无痕大怒一声：“各位，出手！”

　　虽然不屑于这个小鬼，但是现在，的确是一个不错的时机。


第718章 各自的算计

　　咻……

　　一道黑光从天边划过，强悍的力量笼罩一方。

　　“不好，魔族的真神杀过来了！”一个剑士大吼道。

　　“怕什么，大家一起上，一定要将魔族的人赶走，否则就算是回去，也会被罚！”一个剑士说道。

　　一位水系魔法师也是道：“没错，不论如何，也要赶走魔族，一旦被魔族掌握了传送阵，那么以后天下真的是被魔族掌控了！”

　　“没错，人类的社会不能被魔族侵占！”虽说个个都有野心，但是当民族出问题的时候，他们也会真正的联手，这就是人类一直霸占世界的原因。

　　上千人联合在一起，盾战士挡在前面，剑士紧随其后，魔法师们更远一些，一个个身上的力量流动，显然是准备于魔族一决死战。

　　“哟，你们是想和决战吗？”杨修并没有急着出手，在杨皓的控制下，停留在那群人数千米开外。

　　“杨修，是你！”风无痕惊道。

　　杨修和铁晓月在两年前突破十二星，虽然是外族，但是因为实力，家族也并没有亏待他们，不过他们达到十二星之后，说是要出去历练，然后就再也没有回来。但是没有想到，两年后的重逢，杨修已经变成了魔族的人。

　　“原来是风无痕，好久不见！”杨修也是说道。

　　“我们苍风家族对你不薄，为何你要加入魔族？”风无痕怒斥道。

　　杨修笑道：“为了力量，为了绝对的力量！在说，对你们而言，我们杨家不是一直被当做狗么？哼……”

　　虽然变成了傀儡，但是杨修的记忆却是没有消失。

　　“风无痕，你们苍风家族，真是厉害啊，为世界培养出一个如此强大的敌人！”一个战士鄙视道。

　　“你……”风无痕想要反驳，不过这个时候杨修突然出手，也是让他把话给憋了回去。

　　天魔手！

　　杨修的手拍出，魔气涌动，形成一个巨大的手掌，向着风无痕等人落下。

　　巨大的手掌上，不仅仅是世界的虚影，还有规则之力浮现，恐怖的力量带着毁灭性的力量落下。

　　“挡住！”风无痕大声的吩咐道。

　　虽然鄙视风无痕，也不想听，不过这种时候，去计较这些也没有用，盾战士立起自己的盾牌挡了上去。

　　轰……咔嚓……

　　巨大的手掌狠狠的印下，一百多个盾战士用斗气形成的防御罩瞬间被击出裂痕。虽然没有被一下子击碎，但是看起来也撑不了多久。

　　“这就是力量的差距吗？”风无痕叹道。

　　“给我开！”杨修的手一抓，巨大的魔手也是跟着有所动作，将盾战士的防御彻底击碎。

　　“该死，我们挡不住，魔法师，快帮忙！”一个盾战士大吼道。

　　身后的魔法师的魔法盾早就准备好，不用盾战士喊，在盾破的瞬间，魔法师将魔法罩加持在战士的身上。

　　“杀！”有了魔法师的帮助，再加上背身的斗气铠和铠甲，三层保护，也是让这些战士们心中安心了不少。

　　“实力到了你们这般，不是更加应该明白，实力的差距，是天壤之别吗？”杨修大笑道。

　　说话间，杨修手一指，凌烈的狂风吹拂，如同刀子一般凶猛的风以各种形态出现。杨修的本身身份是风系魔法师，在风系魔法上造诣不敌，变成魔族之后，肉体力量也是催发到了极限，也是属于魔武双修，虽然没有杨皓那般变态，但是也差不到哪去。

　　让十二星高手身形东倒西歪，半神高手也是有些难以稳住的烈风，对于杨修而言，并没有任何的影响。身处风中，他的速度快到了极致，和每一个战士展开近战，只要打出十个分身，他就会还目标。

　　“这是什么能力？”当杨修的分身出现上千的时候，所有人都震惊了。

　　“我们不可能是他的对手，上千的分身，都是真神级别的存在，我们会死的！”一个五十多岁的半神惊恐地吼道，然后身形第一时间向后方飞掠而去。

　　实力到了他们这般，越是老，越是怕死。

　　有了一个逃兵之后，整个队伍更多的人开始逃跑，很快，所有人都有逃走的心。

　　“想走？现在才想走，你们不觉得完了一些吗？”杨修哈哈大笑，双手一合，低吼道：“狂风界，给我束！”

　　硕大的风暴世界浮现，将所有人包裹其中。

　　同阶不敢随便使用自己的内世界，不过对于比自己弱的人，那就没有关系了。

　　杨修的世界也是直接三百多万平方公里，一个狂风肆虐的世界。

　　当内世界将所有的敌人全部笼罩的时候，这些人理所当然也是被这些狂风所侵袭。

　　“不好，我们被拘禁到了杨修的内世界之中！”风无痕惊道。

　　不用他说，所有强者都是大惊，虽然全力的抵抗，但是实力的巨大差距，他们根本就跑不出现。

　　“啊……啊……”恐怖的惨叫声响起，十二星的高手，内世界一出现，就快速的被打压，在狂风的吹拂下，不断的破碎。

　　半神还好，内世界暂时稳的住，短时间之内不会有事！

　　“大家一起出手，打破杨修的内世界，这样不仅可以伤他，我们也有一线生机！”风无痕大声地吼道。

　　这个时候，所有人默默的对视一眼之后也是走到了一起，内世界联合，不断的撞击大地。

　　轰轰……

　　爆响声不断的想起，不过对于内世界而言，这样的力量显然不够。

　　杨修的内世界常年被狂风肆虐，早已经很坚硬了，普通的攻击根本就破不开。而且随着他们的攻击，杨修的声音也是响起：“你们这群该死的家伙，想要占便宜吗？也不看看自己的实力，我就让你们全部死在我的内世界吧！”

　　伴随着杨修的咆哮，内世界中的风更加的狂暴，灰暗的天空不断的有龙卷风形成，尖锐如枪尖的龙卷风底部向着高手们刺去。

　　“该死的杨修，难道你真的准备覆灭人族吗？”风无痕怒斥道。

　　“那又怎么样呢？你们这群家伙，全部都给我死！”狂风不仅仅带着强大的攻击力，也最大限度的束缚这些高手的速度。再加上杨修亲自出手，更多的分身出现，如此攻势下，这些强者不过半小时就全部死在了杨修的攻击下。

　　扑哧……扑哧……

　　狂风肆虐，强者们的尸体被狂风撕碎，消失在内世界之中。

　　所有敌人死去，杨修也是收起了自己的内世界。

　　“主人！”分身从地上冒出，杨修连忙躬身。

　　“走吧，回去了！”杨皓分身的手一挥，带着杨修返回了天仙岛的一个房间里面。

　　另一边，天仙岛的议事厅里面，小流氓道：“主人，为什么不杀了杨修？”

　　姚安雅也是皱着眉头道：“杨皓，虽然多一个真神对于我们而言是一个不错的旋转，不过，杨修……”

　　“好了，我知道你们的想法！”杨皓笑道：“上一次他毁灭了天仙城，对你们来说，这家伙罪大恶极，实在是有些难以接受，对吧！”

　　姚安雅重重的一声叹息道：“虽然不该带有这样的想法，或者他被镇压在天仙城一直保护天仙城也是一个很不错的注意，但是不知道为什么，就是有些不爽！”

　　凯南也是道：“是啊，看着这家伙就一肚子火！”

　　杨奇也是道：“没错，这家伙虽然是自己弟弟，不过他这些年的所作所为，的确是让人难以接受！”

　　杨皓道：“其实我也看他不爽，不过他现在还有些用处罢了！”

　　“有什么用处？”东瓜问道。

　　杨皓一边享受尹雪儿的按摩，一边道：“现在魔族和天使族打起来，不过他们一方毕竟人数少了一半，即使对方受伤了，二比一的战斗也是不乐观，何况希尔顿和茱莉亚的联合招式就算是我的都会吃亏，何况是他们！”

　　“你的意思是，准备将杨修也传送到教廷那边去，让他参加战斗？”姚安雅挥动手中的扇子道：“的确是一个不错的好主意！”

　　杨皓笑道：“杨修拼命的战斗，甚至不惜生命的战斗，或者是以陨落为代价，让对方的天使失去战斗力，你说，魔族的两个家伙会不会改变主意，将得好处变成死斗？”

　　“如果是这样的话，的确会如同你说的那般！”姚安雅道：“天使族的人可不是你，伤势不可能恢复那么快，若是杨修拼出生命去战斗的话，绝对让那几个人吃亏，甚至也有天使被拖下水，一起死去！这个时候，另外三个估计也会伤上加伤，那么魔族的两个家伙绝对会抓住机会的！”

　　陶月道：“而且我们收到消息，人类的强者也是去了教廷，看来真的是准备大战！”

　　“没错，杨修的死会变成大战的导火线，最强大的天使族变成最弱，魔族的人为了对付他们，势必全力出手，也会受伤，最弱的人类一方，没理由见到如此好机会而放弃的！”姚安雅说道：“一场大战，教廷不论如何也会支离破碎，而这个时候，兽族猛攻，这个玄天大陆，真的是大乱了呢！”


第719章 三方会面

　　“老大的算计是越来越厉害了！”小流氓说道。

　　姚安雅笑道：“说不定哪天我们可以一统玄天大陆，成就无上霸业！”

　　杨皓笑了笑道：“你可以幻想一下，不过这种机会真的不大！”

　　凯南道：“不会吧，难道你不准备在势力大乱的时候，好好的扩张一下版图？”

　　东瓜一副很认真道：“是啊老大，也给我一个城市玩玩吧！”

　　杨皓道：“难道你们准备一辈子待在这里？”

　　“要不然呢？”姚安雅道：“反正成为神之后，也无聊嘛，管理一下城市也不错！”

　　“你们还真是蛋疼啊，有了自己的内世界之后，都你们成为真神，世界完全的真实化，到时候你们要管的就已经是一个世界了，要过什么瘾没有？”杨皓鄙视道。

　　“老大说的也是！”东瓜笑道：“听菲尔娜说，在真神上面还有三个层次，看来我们也该把目光放大一点，成就最高神！”

　　杨皓点点头道：“明白就好！这里不过是给我们培养信徒的地方，大家不用太过在意！”

　　“那老大，神魔族消失之后，我们接下来干什么？”东瓜看向杨皓问道。

　　姚安雅也是道：“我也有些好奇你的想法呢！”

　　“难道你们不想去神族或者是魔族的地方玩一玩？”杨皓看着几人问道。

　　啪……

　　东瓜一拍手道：“老大就是老大，想法的确是比我们高啊！”

　　其实并不是姚安雅他们没有这个想法，只是神魔两族之地如何去，并没有人之地。真神级别的强者，也是数百万年前才有的。虽然苍绝，成就了真神级别，而且已经几十年了，其实他能隐隐约约的感觉到些什么，不过和杨皓一样，并不愿意飞升。

　　在感知的尽头，是光元素和黑暗元素浓厚的世界，如果没有猜错的话：飞升，不是前往神族，就是前往魔族。

　　眯了眯眼睛，杨皓道：“现在我们要考虑的就是天使族、魔族和我们人族的战斗，不论如何，这一次都要有弄废他们！”

　　姚安雅道：“没错，这些家伙真的是以为我们天仙城好欺负吗？一次一次又一次进攻我们天仙城，这次魔族进攻，不但不帮助我们，相反，居然偷偷派人袭击，看来，他们真的是活腻了！”

　　雷茜道：“这也没有办法，夫君的强大超出了所有人的控制，没有人会希望有这么一个存在的！”

　　“不管他们怎么想，反正胆敢对我出手，那么就要有被我反击的觉悟！”杨皓眼神有些冰冷道：“看来这次教廷的战斗不但没有给这些家伙一个威慑，反而因为此事，想要一举将我灭杀，那我倒是要看看，这些家伙有什么能力！”

　　目光看向陶月，杨皓道：“月儿，你时刻给我注意着梵蒂冈的变化，一旦他们开战，就给我说，我会让所有的实力，为他们做的事情而后悔的！”

　　“是，夫君！”会议之后，也是该干什么干什么去，杨皓陪着几个夫人，不过两天之后，下人就传来了魔族在教廷的梵蒂冈和另外的四个家伙交手了！

　　“是吗？看来我们的机会已经来了！”杨皓一笑，让所有人留守，这一次，他带着杨修这个傀儡传送离开，直接去了梵蒂冈，靠着遁术远远的观战。

　　轰轰……

　　魔族可不是杨皓，不会关注那些百姓的生死，悄悄混到教廷外面，直接出手，不知道多少的人死掉。

　　“哈哈，希尔顿，你还没有死啊？”高空上，艾步斯的声音如同滚雷般响彻天地。

　　希尔顿哼道：“原来是你艾步斯和凯莫洛降临了，你们两个手下败将也该来这里，真的不怕死吗？”

　　“哼……”凯莫洛道：“希尔顿，别在这里逞嘴舌之厉了，和杨皓一战，看来你比我想象中受伤要厉害啊，气息如此紊乱！”

　　希尔顿道：“杨皓的确是一个超级强大的人，同阶级里面单挑无敌的存在，如果是你们两个废物对上，估计早就死了！”

　　“是吗？”艾步斯道：“不过也许外面没有机会和他见面了！”

　　米休尔道：“看来你们魔族的继承者出手了，也是，相信你们也不愿意见到那个家伙！”

　　顿了顿，米休尔接着道：“如果杨皓知道你们魔族实力如此不堪，先去找你们的麻烦，说不定可以先把你们这群家伙完全歼灭，那么也不会被一个继承者击杀了！”

　　米休尔等人的话显然也是说出不相信杨皓能躲过魔族的击杀，没办法，永恒国度是灌注了希尔顿和茱莉亚的最强攻击，凭着这一击，别说是同阶级，就算是普通的十翼战将都可以永恒困住的招式。但就是这样的招式，杨皓居然几秒钟就突破了，虽然依旧被攻击击中，伤到了本源，但是如此能力，希尔顿真的是万分佩服。

　　轰轰……

　　几人一边争锋相对的聊着，一边战斗，强悍的攻击震的天地颤抖，刚刚开始重建的梵蒂冈更是悲剧的不断被摧毁，魔法罩根本防不住真神级别的战斗，毁灭性的力量让无数的人类和高手死亡。

　　“该死的混蛋，你这是逼我快点杀死你吗？”希尔顿喝道。

　　艾步斯道：“你现在还有那个能力吗？”

　　希尔顿直接将那规则变化的双眼融入眉心，道：“茱莉亚，这场战斗不可以托，要不然那些普通人死了，我们教廷就真的是人去楼空了！”

　　“我知道了师傅！”茱莉亚也是再度祭出那神秘的能量球，然后站在希尔顿的身后道：“师傅，可以了！”

　　希尔顿微微点头，低喝道：“迷梦！”

　　杨皓远远的看着，只见随着茱莉亚和希尔顿站在一起，一股无形的力量瞬间笼罩艾步斯和凯莫洛，然后就将这两个魔族不断的相互攻击，或者是将攻击打向天空。面色凝重，似乎在和千军万马交战一般！

　　“看起来如同傻子一般，看来中招的我，当时也是这样！”杨皓无奈的苦笑一声，虽然时间不久，不过也不光彩！

　　“看来我需要早点动手了！”杨皓眯了眯眼睛说道。

　　虽然希尔顿和茱莉亚联手让希尔顿的伤势不断的加剧，不过艾步斯和凯莫洛也是完全被制住，米休尔和白耀华不断的攻击，两个魔族很快就受到了不轻的伤势。

　　“我要一锅端你们这些家伙，怎么能让你们打平呢？”就在杨皓准备放出杨修的时候，突然间苍绝从远处飞来过来。

　　同样是骑着一直老虎，不过和希尔顿的比，就差多了。希尔顿的是真神级别的圣光虎，苍绝的只是半神级别的寒冰虎，双方实力差距甚远，不过苍绝一来就对希尔顿和茱莉亚出手，显然是有心帮助魔族。

　　“人类强者——苍绝！”希尔顿的眼睛一眯，企图将苍绝一起迷惑，不过苍绝显然早有准备，一颗奇怪的珠子环绕，希尔顿的幻境根本就对他没有效果。

　　“是真实之球！”茱莉亚道：“人类显然知道老师和我配合的能力，专门使用了这个东西！”

　　希尔顿怒道：“该死的，如果不是为了对付杨皓强行使用了永恒国度，造成现在能力大跌，这个真实之球根本就挡不住！”

　　“是啊，看来敌人也是猜到了一二！”茱莉亚说道。

　　“闪开！”既然幻境对敌人无效，而且艾步斯和凯莫洛真的不是短时间可以击杀，希尔顿也是不得不结束这个攻击。

　　扑哧……扑哧……

　　两个魔族强者喷出一口鲜血，显然受伤不轻。

　　“该死的希尔顿！”凯莫洛怒吼一声，道：“没想到我还是低估你了，身受如此重伤，你居然还能拥有如此的能力！虽然是靠着那个女人帮助，不过你的恐怖，不比当年低啊！”

　　艾步斯道：“不过也就是这么一次，现在的你，恐怕想要使用也不行了！”

　　希尔顿道：“如果不是人类强者帮你们，你们必死无疑！”

　　轰……

　　强大的攻击落在地上，再一次摧残了梵蒂冈可怜的土地。

　　现在天空七个真神级别的强者对战，天使族四个、魔族两个，人类一个，七个真神，化成三个正营。

　　“人类，你居然帮助魔族？”希尔顿怒道。

　　苍绝笑道：“我也不想打破三方的和平，所以，还希望你们双方不要这样！”

　　“哼，人类，虽然你救了我们，不过想要我们罢手，恐怕有些难了！”艾步斯的目光落在希尔顿身上。

　　迷梦虽然没有永恒国度那么强大，但也是一个不弱的绝招，否则也不会困住两个真神。

　　特别是希尔顿最后解除幻术的时候，趁机偷袭，击伤艾步斯和凯莫洛的同时，本身也被他们二人的力量反弹，伤的不轻，有点伤敌一千，自损八百的意思。

　　这样的战斗，导致天使族的战斗力也是大幅度降低，不过就算希尔顿不能出手，也相当于有四个，毕竟他的坐骑也是真神级别。

　　虽然魔族不想罢手，但是也不敢轻易的出手，天使族的战斗力不敌，何况旁边有一个人类强者虎视眈眈！


第720章 结果

　　三方势力的人各占据一边，一个个相互都不敢立马出手，相互观望。不过最后还是魔族的艾步斯先说话，目光看向苍绝道：“人类，你现在有三个选择，一是帮助我们对付天使族，二是在一旁观看不出手，三是帮助天使族对付我们！”

　　微微一笑，艾步斯道：“我相信你不是笨蛋，若是帮助天使族对付我魔族，我们死掉之后，那么天使族就会称大，以你一个真神的实力，他日，人类百分之百会成为天使族的奴隶！若是不出手，我们也不少天使族的对手，最后一样会败退，不过，我想我们之间的关系就不会太好，到时候起点什么争执，那可就难说了！”

　　顿了顿，艾步斯接着道：“但若是你肯帮我们魔族，那么和天使族一战，我们就真的是五五之数！不但天使族不能称大，而且人族和魔族的关系也会近很多，相互之间的摩擦或许就会没有！”

　　“你这是在威胁我吗？”苍绝阴冷的看着艾步斯说道。

　　艾步斯笑道：“不不不……我绝对不会威胁一个真神，这不是再给自己找麻烦吗？”

　　凯莫洛道：“没错，苍绝，你是聪明人？我相信你知道该怎么做的！”

　　不等苍绝回答，希尔顿道：“苍绝，还请你不要出手，魔族的行为如何，想必你很清楚，若是帮他们的话，你一世英明毁于一旦，而且会被认为是魔族的走狗……”

　　“好了，你们双方不用说了，这场战斗，我不会再插手！”苍绝一挥衣袖，远远的走开。

　　现在的他也是明白，帮助魔族的话，以后的声望必然会大降，那几个一直动机不良的家伙，势必会抓住机会上位，到时候是民意，他苍绝也不好多说什么。

　　不帮助魔族的话，双方打起来，魔族多多少少还是有些吃亏。不过起码这两个家伙不会陨落，希尔顿和茱莉亚的联手已经被打断一次，现在两人已经没有办法使用出那种可以困死魔族的能力，就算是魔族吃了亏，起码也是死不了，这样就足够了！

　　想到这里，苍绝毅然决然的离开，因为这个不稳定的存在，双方也不敢太过，以免最后被螳螂捕蝉黄雀在后。

　　虽然有些估计，但是神族和魔族一见面，一场大战也是必不可少的。

　　艾步斯看着对面的真神道：“虽然数量压制我们一倍，不过你们的伤势注定你们不会是好过的一方！”

　　希尔顿哼道：“即使是受伤，我们这边也有五个真神级别的强者，艾步斯、凯莫洛，你们那边不过两个，想要胜利，也不容易！”

　　凯莫洛道：“那就没有办法了，若是不出手的话，想要再次等到这样的机会可就不可能了，你说呢？”

　　灭神拳！

　　凯莫洛手一抬，无穷的魔气涌动，形成一个巨大的拳头落下。如同一个城市般大小的拳头，带着毁天灭地的威力从高空击出。

　　米休尔冲天而起，圣枪爆发出万丈光芒，华丽的光芒形成一把破天的长枪。

　　“凯莫洛，休想在这里撒野！”米休尔怒喝一声，右手舞动，长枪划破长空，落在拳头上，圣洁的能量和魔气两股相冲突的力量不断的撞在一起，恐怖的撞击声形成能量风暴不断的在天空爆响。拳头和枪影碰撞，毁灭性的威力在天空炸开。

　　啪啪……

　　拳头和长枪相互碰撞，双方都在崩碎。不过，米休尔明显处于劣势，长枪的能量并不是很稳定，显然和杨皓一战，对他而言，消耗实在是太大了。长枪的崩碎速度明显的比凯莫洛的拳头崩碎的快，在世界虚影和规则之力也是有些暗淡。

　　“米休尔，这就是你的力量吗？哈哈哈哈……”凯莫洛大笑，左手也是再度凝聚出一个拳头，一同撞击。

　　米休尔并不说话，双眼如炬，体内力量不断的碰触，双手不断的快速挥动长枪，枪芒化作抢林，弥漫天空，无尽的枪影和拳头撞成一团。恐怖的爆响声，比旱天雷还要想。

　　茱莉亚道：“师傅，看样子米休尔根本不是凯莫洛的对手！”

　　希尔顿点点头道：“是的，米休尔全盛时期的时候和凯莫洛的实力差不多，不过和杨皓一战之后，受伤不轻，而且本身的力量消耗太大了，短短的几天时间，根本就来不及恢复。实力不足正常情况下的一半，这样的他，当然不会是凯莫洛的对手。”

　　顿了顿，希尔顿道：“显然凯莫洛他们这个时间挑的非常好，这段时间，真的是我们最虚弱的时期！”

　　茱莉亚道：“那我帮帮米休尔！”

　　希尔顿道：“恩，现在也只能如此了！”

　　茱莉亚双眼爆发出五彩光芒，凯莫洛顿时身形一顿，全身力量爆发，虽然有些受影响，不过并不算是很大。

　　“幻术师！”凯莫洛冷哼道：“哼，我倒是要看看你们的能力有多强！”

　　茱莉亚受伤其实也不必别人差，和希尔顿联合使用永恒国度，虽然消耗最大的希尔顿，但是茱莉亚也是付出也不低。被杨皓打破了幻术之后，两人几乎是同时受伤。算起来，两人从某种程度来说，比希尔顿和白耀华还要悲剧。

　　对于凯莫洛的嘲讽，茱莉亚如同没有听见一般，只是不断的催发力量去帮助米休尔对付凯莫洛。

　　艾步斯哼道：“你们这群家伙居然以少欺负人多，既然如此，那我也不客气了！”

　　说话间，艾步斯身形快速的变大，变成一个百丈巨人，而且直接展开了血魔变，身上狂暴的魔气涌动，巨大的巴掌带着毁天灭地的力量挥下。

　　“可米，去！”希尔顿拍拍身下的圣光虎说道。

　　“吼……”圣光虎发出一声仰天咆哮，王者的吼叫，声波都是充满毁灭性和震慑人心的力量，全身的圣光力量从体内散发，圣光虎化作一道白光冲出，同样是一边跑，一边变大。

　　啪……

　　虎掌和魔掌轰击在一起，纯粹的肉体力量对撞，双方同时后退几步。不过双方似乎都不甘心，稳住身形之后，也是再度窜出，狂暴的力量不断的挥洒，野蛮的战斗方式充满了血腥，但也让在场之人血液沸腾。

　　“该死的魔族，去死吧！”白耀华自然也不会在一旁静静的带着，手一伸，由圣光凝聚的长剑显化出来。身后四对翅膀一震，也是冲天而起。

　　“灭魔斩！”无尽的圣光凝聚，一把充满正义气息的巨剑形成，随着白耀华的舞动，天空中无数的剑芒显化。

　　“杀！”伴随着白耀华冲向艾步斯，所有的剑影有如海纳百川一般，一同刺向艾步斯。

　　“小家伙，你是来惹事的吗？”艾步斯手一抬，一把大刀形成，也是规则凝聚而成。

　　嘴角微微勾起，艾步斯重重的斩下道：“都给灭！”

　　撕裂的特有特性，伴随着艾步斯一挥，大刀闪耀着诡异的黑光，看在虚空，直接将虚空站随，毁灭性的力量向着白耀华而去。

　　该死！

　　白耀华一声惊叫，身形也是暴退，不过剑芒却是不退，继续向着前方杀过去。

　　扑哧……扑哧……

　　如同将水浇在火柴堆里面，刀芒轻而易举的撕裂剑芒。双方实力的差距，早就白耀华的攻击不只是弱艾步斯一星半点。

　　“圣魂刺！”希尔顿双眼瞬间迸发一道无形之光，灵魂攻击瞬间打在艾步斯的头上。

　　“啊……”艾步斯发出一声惨叫，显然，他并没有想到希尔顿这个时候还会发出攻击，毫无防备之下，顿时吃了一股小亏。

　　而圣光虎也是抓住机会，身形一扑，虎爪上出现了金色的武器，将虎爪包裹，同样是世界虚影和规则之力流动，虎嘴张开，尖利的獠牙带着毁灭性咬向艾步斯。

　　扑哧……

　　魔血涌出，虎爪撕裂艾步斯的双臂，虎嘴也是咬到了艾步斯的喉咙。

　　“该死的老虎！”艾步斯发出一声咆哮，尾巴狠狠的挥出，打在圣光虎的身后，不过圣光虎同样也是一尾巴甩出。

　　顾不上其他，艾步斯右肩一撞圣光虎的脖子，让喉咙被圣光虎咬碎，身体借助这股力量拉出一点和圣光虎的距离，左脚踢出，右手的大刀也是同一时间斩出。

　　圣光虎下肢早有准备，在艾步斯出脚的瞬间，就将其挡住，至于艾步斯的刀，也是只是和虎爪上的武器再一次碰撞而已，两种并且都是撕裂规则凝聚，威力差不多，不相上下。

　　野蛮的力量让双方分隔开，艾步斯的伤势也是瞬间恢复，不过吃了一个亏，明显暴戾的气息四散，显然很是不爽，赤红的双眼狠狠的看着希尔顿道：“都说瘦死的骆驼比马大，看来希尔顿你这个家伙还没有彻底的死下去啊！”

　　虽然击伤了艾步斯，不过希尔顿脸色也是难看了很多。现在使用灵魂攻击对他来说，真的是负担很大。

　　永恒国度是用全部精神力凝聚一方世界，在借助茱莉亚的幻术让一个人的灵魂困在其中，彻底迷失。

　　而杨皓使用轮回眼，虽然也是出现短暂的迷失，不过还是将其看破，斩碎了这方世界，也就是说，将希尔顿的精神力破坏，再加上在杨皓斩碎的时候，希尔顿强行发动攻击，让精神力受伤更重。

　　虽然他此次从天使国度降临，身上也带有治疗精神力的药物，不过短短的几天时间，根本不够他恢复。他可没有杨皓的时间领域，这种伤势没有一两年不可能恢复的。

　　短短几天的时间，效果根本不大。而这种情况下刚才有强行使用了迷梦，精神力损伤更加的大。

　　对于一个灵魂攻击者，他们的攻击是强大和可怕的，因为直接对敌人的灵魂攻击，无视魔法和物理防御。

　　不过，灵魂攻击者也有一股致命的弱点，那就是一旦灵魂力量不如别人的时候，发动攻击，虽然也会伤到别人，不过对自己的伤害更大，甚至可能因为自己的灵魂不稳固，撞击别人的时候，把自己的精神力震碎而死。

　　当然，正常情况下是不可能的，作为一个精神力修炼者，他们的精神力是同阶级的好几倍，不过受伤之后就不一样了，比如说现在。

　　希尔顿的精神力真的是达到了破碎的边缘，就算是不动手，他也感觉到头疼欲裂，时不时传来的阵阵晕眩感再提醒他，精神力受伤很严重，若是不快点治疗，不仅仅是会丢下暗伤那么简单，也许会陨落。不过这种情况下，他又根本不能离开。

　　要知道，同阶级也有三六九等之分。虽然圣光虎和艾步斯都是真神高级，但是圣光虎成就高级的时间并不算是很久，在量的累积中并不如艾步斯，白耀华的实力有限，也只是能起到骚扰的重要。若是放手的话，圣光虎和白耀华必败无疑。

　　两人一败，那么压力就会全部压在米休尔和茱莉亚的身上，现在两人联手刚好制衡凯莫洛，若是多一个艾步斯出手，那么教廷的下场可想而知。

　　无奈的一声叹息，希尔顿再度感叹杨皓的强大，一个真神，弄的他们一方四个都不好过，若不是圣光虎没有出手，恐怕也会受伤，这场仗就更不好打了。

　　叹息鬼叹息，现在的战斗可不允许他继续叹息下去。一边观察战斗，一边恢复，希尔顿也只能找机会出手，无比每一次出手都能扭转多少战斗，要不然的话，辅助不成，自己反而先陨落了。

　　另一边，艾步斯和凯莫洛的压力也不小，每个人对付两个同阶级的敌人，即使他们受伤不轻，但也是真神级别的强者，而且还是二对一，都是万分小心。毕竟希尔顿随时做好了攻击准备，两人确定希尔顿受伤不轻，但是这个精神力的攻击真的不容小觑。

　　双方多次交战，死在希尔顿手里的真神级别高手不在少数的。

　　何况，在远处还有一个人类的高手苍绝，这家伙虽然隔的远，但是并没有真正的离开，双方也不能放开手脚来，若是两败俱伤，到时候苍绝捡便宜，到时候双方也算是彻底的退出历史舞台了。

　　就在杨皓观看着战斗的时候，只感觉自己的内世界一动，作为世界的主宰者，他当然是知道发生了什么事情，身形隐没在某处山顶，在地底下开辟出一个空间，然后将薛灵芸等人全部放出来。

　　“交待好了？”杨皓问道。

　　这样的旷世战斗，没有理由他们不来，不过需要一点时间将天仙岛的事情交待下去，就连契约兽都被拉走帮忙去了。

　　“老大，战斗打完了没有？”东瓜问道。

　　杨皓笑道：“当然没有，对付才交手半个小时不到，即使他们受伤不轻，碍于苍绝在，也不敢太过，这场战斗没有个几天时间，估计也是打不完的！”

　　“那就好！”东瓜笑道：“我还怕有老大你出手，这些家伙打的太快，等我们来又是只看见结局呢！”

　　杨皓笑道：“我可没有对他们使用那种能力，真神级别的人虽然没有能力抗拒，不过他们已经能很明显的感觉到，特别是我早就对天使族的那群家伙使用过，若是再度使用的话，他们也知道我在旁边，这群家伙说不定会瞬间停战！”

　　“哈哈……”杨奇笑道：“这倒是，我弟弟的能力可是让所有人害怕啊。要是知道你在旁边，这群家伙估计要做的事情并不是战斗，而是把你找出来，先把你杀了！”

　　“杨皓，以那群家伙现在的实力，应该不是你的对手了吧？”伊灵这个小萝莉没大没小地说道。

　　对于这个萌妹子，杨皓也不好教训，只是道：“的确，我只怕希尔顿和茱莉亚的招式。在灵魂攻击上叠加幻术，如果不是茱莉亚的能力不如希尔顿，上一次我就直接陨落了。普通的战士，来再多也只是送菜啦！”

　　不得不说，上次的战斗对于天使族而言，他们是一个悲剧，茱莉亚的力量不足，才导致失败，其实希尔顿多少也知道，不过也没有办法，在这个世界上，茱莉亚已经是最强大的幻术师了，而且两年的时间成就高级真神，其天赋已经是非常强大了。若是多给他十年的时间去适应，那么杨皓也是必死无疑。

　　“你小子别在这里得瑟了！”凯南鄙视道：“快点带我们出去看战斗啦！”

　　数十人自然是有能力冲破这里，不过直接冲出去，也会瞬间被发现，为了安全的在旁边欣赏战斗，还是需要靠杨皓，有着隐蔽光环的支撑，只要杨奇等人不出手，那么就不会被发现。

　　“走吧，现在咱们就出去，那群家伙现在打的正爽呢！”杨皓一笑，土系力量流动，也是带着众人出现在了地面上。

　　轰……

　　几人刚刚出现，天空中一声巨响，魔气和圣光碰撞，天空的黑云被震散。

　　凯南笑道：“没想到一出来，就用能量大爆炸欢迎我们啊！”

　　“那你要不要去中间玩玩？”杨皓问道。

　　凯南笑道：“算了，我可不像找死！”

　　所有人打量着战场，陶月道：“看来教廷那边的损失不小啊！”

　　雷茜笑道：“岂止是不小，前面的地方都被轰碎一大半了！”

　　姚安雅道：“满地尸体，这次教廷若是挺过去还好，若还是失败，两次的战绩，会让他的人心跌倒谷底的！”

　　小雨道：“教廷的天使个个受伤不轻，这种时候，他们可不会估计这些，能活下来就不错了！”

　　小流氓扛着巨大的铁锤道：“就是，那群天使一直把人当奴隶，你认为他们会为了这群家伙的生死而不惜一切战斗吗？”

　　米丽丝道：“不过听说教廷的通道连接天使街，他们就算是不为了普通人，为了通道也会全力出手吧！”

　　“那到不一定！”狐媚儿看着远处道：“若是不敌的话，他们可能逃回去的！”

　　陶菲道：“若是那样的话，那么教廷在人类也算是彻底的没有形象了！”

　　尹雪儿道：“夫君，你觉得那群天使会怎么做？”

　　杨皓摇摇头道：“这东西谁知道呢，具体怎么做，还得看这些家伙！”

　　“不过看他们现在还支持着，估计也不会轻易放弃吧！”露丝丝说道。

　　赵姓看着教廷那边，道：“不愧是屹立万载的教廷，他们的十星以上高手很多！”

　　为了抵挡真神级别高手的对抗，这些高手加在一起，足足有数十万，这样的战斗力，不是任何国家或者单一大家族可以抵挡的。

　　因为真神级别的高手对战，强悍的力量，早已经让普通人忘记了下方的人。虽然人数多，能量也不弱，五彩的光晕弥漫整个教廷，不过相比天空的能量，也是比不过。

　　“很好奇，这场战斗的过程会有多么的新奇呢！”姚安雅说道。

　　“看着吧！”杨皓笑道。

　　如同杨皓猜想的一样，魔族的人明白，天使族的高手们都受伤不轻，打不起消耗战，因为这样的拖延对于他们的伤势而言，只会越来越重，到时候甚至不需要出手，他们就会失败。所以，魔族的出手并不算重，攻击力和这些人持平的样子。

　　坐在某处山谷，杨皓一群人吃着东西看着战斗，三天的时间转眼就过去，各种战斗手法层出不穷，众人看的也是收获不小。

　　八翼团长在天使帝国也算是不小的管了，战斗经验不是杨皓他们这种快速提升起来的人可以比拟的，其中的战斗经验是通过无数年的战斗而累积。

　　对于他们这种新人而言，是一种不可缺少的经验。

　　当然，让杨皓重视的另外一个原因就是十翼战将就会拥有能力抵挡光环效果，具体到什么程度，杨皓不知道，不过想来的话，也不会差。没有了光环效果，杨皓等人的战斗力就会大大的降低，那样的话，在同阶级相比，他们这群人绝对会出事的！

　　为了自己一群人的安全，增加战斗经验是不可少的东西。而且未来的最大敌人就是神族和魔族，多多观察他们的战斗方式，对于他们而言，以后也会多一分存活几率。

　　“咦！”大战了三天，突然间茱莉亚再度来到了希尔顿的身后，杨皓眉头一皱道：“难道这家伙还准备使用大招？他的身体？”

　　迷梦！

　　三天的拖延，米休尔等人的实力实在是降低的太多太多了，希尔顿虽然还没有完全复原，但是这种时候，他不出手也不行了。

　　“该死，快阻止他，凯莫洛！”艾步斯大吼，现在他和圣光虎还有白耀华对战，根本分不出手，倒是凯莫洛，对付一个米休尔还有机会出手的。

　　“知道了！”凯莫洛大吼道：“米休尔，你给我滚开！”

　　“休想，就算是拼上性命，我也不会让你前进一步！”米休尔怒吼一声，身上的圣光浓厚了数倍之多。

　　“灭世长枪！”米休尔大吼一声，长枪光芒将天空都照亮了，强悍的力量流转而出，向着凯莫洛刺去。

　　“你这是找死！”凯莫洛脸色大变，无比的愤怒，体内的魔气也是疯狂的涌动，身体周围的空间几乎被禁锢，强悍的魔气凝聚在一起，形成一个巨大的手掌。

　　“给我破！”长枪化作一道流光，向着手掌刺去，坚韧的枪尖迸发无穷的毁灭之力。似乎想要将魔掌刺破。

　　“你想多了吧！”就在枪尖要刺到手掌的瞬间，凯莫洛大笑道：“你认为我会给你机会吗？”

　　之间手掌变拍为斩，并且横溢数百米，枪尖贴在掌心划过。

　　啪……

　　一声如同巴掌的声音想起，魔掌将长枪抓在了手中。

　　啊！

　　米休尔惊叫一声，体内的力量更是疯狂的流出，不过凯莫洛也是不弱，魔气形成的手掌紧紧的抓住长枪，不让米休尔拿走。

　　“米休尔，现在的你，可不是我的对手，让你一会儿，真的以为我凯莫洛是那么容易对付的吗？”凯莫洛一边说，一边全力的催发力量，魔气一瞬间超越了米休尔一倍多。

　　“给我断！”凯莫洛咆哮一声，魔气形成的手掌狠狠的抓住枪柄，并且全力将其一折。

　　咔嚓……

　　一声脆响，更像是震天的轰鸣声，长枪瞬间断裂。

　　扑哧……

　　米休尔一口喷出金色的血液，身体摇摇晃晃，手中的长枪金光尽散，乳白色的长枪虽然没有断，但是表面的金色花纹如果近看的话，会发现全部都已经破碎。

　　“呼呼……”米休尔大口大口的喘着气，但是身上的力量已经非常的弱了。如果凯莫洛现在出手的话，要将其彻底的灭杀或许困难，但是如果永久的封印倒是可以。不过凯莫洛并没有这么做，因为现在时间紧迫，根本没有时间让他去做这些！

　　当务之急是去打断茱莉亚和希尔顿的连招，要不然两人出手的话，他们两个也是必死无疑。

　　“希尔顿，给我打消你的想法吧！”凯莫洛大吼一声，手一抬，无穷的魔气凝聚，形成一个巨大的球体，魔气充满了戾气在其中，普通人就算是看着也会迷失心智。

　　“茱莉亚，全力催发力量！”如果是平时，这样的魔球希尔顿自然是不会害怕，那点影响对于他而言，没有任何的效果，但是现在不同了，实力接近没有的他，再度使用一次迷梦就已经是他的极限，若是成功还好，但若是失败的话，那么他也会彻底的失去战斗力。

　　“知道了师傅！”茱莉亚也是明白现在的状态，手中的规则之求散发出去穷力量，全力融入到希尔顿的身上，一时间，希尔顿身上的力量也是再度攀升。

　　咔嚓……

　　如同玻璃破碎，希尔顿的身体如同陶瓷般裂开。

　　见此情景，茱莉亚大惊道：“师傅，你的身体……”

　　希尔顿目光冷冷的看着前方道：“没关系，全力出手。光明神让我降临在此，我就是此处的最高领导人，若是保护不了自己的领地，那么必然会被光明神所惩罚，更会被同级的天使嘲笑。”

　　咔嚓……咔嚓……

　　希尔顿的身体裂痕越来越大，不过希尔顿却并没有停下力量，而是道：“这样的事情，我绝对不允许发生，茱莉亚，我的徒弟，就算是死，你的师父——我，棘刺魂者希尔顿，也不会变成一个失败者的！”

　　天使之魂，燃烧！

　　为了胜利，希尔顿几乎是瞬间爆发了最强大的力量，不顾及生死，以信仰的力量点燃了天使之魂，破碎的身体瞬间修复。

　　“你疯了吗？希尔顿？”凯莫洛怪叫一声，就准备跑，不过希尔顿可不会给他机会！

　　“永恒迷梦！”希尔顿缓缓的说出，力量一瞬间四散开。杨皓的脸色一变，低吼道：“走！”

　　内世界瞬间将薛灵芸等人包裹，然后一个个瞬间向着远处飞奔而去。

　　噔噔……

　　五彩光晕笼罩着周围数百里，一个肉眼可见的光团形成。杨皓站在光圈之外，静静的看着他，然后将薛灵芸等人放了出来。

　　东瓜道：“老大，刚才发生什么事情了？”

　　杨皓看着那光圈道：“希尔顿使用生命之力爆发了一个强大的精神力魔法，不跑快点，我们必死无疑！”

　　“这个光圈是？”说话间，伊灵就要去摸，却被杨皓一下子拉了回来道：“不准碰！”

　　杨奇指着光圈道：“难道这就是那希尔顿的招式？”

　　“对！”杨奇凝重的点点头道：“一个以现实而创造的环境，胆敢去碰的人都会陷入环境，知道生命走到尽头的那天！”

　　“这么强大？”凯南惊道。

　　杨皓道：“那必须强大，希尔顿本身就是真神颠覆的存在，看样子都快突破到十翼战将了，这样的人发出攻击能简单吗？”

　　“那不是说，魔族的两个家伙必死无疑？”杨奇问道。

　　“岂止是魔族的两个家伙，就算是苍绝和那群大势力的高手，以及所有的教廷之人，全部都会死！”杨皓眯了眯眼睛说道。

　　“那茱莉亚她……”薛灵芸看向杨皓。

　　杨皓摇摇头道：“那倒是不会，若是真能有人能活下来，那么绝对是茱莉亚！”

　　归冥门也是精神力修炼的门派，在幻术和精神力上面的经验何其多？不过杨皓选择的是元素攻击这块，不过另外两个分支多少还是有所了解，向众人解释道：“希尔顿的招式是以自己的内世界为载体，以精神力来控制里面的人，然后靠着茱莉亚的幻术发动攻击，算起来，茱莉亚也算是这方世界的控制着。希尔顿这招必定以自己的生命为代价，别看这方小世界不大，但就算是我，也不敢去碰，可见这个精神力是多么的强悍！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“用自己的生命发动了技能，那么他需要杀死敌人，就要靠茱莉亚来实现，只要茱莉亚愿意，里面的所有人将会没有一个生还！”

　　“好牛叉的技能！”东瓜说道。

　　“那现在怎么办？”薛灵芸问道。

　　“等！”杨皓看着光晕道：“这招虽然强悍，但是以希尔顿的力量来形成的，这招式威力大，但是时间有限，估计最多一个月，就会彻底的消失！”

　　“我们需要在这里看看，谁是最后的生还者吗？”东瓜问道。

　　杨皓道：“没错，我想看看，教廷在这一役，会变成什么样子！”

　　“既然老大这么决定了，那就等等吧，一个月而已，对我们而言，算不得什么！”小流氓说道。

　　一群人坐在光晕的外面静静等待，而各方势力的人在这天失去了教廷这边的联系，一个个也是纷纷派人来查看情况。

　　隔的近的，快速到来，凡是触摸光晕的人，全部都会死亡。对此，杨皓一群人隐在旁边静静的围观。

　　另一边，成为兽族新的皇者的比菲尔在晨曦这个命运者的帮助下，破坏了所有有心人的计谋；在埃布罗的帮助下，拿下了那些别有用心之人，或杀或控制或关押，将兽族再度统治起来。

　　为了稳固人心，在晨曦的语言下，兽族再度组建了一个三百万的大军，从西方杀了过来，想要一举击破天崭，进入人类的世界。

　　有埃布罗这个半神魔法师偷袭，断横山的高手基本上死尽，变成了埃布罗的召唤生物。人族的半神有兽族半神对付，而高手被埃布罗控制，坚不可破的断横山这一次彻底的被打破，百万兽族全部冲了过来，千多年来一直过不去的断横山，在比菲尔的带领下穿越过去，一时间比菲尔的人气达到小高潮，不少的兽族也都是对其心服口服。

　　城市被攻破，半神们也只能无奈的退走。经此一役，兽族开辟了返回人族的道路。

　　断横山失败，消失传遍大陆，不少的种族也是乘机起事，精灵族、矮人族、巨人族、野人族、翼人族等几个种族强势回归，人类因为高手不在，内部矛盾不断，一时间毫无办法，几个大种族回归，人类也只能让出土地。除了这几个比较强势的种族之外，地精族、阴影族、多手族等小一点的种族也是依附大种族出现，大陆一片混乱，无数的实力一夜间出现，或者一夜间消失。

　　对此，杨皓他们虽然收到了消息，但是却并没有去管。东瓜道：“老大，你的一场战斗改变了整个大陆的局势呢！”

　　杨皓笑了笑道：“那倒是，不过具体如何走向，还是要看教廷的这场战斗。如果高手都死了，那么人类一方，将会处于弱势，而且是及弱。弱势没有死，那么强者回归，这个大陆的主人争夺，估计还有的打呢！”

　　杨奇道：“我说弟弟啊，只要有你在，人类倒是不会毁灭！”

　　薛灵芸道：“这倒是真的，现在大路上任何一个势力估计都不敢得罪你，虽然会报复一下人类，不过想要毁灭，却没有人敢，要是逼的你出手，任何种族都得灭亡！”

　　各种种族的高手都不少，不过和人类一方比，还是少很多，要不然这些种族也不会趁现在起义，估计早就起来了。而杨皓的名声，任何一个种族都知道，任何一个种族也都不敢去招惹。抛开个人的实力，杨皓本身和龙族、精灵族、矮人族等种族的关系也不错，这些也都算是大种族，得罪杨皓一个对于得罪了不少的种族，这种吃力不讨好的事情，对于需要发展的势力而言，没有一点好处。

　　杨皓看着已经淡化了很多的光晕道：“人类也是安逸太久了，没有了外族的攻击，不断的退化，也许，靠着这次的事情倒是可以提升很多呢！”

　　战争的确不被所有人喜欢，但是不得不说，任何科技和文明都只有在战争中，才能不断的洗礼进化，达到一个高的层次。

　　“话虽如此，不过有些残忍啊！”杨奇说道。

　　“天道如此，我们又有什么办法呢？”杨皓笑了笑道：“而且人总是只有在困境之中才会成长，安逸的生活，会让任何人失去斗志，不断的腐朽。繁华的极点是衰败，衰败的极点是繁华，这是一个循环，一个天理的循环。数千年来，人类压制的各族没办法喘息，自认无敌，贵族横行，奴隶遍地，这样腐朽的生活，也许一场战役之后，会有所改变吧！”

　　“也只能说，希望如此！”杨奇笑道。

　　目光看着光晕，半个多月过去，光晕已经很弱了，东瓜道：“看来老大的推测也有些失误呢，才半个多月的时间，就看起来快要消失了！”

　　“也许是发生了什么吧！”光晕内部完全是另外一方世界，杨皓的精神力探不进去，光环效果自然也失败，完全不知道里面发生了什么，只能在外面静静的等待结果！

　　一天过去……两天过去……三天过去……第四天过去之后，光晕终于是消失，杨皓的感应瞬间渗透进去。


第721章 结局

　　“走！”杨皓的力量席卷所有人，带着他们瞬间传送离开，出现在战场，准确的说，其实是出现在梵蒂冈的大门口。

　　这里的战斗虽然没有杨皓和他们交手的时候那么惨烈，但是真神的毁灭性也是不可小觑的。

　　梵蒂冈前面十里的平地消失，变成数千米深的深渊，就连后面的几里地的高山都被摧毁。

　　悬崖旁边，教廷的四个真神三个倒在地上，只有茱莉亚站在那里。而魔族的两个强者早已经消失，就连杨皓的感应都没有发现他们，在看悬崖下的魔气，看来两个魔族已经死了，下面也只是残存的力量而已。毕竟是真神，可不像普通人那般，死了就死了。

　　“没有想到，茱莉亚你倒是挺仁慈的，我还以为你会杀了所有人，不过看起来，似乎死的人并不多！”杨皓笑了笑说道。

　　“你没有死！”看着杨皓，茱莉亚大惊。

　　虽然现在已经虚弱到了极点，但是茱莉亚明显的感觉到，杨皓的气势完全和上次来的时候一样，没有丝毫变化，也就是说，现在的杨皓……

　　“为什么要死？”杨皓笑道。

　　“茱莉亚……”杨皓旁边，薛灵芸有些担忧的看着她，想要上前，但是又不敢上前，再怎么说，她现在也是杨皓的妻子，她那种身份……

　　带着所有人降落在茱莉亚不远的地方，杨皓大大咧咧的走过去。

　　茱莉亚眼睛一眯道：“你就不怕我偷袭你？”

　　杨皓一笑道：“你的能力的确是让我害怕，不过现在的你，似乎也没有什么能威胁我的吧！”

　　说话间，一道黑影从杨皓的体内飞出，向着山崖下面飞去。看着那一闪而逝的黑影，杨皓嘴角勾起，英魄终于是可以再度出现了。

　　上次成就仙体的时候，英魄也是属于杨皓灵魂的一部分被一同拉回了身体，伴随着杨皓一同成为了仙级的实力，一直在灵魂的深处融合力量。在真神级别魔族的力量引动下，终于是有了反应。

　　“那是什么东西？”茱莉亚惊恐的问道。

　　刚才那黑影虽然是一闪而逝，但是恐怖的黑暗力量比魔族还要可怕，让茱莉亚很是心惊。

　　“与其担心那个，还不是担心一下你自己的问题吧！”杨皓说道：“神族四个真神，希尔顿牺牲了自己，米休尔力量消耗太多陷入了沉睡，你的力量也是消耗的差不多，没有什么威胁力，唯一一个，也就是白耀华了，你说是吗？白耀华？”

　　“原来你发现我醒了！”白耀华睁开眼睛，然后站起来看着杨皓说道。

　　杨皓一笑道：“在精神力高手面前装睡是没有用的，你的精神力早就出卖你了！”

　　“杨皓，那你到底想要干什么？”白耀华脸色冰冷地说道，手中再度凝聚出圣光剑，虽然他知道不是杨皓的随手，但是总不能等死吧！

　　“你觉得呢？”杨皓笑道：“魔族的真神级别全部死了，现在的魔族，一点也不足畏惧，人类一方，也就一个苍绝，虽然茱莉亚没有杀他，不过看的气息紊乱，相信受伤也不轻，估计短时间之内难以翻腾。倒是你们教廷，还是有两个真神，让人很担忧啊！”

　　东瓜不知道什么时候出现在了杨皓的身边道：“老大，这个白耀华……”

　　“交给你了！”杨皓笑道。

　　目光看向白耀华，杨皓道：“我想你也不想让教廷完全毁掉吧！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“若是你能打败东瓜，那么你就可以活下来，若是失败……”

　　白耀华恨恨的看着杨皓，但是又不能多说什么，若是惹毛了杨皓，他连活下去的机会可能都没有。

　　身形微微一抖，白耀华身上圣洁的白光弥漫。

　　而东瓜则是飞到天空，直接变成一个大猩猩，实力不比白耀华弱多少。

　　“杨皓，我会记住今天的！”说话间，白耀华身形化作一道光芒瞬间向着梵蒂冈的深处飞去。

　　“老大！”东瓜脸色一变，杨皓刚准备出手，发现梵蒂冈的内部，一个魔法罩出现，然后白耀华的气息瞬间消失。

　　天空中风云变幻，圣洁的光芒充斥天地。

　　茱莉亚怒道：“该死的白耀华，居然去了神界！”

　　“哦？”杨皓眯了眯眼睛道：“难怪气息一下子消失了！”

　　看着茱莉亚，杨皓道：“这么看来，神界会来更多的人咯？”

　　茱莉亚哼道：“我想神界不会来人的，虽然我们打通了通道，但是降临的代价不小，而且这个世界，允许的极限力量是真神级别！白耀华过去，肯定会把你的强大告诉那些天使，那些家伙可不会跑来送死。”

　　看着杨皓，朱丽叶道：“也许他们会在那边等你！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑，一副无所谓的表情，东瓜道：“该死的胆小鬼，居然跑了，下次见到他，一定把他打成肉饼！”

　　“那你呢？”杨皓看着茱莉亚道：“一死、一逃、一个在沉睡。以你现在的能力，还没有反抗能力呢！”

　　“你想把我怎么样？”茱莉亚笑着看着杨皓道：“抓回去给你当地十个老婆？”

　　杨皓打量着茱莉亚道：“说起来，你的确是很漂亮，我也有那个想法，不过我想我的薛灵芸老婆不愿意！”

　　说话间，杨皓的手一指，混沌之力将茱莉亚的力量封锁，杨皓看向薛灵芸道：“交给你处置吧！”

　　“杨皓！”薛灵芸看着杨皓。

　　“怎么了？”杨皓问道。

　　薛灵芸低着头，想了一下道：“放她离开，可以吗？”

　　“可以！”杨皓笑道。

　　手一拍，混沌之力又收回，道：“早知道就不封印你了，浪费时间啊！”

　　收回封印，杨皓道：“走吧，我老婆说让你走！”

　　茱莉亚看向薛灵芸，微微一笑道：“你找了一个好老公，灵芸，不得不说，我羡慕你了。在这个世界上，为了妻子一句话，而敢放走敌人的人，你老公是第一个！”

　　薛灵芸微微一笑道：“是的，我很幸福！茱莉亚，走吧，这是我最后能帮你的，希望你以后……”

　　“我可以带走他吗？”茱莉亚指了指米休尔问杨皓。

　　“喂，我说美女，做人可不能太过分了！”东瓜说道。

　　杨皓一挑眉头道：“我兄弟的话，相信你也听明白了吧！”

　　顿了顿，杨皓道：“我之所以愿意放你，一是薛灵芸，而是看在你不是那种滥杀无辜的人，三是因为你是人类。而我对这些鸟人的感觉不是很好，和魔族一样！”

　　“哎……”茱莉亚似乎早就知道会这样，道：“我用我的自由换取他回到神界，可以么？”

　　杨皓疑惑的看着茱莉亚，道：“难道你喜欢米休尔？”

　　“不！”茱莉亚摇摇头道：“只因为米休尔是我师傅的孩子！”

　　“报恩么？”杨皓皱了皱眉头道：“可是我不太像抓你诶！”

　　“你不是想让我当你第十个妻子么？”茱莉亚问道。

　　杨皓道：“希尔顿对你的恩情值得你用自己的幸福吗？”

　　“值得！”茱莉亚道：“如果不是我师傅，我想我已经死了。而且他在修炼上给予了我很多的帮助，我说过我会报答他，这就是我唯一能为他做的！”

　　“真是让人头痛的家伙！”杨皓不想伤薛灵芸的心，毕竟是自己的女人，道：“带他走吧，别让我再看见你们，否则的话，我会永远的禁锢你们！”

　　“谢谢！”茱莉亚说道。

　　扶着沉睡的米休尔也是向着教廷的深处而去，杨皓回过头，看向了北边道：“走吧，我们也该做我们想要做的事情了！”

　　小流氓道：“主人，我们就这样了？”

　　杨皓道：“要不然呢？还能干什么？”

　　看了一眼东边，杨皓道：“虽然和我想象的有些出入，不过现在也就这样吧。魔族的两个真神全部陨落，教廷的一个最强真神陨落，另外三个都回了神界，教廷也不再有威胁。人类一方，毕竟是同胞，而且现在大陆真的乱了，终不能真的全部杀了吧！”

　　“我们需要封印通道吗？”狐媚儿问道。

　　“不了，没有必要，天使降临不容易，何况就算是降下来又能怎么样？我已经不需要害怕他们了！”杨皓淡淡地说道。

　　狐媚儿道：“夫君，那么接下来准备去哪？”

　　杨皓道：“陶月的父亲，我的岳父给了我一张图，那里似乎是一个破碎世界，有些危险，没有半身级别不能进去，现在难得大陆的人都在忙碌，我们就去看看好了。我有点好奇，没有半神级别不能去的地方会是什么样！”

　　“集体冒险吗？的确是一个不错的好主意呢，哈哈哈……”东瓜大笑道。

　　杨皓看着悬崖道：“等英魄洗完魔气之后，我们就出发吧！”

　　“恩！”众人点点头，也是在原地等待。

　　半分钟之后，英魄还没有出来，倒是茱莉亚从远处飞了过来。

　　杨皓眉头一皱道：“茱莉亚，你回来干什么？别忘了我说的话，你这是在挑战我的耐性！”


第722章 商谈

　　“茱莉亚，你回来干什么？别忘了我说的话，你这是在挑战我的耐性！”杨皓皱了皱眉头，口气有些凶狠。

　　茱莉亚笑了笑道：“我当然没有想要挑战你的耐心！”

　　“那你回来干什么？”杨皓问道。

　　茱莉亚道：“当然是跟你走咯！”

　　“为什么？”杨皓眉头皱的更加的深，道：“我们的关系似乎还没有到那么熟吧！”

　　茱莉亚叹了一口气道：“就如同你说的，我们毕竟是人类，天使族是侵略者。虽然他们对我不错，但是出卖自己民族的事情我还是做不到！再说，当年之所以愿意加入教廷，完全是为了对付亡灵联盟！现在看来，教廷似乎也有心无力了！”

　　看着杨皓，茱莉亚接着道：“算一算，现在有能力帮我的也就只有你杨皓了，加入你，或许可以实现我的目标！”

　　顿了顿，茱莉亚接着道：“我的国家已经毁了，和其他的势力又不熟，我现在的伤势很重，就算是十一星的实力都能杀了我，而且不是短时间可以恢复的！与其在外面担心受怕的过日子，还不如跟着你这个超级强者，也许未来的日子还能好过一点呢！”

　　看着杨皓不说话，茱莉亚走到了薛灵芸的旁边，和灵芸说起了悄悄话，没几秒钟，薛灵芸就面红耳赤了。时不时还看杨皓一眼，最后看了茱莉亚一眼，也是走到了杨皓旁边，道：“夫君……”

　　“要留下就留下吧！”杨皓不太喜欢拒绝自己女人的要求，笑着说道。

　　“谢谢你！”薛灵芸保住杨皓，吻了杨皓一口。

　　杨皓惊道：“哇……这是你第一次亲我诶！”

　　虽然两人早已经那啥了，不过每次都是杨皓要求，薛灵芸都是比较被动的接受。今天居然主动的亲吻，而且还是当着那么多人的面，杨皓都有些意外。

　　一群人继续待在悬崖旁边，茱莉亚也没有多问为什么，只是和比较熟的薛灵芸还有雷茜聊天。

　　十几分钟之后，地底下的魔气全部消失，一道黑影也是窜了出来。样貌和杨皓的一模一样，就连穿着都是一样，不过和杨皓给人那种阳光帅哥的感觉不同。这个稍微比本体高一截的杨皓全身透露出可怕的杀气，仿佛一把随时要出鞘的灭世之刀一般。

　　“哇……老大，英魄又变强了！”除了茱莉亚之外，其他人都是知道英魄的存在。

　　“那必须的，如果不是我制约他，只要有足够的力量，他可是能快速成为真正的神灵呢！”杨皓笑了笑，也是将其再度收回体内。

　　目光看向东边，苍绝一行人并没有离开。杨皓直接传音过去道：“苍绝大师，看在你是一直支持和我天仙城结盟的人，并且现在人类世界不是很安定，所以我不和你身边的那群家伙计较。不过也请你最好看着点，若是他们在敢对我天仙城出手，那么就别怪我不念人类同胞的情意，到时候亲自去圣阳学院将这些家族全部灭杀！”

　　杨皓的话在苍绝的耳边响起，闻言，苍绝一是一愣，回答道：“杨皓小友，这其中是不是有什么误会？”

　　杨皓道：“那群有企图的家伙已经全部被我灭了，我读取了他们的记忆，他们是瞒着你进行的，否则的话，我现在也不是很聊天，而是出手了！”

　　顿了顿，杨皓道：“废话也不说那么多，我还有事，就先走了，人类一方，你是领导者，希望你带领好他们，若是我的天仙城他们还动歪脑筋，我不介意血洗他们的！”

　　说完，杨皓带着一群人冲天而起，相信北边飞去。

　　看着杨皓离开，苍绝怒视着周围的几个势力家族族长道：“你们不觉得该好好的向我交代一点什么吗？”

　　“怎么了苍绝大人？”赤炎家族族长火无心问道。

　　“怎么了？”苍绝大怒道：“杨皓刚才找我，说你们派人去偷袭天仙岛，你们还好意思问我怎么了？”

　　“什么？杨皓？”玄冰家族的族长，一个中年的美妇人——水月惊道：“魔族不是找他们麻烦去了吗？”

　　“恐怖魔族的真神已经被杀了吧！”苍绝看着北边道：“虽然听说他和教廷的人一战受伤很重，不过刚才我收到了杨皓的传音，他的气势不但不像是受伤的人，强悍的气势，可能就算是我，也不是他的对手吧！”

　　“这么厉害？”苍风家族的族长风青天皱了皱眉头说道。

　　啪……

　　苍绝一掌排在地上，大地顿时颤抖，道：“现在准备和我说实话了吗？”

　　“那个……”几个族长都是有些支支吾吾。

　　“哼……”苍绝冷喝一声道：“看来，你们是准备让杨皓血洗你们的家族了！”

　　“不不不……苍绝大人，你听我们解释啊！”天玄家族的族长天正说道。

　　“还解释个屁！”苍绝哼道：“你们这群家伙，这种时候还在打天仙岛的注意，出事也活该，我也难得管你们！”

　　看着苍绝不打算管了，一群人也是脸色大变。几大家族最强的都说半神巅峰，一个个看起来突破的几率并不算大，何况就算是突破了，也是真神级别的初级和苍绝这个解决高级的比差一大截呢。

　　也就是说，苍绝现在才是人类的巅峰强者。一个连苍绝都不是对手的敌人，那真的是……

　　看着一个个焦急的样子，苍绝冷哼一声道：“算了，这次的事情杨皓不和你们计较，我也不想去计较，不过我劝你们，现在最好都给我老老实实的管着你们自己家族的事情，若是再去招惹杨皓，那出事的时候可别怪我不帮你们！”

　　目光不经意间又看向了杨皓离开的方向，苍绝道：“现在整个玄天大陆能对付他的人，可以说真的是没有了！教廷的半神气息全部消失，魔族的似乎也死了。以他的能力，我也不是对手，若是他要毁了你们的家族，那么简直是轻而易举的事情！”

　　“是，多谢苍绝大人提醒，我们知道该怎么做了！”几个家族族长的面色都是大变，杨皓的成长速度真的是太快了。一个不到三十岁的真神，而且是苍绝都惧怕的真神，他们这些屹立万年的家族都培养不出来。一个个真的是羡慕嫉妒恨！

　　提醒之后，苍绝冲天而起，转眼消失在天边，几个家族的族长倒是没有立刻离开，水月道：“这个杨皓到底是有什么样的机遇，实力居然会增长如此之快？”

　　“谁知道呢！”风青天道：“不过看起来似乎和他刚刚出名时的那一站有关吧，虽然那段时间他的成长已经很快了，但是一个十六七岁的人达到四五星的实力，对于我们而言，都是可以接受的，但是从那之后，他的实力似乎一直都在突飞猛进！”

　　火无心道：“而且他在圣阳学院读书期间又消失了一段时间，看样子收获更大，因为从那之后，他再度出现在人们面前的时候，实力已经是十星多了，这几年也是一次次提升，不断的提升，每一次出现都能给人惊讶！”

　　“可不是吗？”天正道：“与教廷的四个真神一战，明明已经受伤很严重，需要好几年的时间才能恢复，却是短短时间就恢复了，他到底是什么体质啊！”

　　“你们还记得刺客工会得到的消息！”黄月家族的族长黄飞说道。

　　“刺客工会？”水月道：“刺客工会透露过什么信息吗？”

　　黄飞看了所有人一眼道：“在陶渊还没有将自己的女儿嫁给杨皓之前，他们花费了大代价调查杨皓，隐隐摸到一点线索，那就是杨皓似乎有时间类的法宝！”

　　“的确是有听到这个传闻！”火无心道：“不过后来消息被锁死，就再也没有听到过什么了！”

　　天正道：“看来刺客工会真的是知道了些什么，陶渊才会把自己的两个女儿给了杨皓！”

　　对于这种大家族而言，刺客工会虽然隐蔽，但是多少还是有迹可循，陶渊的事情还是知道一点的。

　　“这么说起来，杨皓看来真的是了！有着时间类的宝贝，的确是可以加快修炼速度和恢复速度！”风青天皱着眉头道：“不够有一点有些奇怪，若是那样的话，他们的年纪没理由不变化啊！时间法宝的确好，但是加速的话，也会让寿命减少的！”

　　“也许是什么比较特殊的时间类法宝吧，不过就算不是，也八九不离十，普通人，受到那么严重的伤势，没理由那么快恢复的！”火无心说道：“本体不是分身，受伤也就受伤了，就算是死了也没有关系。杨皓的那是本体啊，伤势还能恢复那么快，真是奇怪了！”

　　水月道：“算了，现在说这些也没有用，难道我们还有办法去抢夺吗？”

　　顿了顿，水月接着道：“还有，从杨皓身边那群人实力提升的速度来看，下次见到那群小家伙的时候，也许也都是真神级别的强者了，我们又能怎么样？”

　　“看来，真的只能和他们打好关系了，要不然的话……”火无心叹息一声。


第723章 因果

　　踏踏……

　　圣日帝国的官道上，一辆由八匹火云马拉着的棕色，长十米、宽五米、高六米的豪华马车快速的行进着，一路上引起了不小的议论声。

　　一个普通的佣兵看着马车道：“哇……这是哪位高官子弟或者有钱人子弟出门，马车这么炫？”

　　“谁知道呢？八匹火云马可就价值七八十万金币呢！”一个斧战士羡慕地说道。

　　火云马是四星魔兽，和疾风角兽的类别差不多，不过还在疾风角兽之上，因为难饲养，这种魔兽只有在圣日帝国才有，而且价格不低。

　　马车速度并不算是很快，所有人也是看见了车顶的年轻人在那里悠闲的吃着东西。

　　“靠，有钱人就是不一样，出门也过着大爷的生活，哪像我们，一个个累的跟死狗一样！”一个盾战士，身上背满了东西，叫骂道。其直勾勾的眼神看着杨皓他们的马车，羡慕嫉妒恨完全是写在了脸上。

　　“算了，咱也就只有看看的命！”一个八星的弓箭手，眼睛偷偷的在那几个美女的身上瞄来瞄去。

　　“不是吧，米罗，你怎么衰？”一个同是八星的剑士笑着鄙视道。

　　米罗白了他一眼道：“我亲爱的兄弟凯威，有本事你去打打那个马车主人的注意，我保证你死无葬身之地！哦，对了，你去惹事的时候说一声，我站远点，免得也被杀了！”

　　米罗和凯威是队伍里面最强的两个人，米罗的话，让队伍数百人都很疑惑。

　　“米罗团战，那个马车里面的人很厉害？”米罗旁边一个稍微年轻一点的战士问道。

　　八星在这个世界上也算是进入了高手的门槛，对于普通人而言，他们也算是不能得罪的存在。

　　米罗和凯威给人的感觉也是不怕事的人，即使是规则，也没有少得罪，不一样是活的好好的？不过这次居然连一点战斗欲望都没有，说明对面的可怕不是在于势力，而是在于其人。

　　势力再大，野外干掉那些家伙，然后换一个地方混，对于佣兵而言，是家常便饭。所以，当米罗说出连战斗都不敢的话，的确让其他人惊疑。

　　“米罗，难道你认识他们？”凯威问道。

　　“废话！”米罗不是道：“不就是你们这群人的偶像吗？”

　　说着，米罗看向旁边的盾战士道：“拉斯，你忘记你的腿怎么恢复的了？”

　　闻言，旁边一个两米的壮汉脸色一变道：“是圣子大人！”

　　说着，那个盾战士眼睛一眯，道：“的确是天仙城的高层，我有幸见过他们几次！”

　　“我看你该改口叫天仙大人了吧！”米罗道。

　　“对对对……是天仙大人！”拉斯看着已经离去的马车恭敬的行了一个礼，有些激动道：“没想到能在这里见到天仙大人他们，真是运气不错！”

　　得知了杨皓的身份，这群人也是小小的激动了一阵。凯威道：“我们需要追过去吗？我倒是很想见见这个天仙大人呢！”

　　“不了！”米罗道：“虽然不知道天仙大人他们为什么在这边，但是没有什么事情，我们还是别去打扰了！”

　　目送杨皓他们离开，一路上认出杨皓他们的人都是万分激动，毕竟这几年来，天仙城做的好事，就算很多人没有享受到，但也因为其事迹，都是备受尊重。

　　其地位不知在什么时候都已经超过了教廷，特别是在一些受过恩惠的人面前，你要是敢诋毁天仙城，那人绝对和你拼命。

　　最近魔族那边找天仙城的麻烦，所有人都知道，但是杨皓不但不回天仙城，反而带着高层向北走，倒是让很多人疑惑，难道天仙城又要被灭了？

　　和其恩德一样，天仙城的存在和毁灭也是人们谈论的话题。虽然人人都喜欢天仙城，但是他的几次事件，也让人不愿意在天仙城居住，没有安全感啊！

　　马车上，杨皓一群人晒着太阳赶路，日子过的是悠闲自在。

　　小流氓和姚安雅他们研究着地图，姚安雅道：“杨皓，按照我们现在的进度，估计再过五天就能进入迷雾沼泽了！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑道：“附近的城市呢？我们进去之前，在多买一点东西吧！”

　　小流氓道：“主人，以我们的速度，最近的城市明天早上就能到！”

　　“啊……”杨皓伸了一个懒腰道：“悠闲的日子过的真是好舒服啊！”

　　尹雪儿端着饮品过来道：“是啊，最近几年不是战斗就是忙于修炼，像这样休闲的日子，真的是少有啊！”

　　凯南挥动着手中紫色的魔法杖道：“也不知道是不是我的错觉，虽然休闲，但是我能感觉到自己的实力，似乎也有提升呢！”

　　杨皓笑道：“看来以前的你们是太过于的劳累了，或者应该是我给你们的要求太严格了，倒是忘记劳逸结合，这样，才能更好的提升自己吧！”

　　“劳逸结合吗？”杨奇喃喃道：“的确是一个不错的修炼之法，过于的修炼，对身体没有好处呢！”

　　“那就好好玩玩吧！”杨皓笑道：“距离我们的目的地，似乎不止五天的时间吧！”

　　雷茜道：“沼泽里面可就没有外面看起来那么好走了，那边到处都是毒气什么的呢！”

　　“对于我们而言，那些东西似乎没有什么用吧！”变成一个身穿金色长袍青年的金币趴在一堆金币上面说道。

　　“我是说，靠自己飞行很烦躁嘛！”雷茜笑道。

　　杨皓摆摆手道：“放心啦，到目的地，我们一样可以轻松的走啦！”

　　巴拉克的身形浮现出来，笑道：“是啊主母，如果不是主人说不要太过于张扬，那里需要这群笨马来拉动，我直接带你们走就好了！”

　　顿了顿，巴拉克接着道：“到了迷雾沼泽，我带着各位前进就好了！”

　　“是吗？”雷茜笑道：“那就好，自己飞的话，多无聊啊！”

　　“咦……前面怎么那么多人堵在路上？”伊露指着前方说道。

　　所有人也是看向了前方，就如同伊露说的一样，百米宽的管道堵满了人。

　　东瓜道：“我去问问好了！”

　　说话间，东瓜身形一展，向着前方飞去。而马车也是缓缓的停下，等待东瓜带消息回来。

　　没几分钟，东瓜就飞了回来，小流氓道：“发生什么事情了？”

　　东瓜笑道：“老大呗，这件事情可是老大引起的呢！”

　　“我？”杨皓疑惑的道：“关我什么事情？”

　　东瓜笑道：“听那些人说，一个多月前，这里突然发生地震，通往迷雾沼泽的这条路塌陷了，我问过时间，就是老大和教廷战斗的那天，而且时间都差不多！显然是战斗的能量引起的，我说的对吧！”

　　“厄……”杨皓白了东瓜一眼道：“那你有没有问还需要多久才能打通，若是久的话，我就帮忙一下好了！”

　　东瓜道：“我已经问过了，听说就这一两天的就能通了！”

　　“是吗？”杨皓笑道：“既然如此，那我们就休息一天好了！”

　　对于现在的杨皓等人而言，也不差这么点时间。

　　现在世界大乱，各个势力都在忙着为自己夺取利益。特别是几个大种族的出现，世界是各种乱，再加上杨皓的震慑力，现在没有人敢打天仙岛的注意，他也是有的是时间玩。

　　不过玩归玩，杨皓也是知道自己的目标，那就是前往神界或者是魔界，不过不是一个人去，而是带着所有的朋友一起去。

　　杨皓他们独特的马车立在那里，倒是吸引了不少人的视线，不少有心人都是在打这边的注意，不过却是没有人敢动。

　　马车停下之后，也会时不时的有佣兵过来，在不同的地方聚集，不过杨皓他们的特殊，倒是没有人靠近。

　　很快，米罗他们也是赶了过来，打听清楚事情之后，也是和凯威单独上前。

　　“请问车上是天仙大人吗？”米罗恭敬的行礼问道。

　　因为隔的远，普通人是听不清楚米罗的对话，不过米罗和凯威显然在这一带有些威望，两人的恭敬，引起了佣兵的注意。

　　“你是？”杨皓站到了车边。

　　目光落在米罗几人身上，杨皓眯了眯眼睛道：“如果我没有记错，你是米罗吧！”

　　“没想到天仙大人还能记得我的名字！”闻言，米罗很是激动，没想到杨皓还会记得他。

　　而对于杨皓来说，虽然是些无关紧要的人，但是现在的他，记忆力何其强大，有过目不忘的本领。即使不刻意的去记忆，但是需要的时候，还是会浮现出来。

　　微微一笑，杨皓道：“不知道你们来这里是什么事情？”

　　米罗道：“听说前方塌陷，我和我的兄弟们想暂时给您当侍卫，虽然您的实力，那些人根本不能对您造成伤害，但是，多少也会带来困扰吧！”

　　微微一笑，杨皓笑道：“随便你吧！”

　　“多谢天仙大人！”米罗恭敬道。

　　而其身后的拉斯也是上前道：“上次天仙大人救了我一命，拉斯还没有来得及道谢呢！”

　　“没事！”杨皓笑了笑。


第724章 做好事

　　“兄弟们，快点过来！”米罗手一招，数百个兄弟全部围了过来，在杨皓他们马车外二十多米的地方落座，以扇形的方式将其保护在后面。

　　从这些家伙一个个有些激动的表情来看，显然能如此近距离的接近自己的偶像都很是开心。

　　知道了前方道路的事情，米罗等人也是第一时间让人安营扎寨，并且派人去准备干柴。

　　坐在马车上，静静的看着那些人忙碌，杨奇他们无聊的玩着赌博，而尹雪儿已经在车上准备起了晚餐。

　　“不愧是天仙大人的车子！”下方，凯威羡慕道。

　　拉斯也是点点头道：“是啊，马车上面还能做饭，而且……好香……”

　　米罗等人的保护，很快杨皓他们的身份就随着一些认识的人公开。

　　“什么？是天仙大人？”得知消息的人全部都兴奋了，特别是一些有求于杨皓的人，一个个甚至来不及吃晚饭，就急急忙忙的跑了过来，不过被米罗的人挡在外面。

　　“米罗，你这是什么意思？”说话的也是一个八星剑士，是狂剑佣兵团的团长——佩恩。

　　米罗一笑道：“佩恩，想要见天仙大人，还是等等吧，现在天仙正在用餐，你也能看见，现在打扰他可不好！”

　　“我有急事！”佩恩眉头一皱道：“你该知道我儿子现在的状况，别在这里拖延我的时间！”

　　米罗摇摇头道：“我奉命再次保护，想要见天仙可以，不过你们最好有点次序！”

　　天仙之名早已传遍玄天大陆，这群人也不敢多说什么。

　　不过其中大部分人都是面带焦急之色，目光灼灼的看着杨皓那边。

　　小金看着远处道：“主人，看来这群人都是有求于你呢！”

　　杨皓笑了笑，道：“那就去看看吧，哎……贤者果然不是那么好当的！”

　　“我去看看那群家伙！”杨皓给所有人说了一声，也是跨坐在小金的身上，小金轻轻一跃，就来到了人群前面。

　　凯南看着杨皓的背影道：“鄙视，这货又去骗人去了！”

　　小流氓道：“没办法，随让老大是人见人爱的天仙呢！”

　　雷茜看着远处道：“看起来人不少，估计晚饭他又不知道会熬到什么时候去了！”

　　尹雪儿笑道：“到时候我给夫君送点去好了！”

　　“看来也只有这样了！”狐媚儿摇摇头说道。

　　而另一边，杨皓过去之后，明眼人都是认出来，道：“天仙大人来了！”

　　一时间所有人都躬身行礼道：“天仙大人万恩！”

　　“起来吧！”杨皓收起了平日的嬉笑，不过也是面带微笑，给人一种安心的感觉。

　　“天仙大人！”佩恩见到杨皓似乎准备说什么，却被杨皓抬手。

　　只见杨皓一抬手，大地扭动形成了两个椅子和一个桌子。

　　杨皓坐在自己这边，然后做出一个请的姿势道：“坐下说吧！”

　　说完，也是对着米罗道：“米罗，就麻烦你的人，暂时主持一下次序了！”

　　米罗兴奋道：“能为天仙大人服务，我相信我的兄弟们会很开心！”

　　“是啊，天仙大人，能帮你，是我们福气！”一个两米开外的壮汉扛着大斧头笑道。

　　“呵呵……”杨皓一笑道：“那就麻烦你们了！”

　　目光看向佩恩，杨皓道：“说吧，你需要我帮你什么？”

　　佩恩对着身后的人挥挥手，四个壮汉抬着一个少年来到杨皓前面。

　　少年看起来二十岁出头，棕色的头发已经掉落的并不多。有些黝黑的皮肤带着一点不正常的灰白，嘴唇更是黑的发紫，明显的中毒。

　　杨皓让那些人把那个少年抬到自己的面前，仔细的检查了一下道：“身居三种致命的毒素，相互纠缠，虽然保住了命，不过对于他的身体伤害很大！”

　　“我知道，但是也没有办法，若是不这样，我儿他……”佩恩的神情有些难受。

　　杨皓笑了笑道：“让我救他，也可以，不过我的规矩你知道吗？”

　　“是的，知道！”佩恩点点头。

　　也不见杨皓有什么动作，但是佩恩却有一种被看透的感觉。几秒钟之后，杨皓道：“想要我救他，你需要做三件事情！”

　　“天仙大人请说！”佩恩恭敬道。

　　“一！”杨皓竖起手指道：“捐出你百分之八十的财物救济普通人！”

　　“没问题，钱财乃是身外物，只要我儿能恢复，我什么都愿意！”佩恩点点头。

　　“第二，三年内至少做十件好事，做的越多，你儿子的身体会恢复的越多！”杨皓笑道：“而且这三年里面，你不能杀生，不能吃肉！”

　　“是，我知道该怎么做了！”佩恩点点头。

　　“至于第三点！”杨皓看着佩恩道：“也是最难的一点，那就是管好你的儿子，若是他还如同以前般顽劣，那么，我会收回所有的恩赐，他会再度被病痛折磨，而且无药可解！”

　　闻言，佩恩沉默了，大概十多秒之后，佩恩重重的点头道：“我会好好看着他的！”

　　“希望你说到做到！”杨皓一笑，手压在那个青年的腹部，五彩光华闪耀，莫约十多分钟，光芒消失，青年的脸也是恢复了正常。

　　收回手，杨皓道：“回去吧，你儿子明天就会醒来！”

　　“多谢天仙大人！”佩恩躬身说道，脸上的激动是忍也忍不住。

　　“不愧是天仙大人，好厉害！”一些值得佩恩儿子中的是奇毒，一直无药可解，这次也是准备去迷雾沼泽找一种毒果，希望以毒治毒，但是却被杨皓几下治好，不少第一次见到杨皓能力的人，也是抱着很大的期待。

　　佩恩离开之后，也是一个中年男子，全身笼罩着黑袍，身后背着一个巨大的箱子。

　　男子全身充满杀气，血腥味很厚重。

　　也许是习惯了冰冷，虽然他已经很努力的收敛自己，语气尽可能的温柔，但是声音依旧毫无感觉：“请……救他！”

　　说话间，男子打开了箱子，一股药味传出，然后露出里面一个陶瓷大缸，大缸里面一个女子的头露在外面。水蓝色的卷发随意的披着，一张并不算是非常美丽的脸微微低垂。

　　没有血色的脸有些惨白，不过面容很安详。微弱的呼吸，证明这个女子还活着。

　　看着女子，杨皓的眼睛中迸发出光芒，十几秒之后，杨皓的眼睛恢复正常。

　　目光看向那个黑衣男子道：“事情缘起于你，也将归与你！”

　　男子因为蒙了脸，没有人看的出他的表情，不过他的语气也是有些急促道：“她，还有得救吗？”

　　“有，只要你的仇家愿意原谅你！她就能恢复！”杨皓说道。

　　闻言，男子身形一震，道：“我知道该怎么做了！”

　　看着杨皓，男子道：“天……天仙大人，您，可以，帮我，照顾，暂时的，照顾一下，她吗？”

　　男子不知道是口吃，还是太久没有说话了，说话并不算是刘顺。

　　“可以！”杨皓道：“不过我将要去迷雾沼泽，不知道什么时候回来，所以……”

　　“没……关系，总比跟着我好！”男子拱了拱身，然后离开。

　　杨皓看着那个女子，手一挥，将其收回了自己的内世界之中，道：“完成你的事情之后，去天仙城等我吧，我回来就会去找你！”

　　黑袍男子点点头，不再多说什么。

　　布拉德舔了舔嘴，拉住小流氓道：“那家伙的血腥之气好重哦！”

　　小流氓道：“应该是和你差不多的家伙，你要不要去和他打个招呼啊？”

　　“算了！”布拉德挥挥手，而尹雪儿也是做好了晚饭。

　　难得见到杨皓，那些伤残的人都是抓住机会，前来找杨皓治疗。

　　杨皓自然也不会拒绝，一一帮忙。还好，这群人也算是有良心，知道杨皓没有吃饭，尹雪儿送饭菜来的时候，这些人都笑着称等杨皓吃完再去治疗也没有关系。

　　为了天仙城，杨皓这个天仙的角色自然要做好，两三口就将食物吞下，然后接着治疗。

　　尹雪儿无奈的摇摇头将餐盘拿回去之后，也是端了一些水过来。

　　后面来治疗的人基本上是拥抱，不是缺胳膊就算断腿，或者是生了什么病。

　　杨皓来者不拒，一一治疗好，不过也是有要求，并且以轮回的力量给他们下了咒，若是他们完成，就不会有事，若是不完成，那么病痛会再度出现。

　　好在虽然人多，但是治疗伤残的速度都是很快，大约九点钟的时候，所有人的伤痛都已经消失，一个个无比的感激。

　　和这些人聊了一会儿，也是对现在的大陆情形更加的了解。而佣兵们也是对如此一个和善的天仙好感倍增，不少人在今天变成了诚信徒。

　　信仰的力量提升，杨皓也是感觉自己的力量似乎有多增加了一些。

　　接下来的一天多，杨皓去看了一下前方的道路，一路上很多强者陪伴，比皇帝出现还拉风，惹得凯南一阵鄙视，第三天，道路通畅，一行人也是再度出发。


第725章 前往破碎世界

　　“哎哟，我的妈呀，那群百姓真的是太热情了！我实在是受不住了……”天空中，小流氓有些心有余悸地说道。

　　因为名声在外，道路通了之后，杨皓他们一群人去了城市，受到了城主的亲自接见。虽然没有住城主府，但是住在它的一个别院。

　　在那待了三天，小院子每天人流不断，听说杨皓他们需要菜的时候，百姓将各种新鲜蔬菜送来，而且不要钱。一天的时间，小院就变成了蔬果市场。

　　好在几人都有大的空间戒指，才足够装的。

　　三天之后，一群人实在是受不了这种热情，入夜之后，直接离开。

　　巴拉克变化而成的马车上，一层很薄，却很坚实的能量罩保护着众人。

　　接下来的两天时间，既然都是在空中度过的，两天之后，二十多人也是进入了迷雾沼泽。

　　天空依旧是蓝色，不过地面却是笼罩上一层淡淡的白雾。要知道现在已经是夏季了，虽然这里算不上寒冷，但是也有些凉快。

　　从天空中外下看，时不时还是能看见佣兵的身影，或是在赶路、或是在杀魔兽、或是遇到困难。

　　对于遇到困难的人，杨皓偶尔也会出手，提升一下自己的名声。

　　姚安雅和雷茜他们查看着地图，陶月道：“夫君，按照我们的速度，最多两个小时候，我们也许就会进入目标地点！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑。

　　凯南则是拿出自己的魔法杖道：“这么说来，我们的度假完了？”

　　“也差不多了嘛，耍了差不多半个月了呢！”东瓜挥了挥手道：“我感觉耍的我力量都开始降低了，也该努力一下了！”

　　“我很好奇，这个只有半神才能通过的地方会是什么样的！”杨奇笑道。

　　赵姓一挺自己的长枪道：“我的长枪，已经很久没有动过了！”

　　一个个带着好奇和期待前进，一个多小时候之后，杨皓道：“我想，我已经知道具体地点在什么地方了！”

　　“哦？”所有人都是一愣，和杨皓心灵相通的巴拉克则是突然间加速向着某个地方而去。

　　靠近这边，杨皓接触了隐形，再加上没有遮掩自己的气势，瞬间就被发现，数十道气息飞了起来，统一的黑衣蒙面，实力都是十星，领头一个看似身形有些瘦的家伙，还是一个十一星的高手。

　　“来者何人？”一声冷喝发出，强烈的杀气笼罩过来。

　　杨皓站在边缘地方道：“这句话应该是我问你们吧！”

　　男子看到杨皓，眼睛微微一眯道：“原来是天仙大人！”

　　说完，杀气收回，也是道：“刚才多有冒犯，还请恕罪！”

　　“主上早有吩咐，若是您来了，直接带您去破碎的世界！”那个黑衣男子做出一个轻的手势。

　　在杨皓的身边，陶菲低声道：“是刺客联盟的人，他们的衣袖有一根红色的细线，夫君，他们都是父亲的亲兵，普通人是调动不了的！”

　　“恩！”杨皓应了一声道：“走吧，我很好奇我的岳父大人给了我什么样的一个破碎世界宝藏图呢！”

　　随着这些黑衣人降下去，巴拉克也是跟着飞下去。现在他们这群人真的人艺高胆大，玄天大陆可以说已经没有可以威胁他们的存在了，倒也是不怕这些人耍花样。

　　目光落在下面，这里是一个山岭地带，虽然山势并不算高，不过云雾缭绕，看起来倒是很漂亮。

　　穿过云雾，下降了百多米，一个小型的居住地出现在所有人的面前。一层薄薄的能量阻隔着云雾，让下方数千平方米都变成了居住地。

　　在这里的强者并不算多，也就百多号人，但是实力最弱的都是九星，厉害的一个就是那十一星的高手。

　　落在地上，那十一星的高手道：“再下代号血22，不知道少主是准备现在去破碎世界，还是休息一下再去？”

　　“现在就去！”杨皓毫不犹豫地说道，这边缘地带可没有什么好玩的。

　　“既然如此，那少主请跟我来！”那个血22的十一星刺客做出一个请的姿势，带着杨皓他们向远处的山脚走去。

　　迷雾沼泽的高山并没有树木，有的只是不知名的灰黑色不知名植物。这种植物没有任何价值，不过却是迷雾森林最多的植物。

　　这种植被基本上能长一米五左右，郁郁葱葱，叶片呈齿状，如同利剑般尖锐，轻而易举的就可以将普通人的皮肤割裂。

　　所以，进入迷雾森林，没有三星以上的实力，连进入都没有资格。

　　而破碎世界的进入就在山脚处，在那刺客的带领下，穿过茂密的植被，随着那血22抛开植被，一个并不算是很大的洞口出现在杨皓的面前。

　　小流氓道：“哇……不愧是刺客工会的人，如此隐秘的地方都能找到！”

　　陶菲道：“其实被发现也是意外，听说是一个外围成员受伤之后无意中发现的！”

　　这破碎世界的事情，显然陶渊和陶菲说过，对此，那血22也没有多加说什么，站在入口，道：“里面就是通往破碎世界的通道，再下还需要镇守这里，所以，后面的路需要你们自己走！”

　　陶菲问道：“我父亲在那边吗？”

　　血22摇摇头道：“没有，主上说，如今天下大乱，正是我们刺客连忙发展自己的最好时机，所以就留下了我和一群兄弟在此等候少主们的到来，等你们去了那破碎世界，我的任务就算是完成，然后也要返回帮忙！”

　　顿了顿，血22拿出一个盒子给杨皓道：“少主，主上交待，等你去了那边之后打开，里面有刺客联盟花费代价探寻到的一点地图，虽然对于您来说，这样的范围不算是什么，但是多多少少还是有些帮助！”

　　杨皓接过一个棕色的盒子，血22接着道：“主上说，开启的方式陶菲少主知道！”

　　“恩！”杨皓应了一声，也是将盒子收起来，然后向着深处走去。

　　东瓜道：“老大，干嘛不现在打开看看，过去之后也有个准备嘛！”

　　“怎么？你还怕过去出事啊？”杨皓笑道：“你的实力也不弱，刺客联盟都没有几个人能比的上你，别人可以在那边混，难道你还不可以？”

　　“诶，怎么可能，只是多有一个准备嘛！”东瓜说道。

　　姚安雅也是道：“过去看一样，破碎空间附近肯定是安全地带，我们过去还不是需要花费一点时间！”

　　“算了，你们说怎么样就怎么样吧！”东瓜摊开手，一副无奈的样子。

　　通道并不算是很深，大概三百多米的样子，越往后面越窄。到了尽头，倒是稍微宽敞一点，尽头的石壁灰色的能量流动，虽然能量波动并没有外泄，但是也看的出来，那空间的波动并不算是很稳定，也是有些危险的。

　　杨皓手按在那空间之壁上，加固了一下那空间通道，然后回头道：“走吧，我们一起去见识一下这个破碎空间！”

　　说完，杨皓当先钻入空间通道，其他人也是快速的跟上。

　　前往破碎世界和空间传送有点相似，但是又不同。空间传送是非常稳定的，几乎是瞬间的事情，就从一个地方到了另外一个地方。但是前往破碎世界不同，会有一个过程，身处其中，如果出现在一个五彩绚丽的世界，四周都是光点，不过一个模糊向前的道路还是能看清。

　　“这地方还真是漂亮！”二十多人，也就杨皓、陶菲、陶月、薛灵芸、雷茜走过破碎世界，其他人都没有去过，对于这个需要靠自己前进的隧道，很新奇。

　　凯南道：“这地方当真是漂亮，如果婚礼在这种地方举行的话，那绝对比杨皓的还拉风！”

　　杨皓鄙视道：“你就做梦吧，这种地方的能量极其不稳定，使用的人越多，对其能量的消耗就越大，如果不是我稳定空间，我们对多有三分之一的人可以过去。想必岳父也是看出了这点，回来之后才没有再度过去的！”

　　凯南笑道：“那你就一直支持嘛，杨皓，为了兄弟的幸福，你不得不帮忙！”

　　杨皓鄙视道：“帮你倒是可以，浪漫的时候要限制人数，这种地方，空间的稳定很难，就算是我的实力，也最弱保证一万人安全，多了的话，还是容易崩碎，造成伤亡的！”

　　“够了、够了！”凯南笑道：“我计划的人数刚好九千九百九十九而已！”

　　“靠……”杨皓直接鄙视道：“你可以再无耻一点吗？”

　　小流氓跟着道：“老大，以后你也顺便帮我一下吧！”

　　“可以，收费的，开辟空间一小时一百万金币，一个人头数一千金币，给现金，要不然没得谈！”杨皓哼道。

　　凯南笑道：“咱都是兄弟，谈钱伤感情的！”

　　顿了顿，凯南笑呵呵的道：“就这么说好了，九千九百九十九啊！”

　　“我也是！”姚安雅摇动手中的金扇子笑道。

　　杨奇笑道：“弟弟，看来我也要借用一次了！”

　　东瓜道：“奇哥，你不是结婚了吗？”

　　杨奇道：“当时的求婚不够浪漫嘛，而且我弟弟不在，现在补起啦……”

　　杨皓：“……”


第726章 红花

　　新奇之后，一群人也是走到了尽头，穿过空间通道，随着身形融入空间能量，一群人也是进入了目的地。

　　这是一个灰暗的世界，天空只有无尽的星辰照亮。一股无形的压力扩散开，伴随着一股淡淡的臭味，让人有些不适应。

　　“杨皓，这里的空气有毒！”一过来，伊灵连忙说道。说话间，伊灵这个小丫头摇动头上的花朵，一股香味环绕所有人。

　　“那真不愧是刺客联盟的人，居然在这种环境之下还能探查地方呢！”杨奇夸道。

　　能让伊灵保护，说明这里的毒并不简单。十一星之后，身体可以能量化，普通的毒素已经没有任何用处，只有一些特殊的毒药才能伤到他们。伊灵使用花香排除毒素，意思就是说这里的毒素长时间呼吸会对他们有伤害。

　　凯南动了动身体道：“难怪让半神进阶才来这里，我的天啊，这里的压力好大，就算是十二星高手来这里都会行动不便呢！”

　　“的确！”杨皓点点头，强大的压力虽然对他影响不大，不过还是有一点点，道：“这里可是一个不错的修理地方，天然的压力，对于力量的流转全部都有压制，当你们能在这里正常的使用力量之时，也是你们达到真神的时候！”

　　姚安雅道：“现在我们还是研究一下周围的环境吧，不可能一直待在这个地方吧！”

　　“这还用你说！”陶菲拿着不知何时已经打开的盒子道：“我已经打开了！”

　　所有人的目光刚在了盒子里面，陶菲取出一个兽皮制作的卷轴。

　　卷轴是折叠好的，露在外面的部分写着陶渊给他们的话。

　　女儿女婿：

　　当你们看见这信的时候相信已经进入那破碎世界了，在那边一定要小心，环境非常的不好，而且有毒气，不过对你们来说并不算什么。我刺客联盟以出口为中心，将周围数十里摸清楚，太远的实在是有心无力。

　　虽然我相信你们实力强大，但是也要小心为上，你手中的地图是刺客联盟目前最详细的地图，虽然不大，但是也足够你们暂时了解那边，希望你们顺利！

　　看完了陶渊的话，几人也是展开了这张地图。

　　正如陶渊说的那样，这是一个非常详细的地图，不过地图也有点大。展开之后长二十米，宽十五米，真的是很详细的记录了方圆十五里内的所有信息。

　　这个世界没办法分东南西北，所以刺客联盟的人以出口的方向为北，杨皓也是仔细的观察了一下地图。

　　伊灵这个小丫头道：“杨皓，我们先去东面的那片嗜人毒花好不好？”

　　四个方向，东边是一片嗜人毒花，北面是一片有毒的湖泊，西面和南面是一个原始森林。别以为原始森林好混，相比起来，那边更加的恐怖。

　　从地图上介绍，西面和南面是最危险的，虽然表面看起来没有什么，但是从桃园的记录来看，那两个方向才是最可怕的。

　　分身道：“我觉得应该去南面，那边有很强的黑暗力量涌动，想来，能量的中心就在那边！”

　　“可是我感觉那边有我需要的东西！”伊灵衣服可怜巴巴的样子说道。

　　“那就先去东面好了，反正也不急！”狐媚儿笑道。

　　“好吧，那我们就去东面吧！”姚安雅说道。

　　所有人赞同之后，一群人也是冲天而去，向着东面飞去。

　　嗜人毒花距离这边并不算是很远，十几秒钟就可以飞了过去。

　　“这就是嗜人毒花吗？”飞在半空，东瓜有些不屑地说道。

　　嗜人毒花高约两米，叶面如同人的手掌，根茎很粗，如同人身，上面一个直径两米的花朵。花朵释放出有毒的味道，不过不是很明显。巨大的花朵呈现娇艳的红色，表面有白色如同利刺一般的边缘。

　　“你去试试？”杨皓说道。

　　“难不成这家伙还能对付我？”东瓜一副不屑的样子说道。

　　说完，东瓜拿出狼牙棒，一纵身也是飞了过去，道：“这么这些该死的花，都给我毁灭吧！”

　　巨大的棒影凝聚无穷的力量重重的落下，长约千米的棍影似乎准备一次性剿灭上千的花朵。

　　哄……

　　巨响是发出，狼牙棒带着毁灭性的力量落下。伴随着声响，无数奇臭无比的汁液飞溅而出。不等东瓜高兴，那些被棍影压下去的嗜人毒花又立了起来，那可以将山击碎的力量，对于嗜人毒花没有任何的效果。

　　“怎么会这样？”东瓜惊道。

　　似乎有些不相信，东瓜一咬牙，强悍的力量不断的挥出，狼牙棒疯狂的落下，棍影漫天，不断的落在花丛中，打的毒液不断的飞溅。

　　伊灵摇摇头道：“好浪费啊！”

　　“算了，让他折腾一哈吧！”杨皓笑着说道。

　　乱打了近一分钟，如果是山，估计早就大平了，不过这些嗜人毒花却是一点事情，最多就是有些破皮。

　　“这么坚韧？”东瓜收起了狼牙棒，看着这些花道：“打不断你们，我就不信啦扯不断！”

　　说话间，东瓜的手一伸抓住了一朵。

　　啊啊啊……

　　突然间，疯狂的咆哮声响起，来自灵魂的攻击，让东瓜身形一顿。然后无数的手一般的叶片伸出，一瞬间将东瓜包裹的严严实实，然后最近的一个嗜人毒花大张嘴巴似乎就准备将他吞进去。

　　“要是被吞进去就完了！”伊灵笑呵呵地说道，然后小小的身形一闪就来到了东瓜的旁边，头上的漂亮花朵释放出无数的香味。

　　被这种香味一熏，嗜人毒花如同碰到了什么天地一般，如同手一般的叶片瞬间松开，那花朵也是连忙躲开。杨皓的意念一动，将东瓜的身体给拉了回去。

　　“感觉怎么样？”凯南哈哈大笑道。

　　小流氓也是一边治疗，一边道：“看来那植物不好对付呢！”

　　东瓜虽然被植物的麻痹药剂弄的不能动，但是看见众人也是脸一红道：“我靠，老大，那些植物简直太厉害了！”

　　杨皓笑道：“我知道了，我们又不是没有看见！”

　　小流氓道：“不过小伊灵更厉害，头上的花一摇，花香就把你救出来了呢！”

　　东瓜笑了笑道：“老大，要不我们弄点回去，有着东西保护天仙城，以后谁还敢攻击？”

　　杨皓笑道：“你小子和我想的一样，不过这东西可不是那么好弄的！看着吧！”

　　随着杨皓的视线，所有人的目光都放在了伊灵的身上，之间伊灵头上的花朵突然间变成，花朵直接伸进了嗜人毒花里面。然后连接头上的绿藤发出绿光，能很明显的看见有液体溜过来。

　　啊啊啊……

　　惊叫的声音再度响起，所有的花朵疯狂的颤抖，一股恐怖的气息传了出来。

　　“半神巅峰的气势，无限接近真神了诶！”杨奇说道。

　　所有人都是做出了防御的姿态，东瓜这个实验品之后，所有人都能看出来，这些花朵不简单。

　　“是谁？是谁在杀戮的我子孙？”一道愤怒的女性咆哮声传来，铺天盖地的杀戮气息席卷，如果刀子般落在所有人的身上。

　　“伊灵，能搞定吗？”杨皓问道。

　　伊灵收回了头上的花朵，很熟自信地说道：“交给我好了，这家伙看我怎么对付他！”

　　在所有人的注视下，数百万甚至更多的嗜人毒花不断的尖叫，地面也是剧烈的抖动起来，一股蛮横的力量从远处飞过来，很快就出现在所有人的面前。

　　当红色的光芒定住，小流氓道：“哇……好漂亮的女人！”

　　那是一个女人，一头红色如同火焰般的柔顺头发，右边还别着一多如同食人花一般的花。

　　性感的瓜子脸上，眉若远山，眼若桃花，身穿一件红色半透明的低胸长袍。对于男人来说，这样的女人绝对是诱惑力十足。

　　雷茜几个女人本能的挡在了杨皓的面前，姚安雅等人捂嘴笑起来，杨皓摸了摸鼻子道：“我有那么不知道信任吗？”

　　狐媚儿哼道：“防范于未然！”

　　米丽丝有些吃味道：“虽然狐媚儿姐姐她们都漂亮，但是这个女人就算是我看见的话也会吃味诶！”

　　“知道了！”对于这种每个月流血一个星期还不死的强悍人物，杨皓可不会去和他们说道理。

　　“你们是谁？我从来没有在黑暗界见过你们！”那个女人打量着杨皓他们说道。

　　“我们是谁不重要，重要的是，你是哪位啊？”小流氓吹着口哨说道。

　　“我叫红花，嗜人毒花的首领！”看着杨皓他们，红花道：“你们对我的子孙出手，可有想过后果？”

　　“什么后果？”东瓜问道。

　　“变成我的食物！”红花伸出殷红的舌头舔了舔嘴唇说道。

　　虽然表情邪恶，但是对于男人而言，还是很性感。

　　“哇……都说美女是吃人的老虎，这句话看来不是唬人的！”小流氓说道。

　　不过一瞬间感觉到了身边的杀气，连忙改口道：“主母他们除外！”

　　伊灵拦在所有人的前面道：“你先打败我再说吧！”


第727章 伊灵的能力

　　“打败你？”红花上下打量着伊灵，笑道：“长的倒是很可爱，虽然姐姐不想辣手摧花，不过看起来你这个小女孩似乎也不简单，那就别怪姐姐了！”

　　女子声音如媚，虽然不如狐媚儿使用天狐媚功那么厉害，但是也不差。天生媚骨，让男人的骨头都酥了。

　　虽然红花并没有对杨皓做什么，但是九个女人已经用杀死人的眼神盯着她了。这女人看着杨皓，笑了笑，却也是没有多说什么。

　　伊灵头上的花朵在力量的催动下摇动，看起来很是可爱。

　　“辣手摧花？”伊灵人小，但是心思可不小，哼道：“谁催谁还不知道呢！石化花香！”

　　伊灵头上的花朵一甩，香味四溢，红花闻到之后脸色一变，不过已经来不及了，伊灵的小手一挥，一道精纯的木系力量击出，不过这倒攻击似乎带着腐蚀生命的力量！

　　身体不能动弹，这倒能量自然也是准确的打在了红花的胸口上，那白皙水嫩的皮肤顿时印上了伊灵的小手掌印记。

　　扑哧……扑哧……

　　红花如同被硫酸泼到了身上，道道黑烟冒起，左边心脏位置的胸口开始腐烂，路出了里面青绿色如同根茎一般的经脉。

　　“啊……”红花发出一声尖叫，似乎很难受一样。

　　拍出一掌，伊灵似乎不满意，以最快的速度冲过去，没有穿鞋的小脚丫子也是踏在了红花的鼻子上，将其琼鼻踢成了无鼻。

　　好在这个小丫头也知道效果不会久，一击之后马上后退，刚刚撤退出十几米，红花的石化效果消失，好在这家伙因为自己的美貌受损，并没有急着攻击，而是以最快的速度将左胸口的伤势恢复，就连塌陷的鼻子也是快速的恢复。

　　红花的变化让几个男子打了一股冷战，凯南抱着自己的手臂道：“看着那些扭动的根茎，一下子就没有了欲望！真是太可怕了！”

　　姚安雅也是摇动手中的折扇道：“看见那脸部的变化，给人一种整容的感觉，纠结！”

　　恢复自己面目之后，红花看向伊灵的眼光已经是能喷出火了。

　　一对桃花眼狠狠的盯着伊灵，娇喝道：“黄毛丫头，看我今天不杀了你，以泄你破坏我美貌之罪！”

　　说话间，红花右手一抬，地上的嗜人毒花再一次放出刺耳的尖叫声，声波如同实质般的扩散开，让所有人大皱眉头。即使杨皓一群人因为吃了金灵果，而导致精神力大幅度提升，而且还学会了精神力防御手法，在听到这种声音之后也是很难受。

　　“叫的跟个怨妇一样！”东瓜鄙视道。

　　连续叫了近半分钟，见所有人没有什么太大的反应，相反，伊灵不时的打出腐蚀性攻击，逼的她连连后退，红花也是让子孙们停了下来，一边抵挡伊灵的攻击，一边道：“还真是小看你们了，居然不怕精神力攻击！”

　　“这样的灵魂攻击也想伤害我们，还不够！”小伊灵冷喝一声，头上的花朵一甩，阵阵花香袭人。红花中招之后也是谨慎了很多，连忙屏住呼吸，不过身体依旧逃不过麻痹的效果。一阵阵无力感传来，红花道：“居然可以透过皮肤伤害我，我的确是小觑你了！”

　　“现在才知道，也不算完！”伊灵第一次算是在杨皓面前展露出她强悍的一面。

　　小丫头身上光芒闪耀，瞬间变成了一个成熟的性感女人。头上的花朵消失，原本的翠绿色长发变成了五颜六色，不过一点也不给人非主流的感觉。

　　婴儿肥的小脸变成了完美的瓜子脸，刘海之下，黑色的细眉若隐若现。和杨皓一样的黑色如同星辰般的眼睛闪烁着智慧的光芒。

　　和红花一样的桃花眼，同样是带着媚感。

　　红色的小肚兜变成了五彩的低胸百花公主裙，性感的锁骨和白嫩的藕臂露在外面，仿佛一点点的太阳都会污染他。纤细的小脚不知什么时候也套上了一双黑色的长根筒靴，虽然只是露出一点，但也能让人相信那双腿是有多么的细长。

　　“哇靠，我就知道伊灵变大了会很漂亮！”小流氓笑眯眯地说道，本就细长的眼睛现在更是看不见，不过时而闪过的精光告诉所有人，它可没有闭上眼睛。

　　凯南也是长大了嘴巴道：“虽然伊灵很可爱，我也猜到了她变大会漂亮，但是没有想到如此漂亮，欧……你看看那胸，真的是……”

　　不等凯南说完，伊灵的眼神盯着他，一股杀气袭来，凯南果断的闭嘴。虽然闭嘴，不过所有人都是传音交流。

　　东瓜道：“哇靠，伊灵太漂亮，绝对的童颜巨乳，便宜主人了！”

　　小流氓道：“主母可不答应，你们快看主母的眼神，也都变化了呢！”

　　“不同意又能怎么样？”凯南摊开手道：“伊灵可是杨皓的，哎……为什么好的都被这混蛋抢走了？”

　　小流氓道：“凯南，要不你和主人一决雌雄，争夺伊灵吧！”

　　“滚！”凯南鄙视道：“十个老子也不是他的敌手，我找虐也不找他，变态中的变态，变态中的战斗机！”

　　小流氓也是摇着头道：“我可不想着丫的也变成我的主母，很伤人的！”

　　在几人讨论的时候，伊灵和红花的战斗也是真正的开始。红花双手化爪，身后一个巨大的嗜人毒花的影像形成，显然那是她的本体。

　　伊灵也是如此，不过她身后的植物有些特殊，如同一个青色的人形果实，不过头上有花，杨皓仔细的回响，并且拿出了幽冥道人给的植物图鉴，在最后的击中天材地宝中才找到了最贴近伊灵的介绍。

　　通灵果，吸取日月精华，天地气运，在极阴之地孕育的生灵。以剧毒喂食，本身也是奇毒无比，擅长下毒。

　　不过通灵果是黑色的，花朵也是黑色，而伊灵是青色，头上的花朵，五彩鲜艳。杨皓摸着嘴巴道：“可能是变异种吧！”

　　通灵果只会下毒，可不会解毒，而伊灵是两种都会，有点不正常也能理解。

　　红花身形一展，双手不断的击出，在天空划出无数的爪影，低吼道：“万花手！”

　　爪影不仅本身攻击强悍，同时附带麻痹性的毒素。面对红花的攻击，伊灵丝毫不惧道：“这种小手段，也亏你拿的出手？”

　　花香阵阵，伊灵道：“迟缓花香、疼痛花香、腐蚀花香、麻痹花香……”

　　各种花香出击，红花即使是半神之体也扛不住，伊灵身形一跃，来到红花的身前，嫩白的拳头不断的打在其身上。

　　红花勉强的抵挡那些附带各种能力的花香，速度不如伊灵的一半，爪子落在伊灵那仿佛一吹就破的皮肤上，却没有留下任何痕迹。相反，伊灵倒是拳拳到手，那嫩白的拳头富含腐蚀性的毒素，不断的腐蚀红花的身体，出现各种的伤痕。

　　“该死的女人，我要杀了你！”红花发出阵阵咆哮，双方交手不过几分钟，红花就没有占到一丁点的便宜。

　　怒视伊灵一眼，身形瞬间融入了地面上的嗜人毒花之中，道：“你们这群该死的人类，觉悟吧，今天，我要你们全部死在这里！”

　　在所有人的目光中，地面的嗜人毒花化作红光飞快的融入一起，几秒之后，遍地的嗜人毒花消失，路出漆黑的大地，一朵高约百米的巨大嗜人毒花出现。粗壮的根茎绿色光芒流动，无数的手掌般的叶子漫天飞舞。上面一个巨大的花朵仿佛嘴巴，随时准备吞噬一切。

　　融合了子孙的红花，实力相当于普通的真神级别，实力大大的提升。

　　“变大就了不起啊？”伊灵很是不屑道：“那就一次性搞定你！”

　　“狂妄！”红花怒吼一声，无数的手掌叶抓向伊灵。

　　伊灵也不躲避，反而冲向红花的花冠。

　　“你是送死吗？”红花大笑一声：“那我就消化了你！”

　　巨大的花冠速度奇快，一瞬间将伊灵吞噬进去。

　　“我靠……伊灵被吃了，老大，快出手！”东瓜焦急道。

　　露丝丝也是急道：“夫君，快，帮忙，伊灵被吃了！”

　　杨皓摆摆手道：“放心，伊灵可没有那么好吃，你们看着吧！”

　　随着杨皓的话，花冠已经闭上，但是一股让人晕眩的臭味却也是没有消失，花冠不断的蠕动，看起来有些奇怪。

　　“哈哈……小丫头，我看你能如何抵挡我的胃液，要知道我的胃液，就算是真神也会被腐蚀的！”红花嚣张地说道，目光也是转向了杨皓等人。

　　只见无数的手掌叶突然变化成为花冠，显然，红花准备连杨皓他们一起给搞定。

　　“你这家伙野心倒是不小呢！”杨皓说道。

　　“这算是你的遗言吗？”说话间，红花向着杨皓等人冲去。

　　“该死的毒化，我杀了你！”东瓜挑起，就准备再次攻击，却被杨皓拦住，显然是准备亲自出手，不过红花刚动，就停了下来，发出一声惊叫道：“怎么可能？不……不……不……”

　　随着红花的大叫，她的身体以肉眼可见的速度开始枯萎，手掌叶不断的舞动，花冠打开，手掌叶伸进去，抓住伊灵，将其仍了出来。


第728章 天雷果实

　　“啊……不……”红花疯狂的大吼，不断的使用自己的力量去抵挡伊灵的毒素，但是虚弱感不但没有消失，反而越来越强大，生命力不断的流失。

　　看着伊灵，红花道：“混蛋，你对我做了什么？”

　　伊灵哼道：“没什么，就是我最强大的毒，噬魂！”

　　微微一笑，伊灵又变回了小女孩的样子道：“不用挣扎了，就算是真神也会被毒个半死，何况只是半神的你？还是乖乖的投降吧！”

　　看着伊灵有变成那巴掌大的小女孩，凯南暗暗摇头道：“真没有意思，小女孩没看头！”

　　小流氓道：“难以想象，前后都平的伊灵能变成童颜巨乳的大萝莉，要不找个机会，让她在变一次？”

　　“啊……既然必死无疑，那你们通通给我陪葬吧！”红花也是恼怒，遇到了伊灵这么一个克星，嗜人毒花并没有什么攻击手段，就是使用触手抓住敌人，然后靠着胃液将其消化。

　　当然，能成为让人恐惧的存在，嗜人毒花还有一个能量，那就是很大程度上免疫魔法和斗气。对于物理攻击更是百分之百的免疫，从刚才东瓜的攻击就能看出来。

　　而伊灵的攻击手段也不多，就是花香，连同是有毒植物的红花也不能免疫效果。唯一的远程攻击手段就是伊灵的腐蚀毒气，那腐蚀能力比红花的胃液还可怕。虽说红花的防御力强悍，但是也扛不住。

　　各方面被压制，同阶级之下，红花的败亡就成了注定。

　　看着红花疯狂的凝聚力量，伊灵道：“如果你乖乖成为我主人的召唤生物，我就放你一马；当然，如果你要自爆而死的话，也无所谓！”

　　闻言，红花瞬间停了下来。对于从出生就一直在这个地方，红花能通过时不时闯进的生物知道外面的事情，不过这个世界有规则，里面的生物不达到真神级别的出不去的。红花拼命的修炼，眼看着就要成功，如果这个时候死的话……

　　几经挣扎之后，红花变化了本体，虽然依旧衰败了很多，不过也是道：“好，我当召唤生物，你给我解开毒素！”

　　伊灵看向杨皓，不等杨皓说话，狐媚儿连忙道：“夫君，不如把她给我吧，有红花的能力，配合我的天狐媚功，杀伤力一定更加的强大！”

　　“哦！那你签订契约吧！”杨皓笑道。

　　这几个女的什么心思他还能不知道？从刚才的动作就能看出，几女可不愿意还有人插足。红花长相不差，也是天赋的魅惑，万一……

　　在杨皓的照看下，红花变成了狐媚儿的召唤兽。伊灵也是解开了其身上的毒素，杨皓道：“红花，你在这里依旧很久了，相信对这里也该很了解吧？”

　　“恩！”红花应了一声道：“具体在这里待了多久，我也不知道，主人陨落之后，天空不在有日月，时间难以分辨，不过我却从九星的嗜人毒花变成了半神级别！”

　　“哦？这里是一个强者的内世界？”杨皓惊道。

　　红花点点头道：“是的，我记得主人好像叫三叉魔将，我被收复不久，内世界中的无数强大生命出去战斗，只留下一批和我差不多实力的在内世界。大概十几年之后，主人重伤回来，勉强护住内世界不会灭，经过数百年的时间休养，可惜，他的伤势不断的恶化，最后还是陨落了！”

　　“三叉魔将！？”杨皓眉头一皱道：“这么说来，这个内世界是一个战将级别的强者的内世界咯？”

　　战将的强者仅次于统帅，再上去就是最强大的光明神和黑暗神了。

　　“那这个世界的强大你也知道了？”狐媚儿问道。

　　红花应了一声道：“恩，这个世界有七个强大的存在，当然，我就是排在第七的！”

　　“那另外六个呢？”东瓜问道。

　　红花道：“我右边的毒沼泽里面居住着魔渊雷曼，排名第六；在过去就是蛮骨森林，森林里面住着第五和第二的四个强大，依实力，从最强开始，分别是：黑暗魔龙、啸天狼、无影魔豹和大地象！”

　　“那最强大的家伙呢？”凯南问道。

　　红花指了指对面道：“森林后面是一片很大的海域，那就是这个世界最强大的存在的地方！”

　　“是什么？”杨皓问道。

　　红花摇了摇头道：“我们并没有见过他的真面目，因为他是真神级别的存在，我们并不是他的对手，而他也霸占着主人陨落的宝藏！”

　　“宝藏！？”金币和寒夜这两个有着龙族血脉的家伙眼睛一亮，一瞬间摩拳擦掌，似乎准备有所行动了。

　　“我说，你们两个至于吗？”杨皓鄙视道。

　　金币嘿嘿笑道：“主人，我们直接去找那个最强的家伙吧，杀了他，抢宝藏！”

　　红花道：“我觉得你们可以都打败，那群家伙每个人都守护着一个宝贝的！”

　　“哦？”所有人都是看向红花。

　　红花打了自己几个嘴巴，不甘不愿的拿出一些白色的丝线道：“我和他们不一样，他们守护的是天材地宝，而我是本身孕育！”

　　“这丝线是什么？”东瓜拿起那些白色的丝线问道。

　　红花道：“这是用我筋脉凝聚的丝线，对于物理攻击和魔法攻击有很强大的免疫能力！”

　　“原来你还有这样的能力啊，那找个机会你多孕育一点，我们一人弄一套丝质内衣来穿！”东瓜笑道。

　　红花白了他一眼道：“好的丝线不是那么容易的！”

　　轰轰……

　　就在几人聊天的时候，北面雷鸣阵阵，红花道：“看样子魔渊雷曼守护的天雷果实就要成熟了，若是被他吃了，估计也能进化到真神级别！”

　　“哦？对雷系的人有用吗？”杨皓问道。

　　红花道：“当然，天雷果实对所有雷系的生物都是大补呢！”

　　“我们走，这东西可不能给这个畜生糟蹋了！”说话间，杨皓的内世界一现，将所有人收进去，然后向着雷云所在的方向瞬移而去。

　　十几秒之后，就出现在了雷云的中心。

　　巨大的毒湖泊中心有一座很高大的山体，如同利剑刺穿湖泊一般。在山顶一颗紫色的植物表面紫气流动，引的天上的雷电闪耀。

　　而山体旁边，一只长约百米，圆柱形，无鳞，紫色的皮肤上有着很多精美的花纹的生物环绕高山，实力也是半神巅峰，看样子就是魔渊雷曼了！

　　“人类！？”看着杨皓，魔渊雷曼散发出无穷的力量道：“滚蛋，否则我杀了你！”

　　杨皓将所有人放出来，雷茜盯着雷曼和天雷果实道：“夫君，这家伙交给我吧！”

　　“恩，小心一点！”杨皓倒是没有拒绝，来这边，本来就是为了训练他们，所以，不到必要时刻，他不需要出手。

　　雷茜巨剑一处，身上的雷电斗气也是散发出来。

　　“看来你们是来抢我天雷果实的咯！”魔渊雷曼哼道：“人类，你们这是在找死！”

　　说话间，雷曼身上的雷电有如实质的闪耀起来。魔兽的体制强于人类，而且魔渊雷曼身上花纹可不是拿来看的，这种天生的雷电花纹，让他对雷电的防御力、控制力达到了极限。

　　“雷茜姐姐加油！”露丝丝给他加油打气道。

　　雷茜点点头道：“我知道了，你们退后，这条大鱼交给我了，看我宰看它，晚上我们吃鱼肉！”

　　“狂妄的人类！”魔渊雷曼怒吼一声，半米粗的雷电铺天盖地的击向雷茜。

　　雷电如同毒蛇一般击出，速度极快，几乎是瞬间就出现在雷茜的面前。

　　“雷引！”

　　出乎意料，雷电并没有伤到雷茜，随着巨剑的摆动，雷电化作了巨剑的力量，伴随着雷茜一个剑花，反而变成雷茜的攻击，形成一道剑芒斩出去。

　　雷盾！

　　挡住了雷茜的攻击，魔渊雷曼哼道：“没有想到你对雷电的了解也不弱，哼……那就让我看看你有多强吧，人类！”

　　此时的杨皓他们已经远远的推开，魔渊雷曼也是毫不客气，既然半米粗的雷电不行，那就直径两米的。

　　紫色的雷芒闪耀，带着强大的破坏力袭出。雷茜哼道：“你是看不起我吗？”

　　手中巨剑一抬，天空中的雷电似乎也收到了牵引，无数的雷电之力凝聚。

　　雷破斩！

　　巨剑狠狠的落下，一道长约百米的巨大剑芒击出，划破水面，向着魔渊雷曼而去。

　　雷域！

　　雷茜出手强悍，魔渊雷曼自然也不会小气，无尽的雷电破天落下，强悍的攻击不仅挡住了剑芒，同时疯狂的打击以雷茜为中心的百米范围。

　　轰轰……

　　雷电打在湖面，爆响声不断的想起，有毒的湖水飞溅，大地颤抖。

　　雷芒中，雷茜娇媚的身形左突右窜，看起来倒是没有事情。虽然大家担心，但是都没有多说什么！

　　“该死的人类，我看你能撑多久！”魔渊雷曼哼道。除了使用天雷之力，魔渊雷曼本身也是再度凝聚雷球，强悍的能量流动，显然威力不会小！

　　“去死吧，人类！天雷破！”魔渊雷曼怒吼一声，直径百米，已经泛白的雷球袭出。


第729章 得手

　　咻咻……

　　巨大的雷球化作一道光芒击出，虽然速度很快，但还是在水面上留下了一道痕迹。

　　雷引！

　　面对魔渊雷曼的强悍攻击，雷茜所有的注意力全部放在了上面，体内的雷系斗气疯狂的运转。

　　在雷球攻击的瞬间，雷茜将巨剑刺入了雷球之中，然后娇喝一声：“收！”

　　哗啦啦……

　　雷电爆响，然后以肉眼可见是速度被雷茜所吸收，进入体内。

　　魔渊雷曼眼神瞬间变化，惊呼道：“居然可以吞噬雷电？”

　　攻击的雷电可不是普通的雷电，达到十一星之后，吸收元素的能力并不算什么。普通的雷系高手都可以吸收，只要不超出自身能承受的极限就不会有问题。

　　而雷茜已经是半神，雷茜的那点能量自然可以轻易的吸收。不过难就难在这个魔渊雷曼的能量，有别人的意识和控制，雷茜居然无视这种能力，直接将其吸收，的确是让人匪夷所思。

　　“你害怕了吗？”雷茜一笑，化身一道雷光，瞬间出现在魔渊雷曼的前面，雷球瞬间浮现在其面前，不过却是在外雷茜而用。

　　轰……

　　爆响声响起，雷光四射，毁灭性的力量四散开，不仅仅是将湖水给震的满天飞，就连山体都被震碎了大半。

　　“吼……”魔渊雷曼的叫声响起，充满了痛苦。

　　砰……

　　一道紫光闪过，魔渊雷曼高高的飞起。

　　所有人的目光落在上面，在魔渊雷曼的身上一条长约十几米的伤口出现，皮肤的边缘出现了焦黑，显然是被雷电给烫的。

　　虽说魔渊雷曼的雷电防御力很强大，不过自己的大招外加敌人的能力混合，出现一点伤痕也是正常的。

　　“该死的人类！”魔渊雷曼怒吼，身形一摆，再度杀了过来，不过这货学聪明了，并没有使用远程雷电魔法，虽然他不明白雷茜是使用上面方法办到，可以吸收他人雷电之力为己所用，但是尽量少用，不被别人给利用才是魔渊雷曼想要的。

　　雷电的力量遍布全身，巨大的粗长的尾巴瞬间甩出。

　　虽然魔渊雷曼身上没有鳞片，但是皮肤极其的强韧，刚才若不是被雷茜利用了自己的攻击，也不可能破开自己的防御力。

　　呼呼……

　　尾巴甩出，带起破空声，强悍的攻击横扫而出。

　　“茜姐姐加油！”露丝丝在远程加油打气，而雷茜面色沉重，双手紧紧的抓住剑柄，看准时间，体内的雷系斗气一瞬间击出。

　　“天雷刺！”凝聚强悍的雷电之力在剑尖上，发动猛烈的攻击，虽然算不上绝招，但是这种攻击却非常的有破坏性。

　　光芒一闪，紫色的剑芒化作一点击出，狠狠的打在了魔渊雷曼的尾巴上。

　　毫无疑问，剑芒再次击伤了魔渊雷曼，不过魔渊雷曼的攻击也是落在了雷茜的身上。

　　一个是以面攻击，一个是一点破面，虽然攻击方式不一样，但是毫无疑问，两种攻击都不差。

　　雷茜的剑芒刺进了魔渊雷曼的身体，而魔渊雷曼也是一尾巴将他扫飞。魔兽的力量可不是那么容易对付的，即使雷茜这个半神的体制不差，但是人类多少和魔兽有差别的。

　　“吼……”魔渊雷曼再度发出一声吼叫道：“人类，你的强大让我有些意外，不过也就如此了，去死吧，黑魔雷！”

　　伴随着魔渊雷曼的大吼，紫黑色的雷电形成，雷电上蕴含着恐怖的毒气。

　　“该死！”雷茜低骂一声，虽然她拥有吸收控制雷电的能力，但还是有限制的。那就是雷电的能量不能超过她体内总能量的三分之一。

　　刚才魔渊雷曼凝聚的力量虽然不弱，但是还达不到一个半神的三分之一的地步。

　　黑魔雷虽然能量不如天雷破，但是却多加了毒气。雷茜可以吸收雷电，却不能吸收雷电中蕴含的毒气，否则就算是她也会中毒。能量流动，到时候毒气走遍全身，以那毒的能力，就算是伊灵在旁边，也爱莫能助，最后落个死亡的下场。

　　乌黑的雷光击来，雷茜单手握剑，身形一侧，娇喝道：“狂雷斩！”

　　雷芒在剑刃上闪耀，在乌黑雷光靠近的瞬间，雷茜也是一瞬间出手，无数雷电形成的剑影出现，伴随着出手，一同刺出。

　　轰……

　　两道能量碰撞，形成强悍的力量震荡开。双方再次打个平手，魔渊雷曼看向了山体，天雷果实不断的吸收雷电的力量，散发出紫色的光芒，阵阵香气流转，显然就快要成熟了！

　　“人类，速战速决吧！”魔渊雷曼不想浪费时间，天雷果实的成熟时间只有十分钟，若是没有摘取，就会落入地面，快速的融入土里面，形成新的果树。

　　雷茜虽然不是很了解，不过也是不想和魔渊雷曼浪费时间道：“别废话，默默唧唧的！刚才不过是试一试你的实力而已，现在嘛……”

　　话没有说完，雷茜已经发动了攻击。

　　巨剑一抬，万道剑芒从四面八方袭去。紫色的巨剑每一个上面都有雷茜的世界虚影已经规则力量，显然这一次是玩命的。

　　对于雷茜的攻击，魔渊雷曼丝毫不惧，冷喝一声，身形疯狂的摆动，狂暴的雷电能量也是散发出来。

　　毒尾雷击！

　　魔渊雷曼身形一动，瞬间出现在雷茜的面前，宽大的嘴巴张开，露出尖锐的利刺，向雷茜咬去，而尾巴也是从后方击出。

　　“该死的魔兽，你真的以为我那么好对付吗？风雷动！”雷茜快速的舞动手中的巨剑，这把由杨皓亲手打造的三千多斤的雷电剑也是显示出其强悍的一边。周围的雷电疯狂的凝聚，就算是魔渊雷曼的毒雷电也是被吸取，伴随着雷茜的搅动，剑芒完全将其包裹其中，形成了一个攻守兼备的技能。

　　轰轰……

　　剑芒快速的搅动，带起阵阵的轰鸣声，这就是雷茜的规则力量——爆炸规则。雷电本身就强悍，配合爆炸效果，那威力简直可以说是如虎添翼。凡是被剑芒扫到东西都会爆炸。

　　不知情的魔渊雷曼用身体来证实了雷茜的强悍，之间魔渊雷曼的牙齿和尾巴靠近雷茜剑芒的瞬间，耀眼的光芒闪耀，强悍的力量爆炸开，雪白的牙齿破碎成为碎片，尾巴那坚韧的皮肤也是破碎，血液横飞。

　　“吼！”吃痛的魔渊雷曼连忙闪开，不过雷茜一击得手可不会就这么放过他，已经形成一个紫色雷球的她跟着魔渊雷曼追。剑芒所过，魔渊雷曼身体疯狂的崩碎。短短几秒钟，就有十几米的身体被剑芒剿灭。

　　魔渊雷曼虽然全力抵挡，奈何杨皓亲手做的剑实在是杀伤力太大了，他自豪的皮肤在剑芒下如同豆腐，一碰就碎。普通的雷电攻击又要被雷茜吸收，有毒气的呢，也会被抵挡。完全是处于下风，被压着打。

　　双方颤抖了十几分钟，魔渊雷曼的力量被耗去了一大半。这下子它也是明白，自己并不是雷茜的对手。

　　“去死，人类！”魔渊雷曼怒吼，强悍的力量凝聚，再度一尾巴扫出去。

　　啪……

　　毫无疑问，攻击再度被挡下，尾巴被剑芒砍碎。强悍的能量也是将双方震开，魔渊雷曼面色一喜，向着天雷果实飞去，喝道：“我得不到的东西，你们也休想得到！天雷破！”

　　一个巨大的雷球击出，天雷果实虽然是很不错的天材地宝，但是也扛不住魔渊雷曼的攻击。

　　啪……

　　紫色的光芒闪耀开，山体崩碎，魔渊雷曼也是哈哈大笑。当然，也被雷茜从后面砍了数百下。

　　“哈哈……人类，就算你杀了我，也休息得到天雷果实！”魔渊雷曼哼道：“我……”

　　似乎还准备说点什么，不过魔渊雷曼却是感觉到山上有人，目光移过去，杨皓不知何时来到了天雷果实旁边，挡下了魔渊雷曼的攻击，现在的天雷果实，一点事情也没有，而且看起来，最多几分钟就会成熟。

　　“怎么可能？”魔渊雷曼怒道，又是接连发出了十几道攻击，不过都被杨皓挡住。

　　雷茜道：“决斗的时候，你还分心，这是找死——天雷嗜心！”

　　雷茜化作一道紫色的光芒冲天而起，让心神都放在杨皓身上的魔渊雷曼连反应都来不及就被紫芒连续的穿体而过，肉身被击碎，灵魂也是受到了不轻的伤势。

　　一招得手，魔渊雷曼也彻底不是雷茜的对手，颤抖了半个多小时之后，魔渊雷曼多次被伤及灵魂，使用秘术准备逃走，却被发现，最后被雷茜强行抹杀。

　　魔渊雷曼的灵魂死去，留下了强悍的肉身，作为雷茜的战利品，自然也是收了起来，同时，杨皓也是将天雷果实给了雷茜道：“吃吧，希望它可以让你突破到真神级别！”

　　“恩，谢谢夫君！”雷茜也不多废话，雷芒闪耀，将天雷果实吸入体内。然后就见雷茜身体的表面雷电跳跃，强悍的力量由内而外散发，力量不断的攀升，而雷茜也是盘坐在地上，开始修炼。

　　吸收不是一分两分钟的时间，杨皓将其收入内世界道：“走吧，继续我们的目标行动！”


第730章 强势出手

　　“搞定了一个魔渊雷曼，还剩下四个家伙，也不知道他们能带给我们什么惊喜！”金币眼睛冒着精光道。

　　杨皓笑道：“我更想知道，那个最强大的家伙会给我们什么惊喜，要知道他得到的好处最大！”

　　“老大说的对，金币，你这条贪龙，能不能有点追求？”东瓜鄙视道。

　　小流氓也是道：“对啊，对啊！我们要打就打最后的那个家伙，他才是我们的目标嘛！”

　　金币撇撇嘴道：“不是说一个个来吗？我们接下来的目标不就是那几个家伙，对付他们，很正常啊！”

　　“算了，别废话了，我们出发吧！”杨皓挥挥手，一群人向着蛮骨森林的方向行去。

　　有伊灵、伊露和巴拉克的存在，一路上的高级植物和矿石都没有逃过杨皓的手，全部被带走。

　　当杨皓一路上走走停停来到蛮骨森林的时候，深处剽悍的气势涌动，即使相隔很远都能感觉到。

　　“主人！”寒夜看向杨皓道：“好几多半神的气息凝聚在一起，看来这些家伙来者不善啊！”

　　杨皓无奈的耸耸肩道：“谁知道呢？”

　　微微一笑，杨皓接着道：“怎么？你们怕了？”

　　凯南不屑道：“有什么好怕的？有你在，到时候分身一出，这些家伙最后还不是乖乖的被我们收拾掉！”

　　“是啊，是啊！”露丝丝笑眯眯道：“有夫君在，这些家伙没有什么好怕的！”

　　米丽丝握着弓箭道：“也许还不够我们塞牙缝呢！”

　　杨皓摇了摇手指道：“这次的战斗，我不准备对你们或者敌人使用光环！强者是需要磨练的，越是艰难的幻境，对于你们来说，越是有力。而且我发现，我不在的时候，你们虽然等级提升慢吗，但是基本功会很扎实。反而我这些年让你们的实力疯狂提升，造成你们的战斗力下降，这一次的战斗，对于你们俩说，是一次非常好的磨练机会！”

　　“啊？主人，难道你要我们二十多个对抗上千半神？”小流氓难得睁开自己的大眼睛说道。

　　“为什么不可以呢？”杨皓说道：“你们本身都是实力不弱，都是天才人物，对付一群魔兽有什么难的？”

　　“摆脱，老大！魔兽天生比人类强悍，你让我们和他们硬憾，这不是找死吗？”金币郁闷地说道。

　　“有空发牢骚，还不如准备一下，按照那些气息的速度，估计用不了多久就会过来，战斗的事情可是要交给你们呢！”杨皓笑道。

　　“我靠，不给力的杨皓！”凯南鄙视道。

　　虽然发牢骚，但是所有人也明白杨皓是为了他们好，一个个都是紧张的看着远处。二十多个对付一千多，就算是分化下来，也是一个人对抗几十个同阶高手，有点压力也是正常的。

　　看着凯南的手有点抖，杨皓笑道：“至于吗？吓的那么厉害？”

　　“毛线，哥有害怕吗？”凯南怒道。

　　“那你的手抖什么？”杨皓笑着指着他的手说道。

　　凯南哼了一声道：“当然是激动啊，一个人挑五十多个高手呢！再怎么说我也是一个魔法师，有如此胆量，你不觉得该鼓励一下吗？”

　　杨皓道：“好啊，如果你能弄死十个的话，我立刻给你天雷果实吃！”

　　凯南疑惑道：“不是雷茜吃了吗？”

　　杨皓鄙视道：“怎么可能？你不也是雷系吗？如果不是你还没有达到大圆满，我也让你一起晋级了！”

　　“这么说？”凯南的眉头一挑，有些兴奋道：“我也份？”

　　“废话！好处什么时候忘记你们了？”杨皓道：“我现在在让雷茜参悟天雷果实上的规则呢！这种天材地宝不仅仅是果实蕴含强大的能量，就连表面的纹路也是暗含奥义的，吃之前，参悟一下，也是有必要的！”

　　“原来如此！”凯南笑道：“我知道了！”

　　“加油哈，我看好你！”杨皓笑道。

　　一群人看向远处，数万强者向这边飞来，即使是白天，光芒也是显的很耀眼。

　　“看来这一次的战斗将是一场硬战啊！”姚安雅挥动着手中的金色扇子说道。

　　杨奇一挥手中的宽剑道：“好久没有这么有压力过了，各位，一起上吧！”

　　“恩，走吧！”金币的翅膀一震，金色的光芒闪耀，一声龙吟声响彻天地。

　　金币咆哮一声冲出去之后，其他人也是跟着冲天而起，一个个拿出自己的武器，显然是准备放手一搏，杨皓挥着手道：“各位加油啊，我看好你们哦！”

　　“混蛋，站着说话不腰疼！”凯南鄙视道。

　　东瓜笑道：“算了，老大出手的话，这群家伙估计几下就死完了！”

　　小流氓也是道：“就是，这么多年了，难道你还没有习惯主人这个变态！”

　　凯南道：“我只是不满嘛，这丫的实在是太变态了，让我好受伤的！”

　　米丽丝笑道：“那你现在就可以把你的愤怒全部发泄出来了，就用前面的那些家伙！实力和我们差不多，发泄的话，应该是一个很不错的选择呢！”

　　“我也是这么想的！”凯南手中的魔法杖不断的闪烁着雷光，道：“这些家伙敢在我最不爽的时候来惹事，看我不把他们全部电死在这里！”

　　姚安雅一笑之后，连忙指挥其战斗道：“金币、小金和琉璃还有她的墨麒麟正面主要防御，杨奇大哥和赵姓左边；寒夜、东瓜右边。雷茜姐、布拉德防御天上；凯南、茱莉亚、米丽丝、伊灵、小雨全力攻击，其他人随时做好支援！”

　　二十六人，还不算杨皓，虽然并不算少，但是和敌人数万比起来还是差距不小，不过姚安雅还是以最快的速度做出了安排。

　　听到了姚安雅的安排，所有人各就各位，守在前面的人，全力催发力量，所有人准备第一波就发动一个突袭。

　　薛灵芸的空间里面疯狂的涌动，将所有人包裹，看着敌人靠近，也是随时准备出手。

　　从蛮骨森林的深处，打量的半神级别魔兽从远处飞来，虽然还没有到，但是铺天盖地的杀气却是弥漫过来，用意念将姚安雅他们锁定。

　　轰轰……

　　一阵阵旱天雷从远处传来，恐怖的能量波动从远处传来，这一战，看起来并不是想象中的那么简单。

　　“3、2、1！”薛灵芸低声数数，伴随着她的声音，其他人也是疯狂的凝聚力量。

　　“空间转移！”薛灵芸一声娇喝，空间力量一瞬间阻隔了所有人的锁定，就在对面所有高阶魔兽惊讶的时候，薛灵芸她们出现在了这群魔兽的身后。

　　第一个发飙的是金币，全身土元素凝聚，厚重的土系能量不断的凝聚，形成一个球体。

　　“金石破天！”一道金光从球体中冲出，强悍的力量撕裂前方的一切有形物质。

　　“狮子吼！”和金币的肉体攻击不一样，金币的攻击是对灵魂发动的，同样是土系力量，不过是融入了声波之中，一道肉眼可见的声波传出。

　　而琉璃骑在墨麒麟身上，手中的斧头一挥，银白色的金系力量形成一把巨大的斧头斩落而下。墨麒麟，这个达到半神级别的麒麟也是终于露出了他应有的实力。前提往前一扑，两道爪印印出，同时嘴巴一张，三昧真火也是喷出，实力强大。

　　左边杨奇和张姓也是打出了自己的攻击，一个凝聚一把巨大的剑斩下，一个凝聚无数的枪尖，对着别人的菊花袭击。

　　而右边，寒夜拿出了水精灵的实力，一身寒气涌出，连空气都被冻结：“冰封万里！”

　　寒气袭出，来自对灵魂的冰冻，让前方所有的敌人身形一顿，根本没有办法躲避攻击。

　　“一棍定乾坤！”东瓜也是毫不客气的挥出自己的狼牙棒。

　　雷茜和布拉德倒是没有出手，不过却是在继续凝聚力量，显然是准备等机会。

　　“石化花香、麻痹花香、疼痛花香……”伊灵一道道花香侵袭，也是再度削弱那些魔兽的防御力。

　　凯南的天雷神罚，无数粗大四五米的紫色雷电从天而降，笼罩数公里。

　　茱莉亚的环境让所有人迷失，中招之后的魔兽发出狂叫，甚至对着周围的人出手。米丽丝一根根爆裂箭击出，虽然是一个人，但是一瞬间数千根，相当于一个千人的弓箭手团。

　　虽然离开了海洋，但是小雨的实力也没有降低太多，右手融入天空，黑水从天而降，腐蚀所有人。

　　突然袭击，所有人都是看出了自己的看家本事，强悍的攻击出手，这些魔兽毫无疑问，被偷袭了一个大满贯。短短十秒钟，就有数百人丧命。

　　当然，并不是他们弱，即使金币他们的攻击都非常强大，但对手毕竟是和自己同阶的高手，攻击最多是让他们重伤，至于死亡的原因则是因为墨麒麟的三昧真火。全盛时期，这些家伙还能抵挡这种火焰，但是被偷袭成为重伤，还被茱莉亚和狐媚儿联手迷惑，三昧真火在没有抵挡的情况下，杀死一个高手，速度就非常快。


第731章 停手

　　“哈哈……一个照面干掉了上百个，给力的兄弟们，加油啊！”东瓜哈哈大笑，手中的狼牙棒更是飞快的甩动，世界的虚影在狼牙棒上浮动，恐怖的规则之力撕裂一切。

　　有着狐媚儿和茱莉亚的幻术，这些出不及防的魔兽们如同没有战斗力的婴儿般，轻轻松松的被虐杀。

　　几个眨眼的功夫，死亡就达到了三百多，递增之快。

　　原本几人准备一次性搞定这些家伙，不过这群魔兽也不是吃素的，其中还是有几个特殊的存在，比如说免疫灵魂攻击的极乐鸟！

　　极乐鸟通体羽毛为白色，眼睛赤红，尖利的嘴巴为黑色，爪子是紫色。长约十数米，看起来很漂亮。

　　狐媚儿和茱莉亚的能力对他来说并不大，几秒钟的时间之后，就已经恢复了过来。

　　“该死的人类！”几秒钟就数百的半神级别魔兽死亡，极乐鸟能正常才奇怪了。

　　“灵魂呼唤！”为了不让更多的魔兽死亡，这些极乐鸟仰天长啸。

　　不得不说，这种被人们誉为幸运的鸟的声音很好听，如同风铃般清澈，有节奏的发出，被迷惑的魔兽们渐渐苏醒过来，虽然又有三十多只魔兽不幸被杀，但是更多的魔兽却是反应了过来。

　　“嗷……人类，你杀我族人，我要杀了你们！”一只灰色的巨狼吼道。

　　尖锐的爪子划出，一道黑光出现，恐怖的爪影向着一群人落下。

　　“可惜了！”姚安雅摇摇头说道。

　　凯南也是道：“是啊，没想到居然有这种魔兽在，可以呼唤醒被迷惑的家伙！”

　　小流氓的大铁锤挥动，将一只如同狮子一样的魔兽身体击碎，不过想要灭杀的时候，那魔兽已经是反应过来，也不和小流氓战斗，连忙躲开，然后有其他没有怎么收拾的魔兽冲了过来。

　　“所有人回防！”姚安雅连忙说道。

　　这群魔兽反应过来，二十几人也不能再任意的出手，要不然被这些家伙冲散，到时候就麻烦了。

　　所有人以最快的速度聚集在一起，各自的力量凝聚，形成一个魔法罩将自己等人保护起来。

　　这种团队用的魔法罩，是最适合团战的能力，在经过他们的改良，威力很强大。

　　啪……

　　狼爪的攻击落在魔法罩上面，并没有造成什么实质性的伤害，相反，墨麒麟挥出一爪子，倒是撕碎了那狼的腹部，鲜血流出，要不是那家伙反应快，让自己的身体能量化，恐怖就不是这么容易解决的了。

　　杨皓站在远处静静的看着战斗，墨麒麟的出手，让他皱了皱眉头，疑惑道：“青龙的出现，也就印证了墨麒麟绝对是真正的麒麟，虽然不知道他的血脉是怎么回事，但是有一点可以肯定，他的强大毋庸置疑，只是可惜，即使达到了半神的阶段，也没有说话的能力，真神奇怪啊！”

　　啪啪……

　　爆碎响传出，寒夜的冰封不断的被魔兽们挣脱，对此寒夜也没有多去浪费力量加固，毕竟数量太多，就算是加固，效果也不会太大，可比去浪费力量呢？

　　“速度攻击，抓住最后的机会，就算是杀不死，也要尽量的重伤他们！”姚安雅快速的下达命令，一群人也是没有问为什么，就立马执行。

　　以琉璃、金币和小金开路，一群人疯狂的在魔兽群中冲杀，二十多人在里面不断的攻击。相比几人的如入无人之境，魔兽群就相形见绌了。

　　这群家伙本就是临时组建的，在配合上不熟悉，虽然个个身经百战，再以最快的速度去适应，但是也需要时间，而且出手也必须有分寸。现在的姚安雅等人以最快的速度在魔兽群中移动，这些魔兽若是乱出手，不但伤不到敌人，反而会被自己人误伤，引起不必要的纷争。

　　这些家伙显然都明白其中的意思，一个个苏醒过来之后象征性的出手攻击两下，也是以最快的速度散开，准备将姚安雅他们围困其中。

　　再度付出了二十多个半神的生命，以及数百半神受到不同伤害为代价，也是成功的将其围堵在中间。

　　而且因为薛灵芸的能力，这群魔兽也是有了准备，同样擅长空间魔法的魔兽们将这片空间封锁，让薛灵芸不能使用瞬移。

　　“看来我们将要进行一场苦战了！”东瓜无奈地说道。

　　“这有什么办法呢？”姚安雅道：“敌人的数量实在是太多了，能杀几百个已经很不错了，如果不是薛灵芸，我们别说一个照面杀几百，能杀几十个都不错了！”

　　半神毕竟是半神，有了反抗能力之后，来个车轮战，上万人围剿，若是没有什么特殊能力，任由杨奇等人再厉害，死亡也会变成唯一的结局。

　　能量罩闪耀着五彩的光芒，姚安雅一群人虽然被围起来，但是也不短的左突又撞，想要突破出去，不过这群魔兽也不少饭桶，自然是明白他们的意思。包围圈并不算是大，每百人为一个队伍，无论如何突击，在五倍实力的情况下，也是难以冲出去。

　　“杀！”魔兽们站位完成之后，一个个全部凝聚力量开始反击，强悍的力量不断的爆炸，震的整片天地不断的颤抖。

　　远处，杨皓静静的看着，喃喃自语道：“我会不会太过于苛刻了，双方之间差距太大，这样打的话，实在是……”

　　“永恒国度！”就在杨皓纠结要不要出手的时候，茱莉亚暴喝一声，一股无形的力量四散开，恐怖的能量波动扩散。

　　半神魔兽们本能的想要逃离，不过茱莉亚的攻击实在是太快，精神力瞬间将所有的魔兽笼罩其中，这些菜恢复正常的魔兽们又开始胡乱的攻击。

　　茱莉亚秀眉皱成‘一’，额头一瞬间就出现了汗水，道：“快，薛灵芸，带我们离开这里，我撑不了多久的！”

　　“我知道了！”薛灵芸说道，强行破开空间再度出现在了外围，一群人再一次搞起了攻击。有伊灵和墨麒麟的帮助，半神魔兽们又开始了陨落。这一次就算是极乐鸟都被困了一分钟时间，等他们反应过来之后，队伍已经锐减了十分之一。

　　“灵魂呼唤！”这些极乐鸟再度发出了清脆悦耳直震灵魂的声音，不过这一次他们的魔法效果明显被削弱了很多很多，喊了十几秒钟才组建开始反应过来，不过这段时间，又有好几个半神魔兽陨落。

　　“茱莉亚居然可以使用这招！”远处杨皓很熟惊讶地说道，显然对于这招还是有些顾忌的。虽然茱莉亚独自使用的效果弱化了很多，但是作为希尔顿的大绝招，即使削弱了，以茱莉亚的能力也是杀伤力十足。

　　不知何时，杨皓的嘴角露出了笑容，这群人的战斗力远比想象中的强大，看来他们自己也并不是很盲目，也知道基础的重要。

　　“看来这一战，就算是我没有出手，他们的战斗结果也不会太差！”杨皓笑道。

　　数十只极乐鸟强行将所有魔兽的灵魂唤醒，而茱莉亚也是放弃了幻术。

　　“狡猾的人类，我看你还能使用几次！”看见茱莉亚使用了永恒国度之后，气息一瞬间将到底，显然杀伤力达到了历史最低。不过因此换来的战斗契机和上百半神的灭亡，也算是很不错了。

　　“先攻击那奇怪的喷火魔兽和女人，其他的就不足畏惧了！”一只半身高级的极乐鸟说道。

　　“吼……人类，去死吧！”无数的半神魔兽冲出，一道道魔法攻击从前面击出。

　　这一次姚安雅他们不再是冲进魔兽群里面，而是一边打一边退。现在的情况和之前不同，使用的方法自然也是不一样！

　　一时间，双方的战斗进入了焦灼状态，看样子短时间之内是不会分出胜负的。

　　魔兽群虽然人多势众，但是这些魔兽基本上都是普通血脉，战斗力并不算厉害，只是量变引起质变而已。而杨皓这边，一个个都是精英，而且在天材地宝的培养下，各方面都不错，赢是不可能，不过输的话，也能拖一段时间。

　　杨皓甚至已经想好，等杨奇他们没有战斗力的时候再出手。当然，他不会攻击，只是保护，战斗的事情还是交给他们。

　　“住手、所有人住手！”就在战斗打的几乎白热化的时候，蛮骨森林的深处传出一道狼啸声。

　　“昂……”紧随着出现的龙吟声也是气势不凡，道：“所有蛮骨森林的同伴住手，人类的培养也请住手！”

　　“住手！”

　　“全部停手！”

　　相继的四道半神巅峰气势散播开，强悍的声音出现，那些魔兽虽然有些不甘，但也是停手，然后推开。

　　姚安雅等人见魔兽不出手，也是停下来。

　　他们也不是白痴，这群魔兽死磕，绝对不是对手，既然对方停手，他们也不会惹事。

　　杨皓显现出来，杨奇等人也是靠近过来。

　　东瓜道：“老大，我们怎么办？”

　　“看看他们说什么吧！”杨皓的目光看向远处。

　　很快，红花说的另外四个强大魔兽的身影出现在天边，然后以最快的速度飞过来，落在双方中间！


第732章 空间泯灭

　　“各位，还请住手！”四大巅峰级别的半神发话，所有的魔兽开始慢慢退下来，一些不甘心的魔兽虽然多攻击了几下，但是威力也不是很强，看来这四个巅峰级别的魔兽威信并不小。

　　魔兽的退去，杨奇等人也是退回到了杨皓的身边。

　　二十几人站在一起，红花也是在狐媚儿的身边。

　　四个新出现的半神级别巅峰的家伙，一个是长约三百多米的黑暗巨龙，一身黑的发光的鳞片紧紧的贴合身体，飞舞时完美的流线，可以让身体以最快的速度前进。

　　一只是白色的啸天狼，这狼只有眉心有一个蓝色的月牙标志，虽然只有黑暗巨龙的四分之一，但是杀伤力在某些时刻，不比黑暗巨龙差。赤红色的狼眼带着很重的杀戮气息，孤傲的眼神，让人看着都胆寒。

　　无影魔豹，是一只长约百米的巨大紫黑色魔豹，身体看起来有些消瘦，眼神有些无精打采，但是没有人敢小觑他，这个游走在黑暗的王者，偷袭的水准可是相当的高。

　　大地象的身形和黑暗巨龙差不多，身上的灰蓝色皮肤如同铠甲一般，弯曲向前的象牙无比尖利，长长的象鼻随意的甩动，土系能量流动，也是引动大地阵阵颤抖。

　　遥遥的看着杨皓一群人，四个半神级别的魔兽对视一眼之后化成人形，然后也是飞了过来。四个魔兽，三男一女。黑暗巨龙变成一个皮肤黝黑的中年男人，虎背熊腰，身穿黑色的重甲。浓眉大眼，给人一种很有安全感的感觉。

　　啸天狼变成了一个身穿白色软甲的中年人，虽然相貌很平凡，但是天然的孤傲气势，却也是不可忽视。

　　而无影魔豹是四个魔兽中唯一的女的，变成一个身穿金色皮甲的女子。带着面纱，看不真切，不过露出的柳叶眉和懒散的丹凤眼，看起来也不差。凹凸有致的身形，也是让人浮想联翩。

　　大地象这是变成了一个粗狂的中年男子，样子有些丑，一头黄色的短发，同样是浓眉大眼，不过鼻子也很大，鼻孔也大，里面的鼻毛都能看见。厚实的嘴唇，如同挂了两个肥香肠。

　　身穿金黄色的重铠，站在那里不动，却也是有一种如同山岳般的气势。

　　四个魔兽飞了过来，大地象道：“各位人类，刚才发生了一点小小的误会，还请见谅！”

　　目光落在红花的身上，大地象笑道：“红花妹子，好久不见了！”

　　红花哼了一声道：“真是没有想到，你们四个居然会同时出现！”

　　黑暗巨龙道：“没办法，凯文让我们集结所有的高阶魔兽前来灭杀你们，要不然，我们也不可能聚集在一起！”

　　“凯文？”杨皓皱了皱眉头，红花虽然说没有人见过最强的那个家伙，但是他的名字却是知道，就叫凯文。

　　小流氓扛着大铁锤上前道：“这么说来，我们是敌非友咯？”

　　东瓜道：“既然是敌人，你们还要叫停手？有什么阴谋诡计啊？”

　　而姚安雅则是笑道：“看来几位并不算很服这个叫凯文的第一强者啊！”

　　黑暗巨龙无视了小流氓和东瓜，回答道：“当然，凯文虽然是最强大的家伙，但是他的作风让所有的种族都不服，奈何，他是真神级别的强者，我们根本打不过他，只能一直被统治着！”

　　杨奇道：“不过我看你们似乎也准备造反了！”

　　无影魔豹低声道：“这也没有办法，自从凯文成为真神级别的强者之后，对各方势力进行打压，如果再不反抗，以后我们就真的没有机会反抗了！”

　　姚安雅轻轻的挥动金色的扇子，笑着打量着四个家伙说道：“你们给我们说这个，难道？”

　　大地象重重的点头道：“没错，是想请你们帮忙，你们的实力很强大，如果有你们的帮助，那么我们的胜算估计可以达到四层左右！”

　　米丽丝惊道：“这么说来，这个凯文是非常的强大咯？”

　　黑暗巨龙沉吟了一声道：“没错，如果他只是普通的真神级别，我们倒也是不怕他，所有种族的强者加在一起，和他打车轮战，磨也能磨死他。可惜，他占据了创世神的神格，虽然还不能很完美的使用，但是现在整个世界有什么大动静，他都是能知道，然后出击。对于我们六个最强大的家伙，更是监控着。当你们收复了红花，击杀了魔渊雷曼，他都是知道，连忙通知我们四个，让我们务必将你们杀死，否则这个造反机会也不知道什么时候才能成功，毕竟普通时候，我们四个是不允许在一起的！”

　　“不过我们似乎并没有什么必要帮你们吧！”狐媚儿哼道。

　　薛灵芸也是说道：“没错，如果不是我们斩杀了一些半神级别的高手，估计你们也不会叫停手，不是吗？”

　　大地象避开了这个话题，而是问道：“难道一点也没有商量的余地吗？”

　　姚安雅笑道：“都说大地象四肢发达，头脑简单，不过今日一见，看来这个传言有误啊！”

　　大地象咧嘴一笑道：“不过是有些机遇而已，这位人类的强者妙赞了！”

　　姚安雅看了杨皓一眼，然后对着大地象道：“既然你们知道我们人类，那咱们也不和你们绕弯子，一句话，要我们帮你们也可以，给我们四个东西就行！”

　　闻言，四个魔兽都是眉头一皱，他们又不是白痴，就算是用脚趾头想也知道杨皓他们要的是什么！有红花在那边，大地象守护的智慧树、无影魔豹守护的雪风草、啸天狼守护的月花、黑暗巨龙守护的红莲果必然被对方知晓，不过对方一开口就是这四个东西，的确是让他们四个眉头一皱。

　　对此，雷茜道：“用四个天材地宝换自己和后代的平安幸福，还是蛮划算的嘛，难道你们不觉得？”

　　“各位人类的朋友，不如你们换一个条件如何？”黑暗巨龙说道。

　　杨皓笑道：“智慧果是可以增加魔兽智慧的果实，对于魔兽而言，那可是神果，越早通灵，成就也就越高。我是召唤师，这东西对我而言，绝对是不可放弃！雪风草则是可以一种提升风系力量，又可以恢复伤势的好东西，传说没有修炼天赋的人，吃下它都可以直接使用风系魔法。当然，也有说他可以提升肉体的力量，可惜早已没有了这种植物，具体情况不清楚，我的伙伴有树人，对此也是很好奇！月花传说中是一种无比圣洁的花，不仅美丽，其花香可以让问道的生物掌握月之光华，精炼力量，其吸引力不言而喻！至于黑暗巨龙守护的红莲果，则是可以凝练灵魂之力，可以说，这四种东西，我们可是都想得到啊！”

　　“你可有实力？”啸天狼看着杨皓，淡淡的说了一句。

　　杨皓看着他，笑道：“说是你能接住我一招，身体不崩碎，我们倒是可以免费帮你们！”

　　“好！”啸天狼充满了战意的看着杨皓说道，狼族天生的傲气，不允许他们被瞧不起。杨皓的话，对于他来说，比杀死他还严重。

　　“若是你伤不到我，那就自断一条手臂！”啸天狼看着杨皓说道。

　　“没问题！”杨皓哈哈一笑道：“不过不知道你能代表其他几位不？”

　　不等啸天狼说话，黑暗巨龙道：“可以，若是你一招能伤啸天狼，那么我们可以将我们守护的东西作为报酬，前提是你能我们打败凯文！”

　　“要求还真是多！”凯南撇撇嘴道。

　　这黑暗巨龙的意思明显就是，就算你打败了啸天狼也得不到，只能说是有机会了而已。只有帮忙打败了凯文，才会将这四个天材地宝交出来。

　　“好吧！”杨皓也不想硬抢。来这里只是为了锻炼姚安雅等人的个人实力和团队实力，如果可以的话，能提升到真神级别就最好了。至于具体的过程并不重要，只要结果就可以！

　　“半身巅峰的一击，小狼给你时间护住身体，希望你能承受住！”杨皓摆开架势说道。

　　其他人对视一眼之后，闪开，让出位置，啸天狼哼道：“来吧，人类！”

　　晶莹的光芒环绕啸天狼的身体，这能量的波动并不大，给人一种宁静的感觉，不过杨皓却一点也不小觑这种力量。月花引动的是月之精华，对于任何生物来说，都是大补品。

　　晶莹的能量完全将自己保护住之后，啸天狼看着杨皓道：“等我出手么？”

　　“嘿嘿！”杨皓一笑道：“既然你想快点被虐，那我就成全你，空间泯灭！”

　　杨皓右手抬起，迅速的挥出一拳，出手速度很快，但是一瞬间而凝聚的恐怖力量让在场之人全部脸色一变。

　　虽然只是半神级别的力量，但是其毁灭性让人心惊，都是将目光看向啸天狼，不知道他能抵挡的住不！

　　空间泯灭是根据空间震动改变的招式，同样是使用空间之力震碎空间，不过里面加入了轮回盘的毁灭之力。空间破碎，啸天狼落入破碎空间之中，轮回盘的虚影从四面八方而来，伴随的还有混乱的空间之流！


第733章 合作

　　咔嚓……

　　空间以肉眼可见的速度破碎，啸天狼的脸色也是一变。

　　空间魔法本来就是比五行击出的魔法厉害，虽然他多掌握了一种月华的力量，但是这种力量在晚上才能真正的强悍，现在是白天，威力虽然没有削弱，但是和空间魔法比起来，还是要弱上一些，而且一个完美的大世界虚影和轮回盘的能量，让啸天狼有一种危机感。

　　狼族天生对危险敏感，而他的本能更是告诉他，如果扛不住，很可能会被灭杀！

　　“月之极限守护！”啸天狼仰天一声长啸，强悍的气势破体而出，晶莹纯洁的月光浓厚的几乎如同一个小月亮。

　　“月华好美！”露丝丝双眼放光的看着啸天狼身上的月华说道。

　　别说露丝丝，就连狐媚儿这种女人也是有些放光，虽然隐藏着，但是明眼人也是能一眼看出来。

　　爱美，本身就是女人的天性。

　　在说啸天狼，虽然反应快，但是杨皓的空间泯灭更快，几乎是瞬间毁灭它周围上百平方米的空间。空间碎片形成尖锐的利器划在月华上面，月华表面明显出现了裂痕。

　　随着啸天狼的月之极限守护出现，浓郁的月华之力从啸天狼的眉心涌出，这不知道凝聚了多少年的月华一瞬间修复了空间碎片的伤害同时加固和加厚月华之力。

　　空间破碎，无尽的乱流在杨皓的控制下从四面八方冲击过来，然后快速的搅动，再加上轮回盘的碾压，月华的力量也是飞速的消耗着。

　　黑暗巨龙看向杨皓，传音给身边的另外两个同伴道：“这个人类好强大，看来我们的小心一点！”

　　大地象道：“的确，这家伙绝对是一个危险人物，啸天狼都可以一招克制，我和无影魔豹也很危险，就是不知道你能挡住不！”

　　黑暗巨龙回答道：“不能，就如同你说的，他的出手速度很快，快到连我都躲闪不了！无影魔豹，你呢？有自信从这个人类的手中逃脱吗？”

　　“没有！”无影魔豹很干脆的回答道：“别看他的出手快，但是我能看的出来，他对于这样的攻击游刃有余，也就是说，他的极限出手速度还要更快。这样的速度我勉强可以躲过去，但是全力出手，就算是我，也没有自信能离开！”

　　“难怪凯文让我们集结所有的高手来围攻这个人类，原来他们真的是很不平凡！”黑暗巨龙哼道。

　　而大地象则是说道：“而且你们有没有发现，这个人类的气息很陌生，如同突然出现的一样，并没有参加刚才的战斗，也就是说，如同有他加入的话，我们一方的同伴也许会死的更多！”

　　“的确是这样！”虽然不愿意承认，但是事实就是如此，不想承认也得承认。

　　破碎空间里面，啸天狼疯狂的催动力量，月华不断的流出，抵挡着杨皓的攻击。

　　啪啪啪……

　　爆响声不断的发出，月之极限守护以肉眼可见的速度崩碎，虽然啸天狼全力的催动力量去阻止，但是加入了轮回盘的力量，即使压制在半身颠覆，在同阶级里面也是横扫的能力。

　　“嗷呜呜……”啸天狼疯狂的咆哮，双爪不断的挥出，爪影漫天，显然这家伙准备以力量来轰碎四周的攻击，好找机会离开这个鬼地方。

　　不过想法是好的，现实是不可能的。

　　轮回盘的力量远比他想象中的要强大的多，月华形成的守护根本就扛不住。

　　“嗜血·月狼之怒！”

　　啸天狼的双眼开始变化，更加的无情和恐怖，指甲变的更加锐利。嘴巴裂开，尖锐的獠牙露在外面。剽悍的气势四散，即使在破碎空间之中，也是能感觉到。

　　扑哧……

　　变化之后的啸天狼实力暴增，双爪快速的挥动，将破碎空间的乱流和轮回盘击退。杨皓笑了笑，也是没有追加攻击。

　　身形一纵，啸天狼靠着蛮横的力量从破碎空间之中冲了出来。目光凶狠的看着杨皓，但是却没有出手，莫约两个呼吸之后，啸天狼解除了变身道：“人类，你很强，强大的让我害怕！”

　　“是吗？”杨皓挥挥手道：“那我们现在算不算是开始合作了呢？”

　　大地象哈哈大笑道：“人类的强者果然是恐怖，难怪吓的凯文需要我们四个出手！”

　　黑暗巨龙道：“在同阶级之下，一招能逼的啸天狼使用变身的家伙！人类，你是第一个！”

　　无影魔豹也是低声道：“好强！”

　　身形恢复，啸天狼哼道：“人类，我很想和你打一架！”

　　东瓜挑出来道：“小狼，想要和我老大单挑，那就先打败我再说吧！不是什么人都可以和我老大战斗的！”

　　小流氓挥动着巨大的铁锤道：“没错，如果不是想要告诉你们我们有实力帮忙，那一下，你已经死了！兴庆吧，能在我主人手中活下来的人，哦，你是魔兽，算了，是什么不重要，反正就是能在我主人攻击下存活下来的家伙，没有一个是泛泛之辈！当然，你是个例外！”

　　“我承认他很强，如果再打一次，我不一定那么容易被攻击！”啸天狼哼道。

　　“算了，和这个家伙说那么都干什么！”东瓜道：“既然决定了合作，那你们是不是该表示一点诚意？”

　　黑暗巨龙道：“难道我们四个守护的东西还不足够？”

　　不等杨皓他们回答，大地象道：“报酬什么的好商量，只要你们能帮我们打败凯文，身外之物，随便你们挑选！”

　　“是不是哦？这么大方？若是你到时候后悔，我们可是会生气的！”小流氓说道。

　　“好了，现在还是谈谈那个叫凯文的家伙吧！”狐媚儿让东瓜和小流氓住嘴，然后问道。

　　大夫人发话，东瓜和小流氓果断的闭上了嘴巴，而黑暗巨龙道：“就让我给各位说一下这个凯文吧！”

　　顿了顿，黑暗巨龙接着道：“凯文是世界主人抓回来的娜迦海妖，那家伙成就真神实力的时候，我见过他一次，一头青色的蛇发，看起来很是恐怖，长着三对手臂，人身蛇尾！至于样貌，因为他带着面具，我并没有看见。”

　　“满头的蛇发，这倒是很稀奇啊！”东瓜嘿嘿笑道。

　　伊灵躲在伊露的怀里道：“好可怕的长相！”

　　“那他的实力如何？”姚安雅问道。

　　黑暗巨龙道：“具体实力不清楚，我并没有和他动过手，不过他晋升之后，随意的使用了两招，我倒是看见了，一种是双眼发出一道光芒，凡是被光芒击中，就会变成石头。第二招就是海妖之歌，即使隔的很长一段距离，他的歌神也是非常的恐怖，让我头疼欲裂，虽然当时我还只是十一星的黑暗巨龙，不过这家伙的能力真的是很恐怖，特别是近些年！”

　　地底下点点头接着道：“这个娜迦海妖是原主人陨落之后，第一个达到真神级别的家伙，而且他还非常幸运的发现了三叉魔将的陨落之地，吞噬了其神格，掌握了这方世界的部分力量。靠着这股力量，现在整个世界都被他统治着，虽然还没有完全的掌握这方世界，不过估计也快了。等他成功的时候，我们这些种族估计也会彻底的变成他的奴隶，为了不让这样的事情发生，所以这次我们准备拼尽全力一战，也是为了我们的自由和子孙一战！”

　　“真神级别的高手，的确是有些麻烦呢！”薛灵芸说道。

　　东瓜道：“灵芸姐，没事，我全力爆发也相当于一个普通的真神级别的高手，全力一战，未必会输！”

　　雷茜鄙视道：“难道你就不会考虑一下对方的实力吗？”

　　米丽丝点点头道：“就是，这个凯文看样子也收服了水里面的生物，虽然不知道具体数量和实力，但是绝对不会差，看样子，这场战斗远比我们相信的难啊！”

　　杨奇看向杨皓道：“弟弟，你觉得呢？”

　　杨皓道：“去吧，我给你们助威加油就好了！”

　　“你不准备出手？”大地象皱了皱媒体看向杨皓问道。

　　杨皓摇摇头道：“不想，虽然不知道那个凯文到底是什么实力，不过若是没有必要，我并不想出手！因为靠你们的话，应该还是可以打败的！”

　　黑暗巨龙打量着杨皓说道：“人类，如果我没有猜错，你也是真神级别的吧？”

　　听到了东瓜这个爆发出来有真神级别的实力，但是对于杨皓，一样是恭恭敬敬，可见，杨皓要么爆发比他还要强大，要么就已经是真神了。不过几人更愿意相信，杨皓已经是真神级别了。

　　准真神级别和真神级别，其中还是有差距的。

　　“这个不重要，重要的是什么时候出发？”杨皓问道。

　　大地象道：“当然是现在就出发，多拖一天，凯文对于这个世界的掌握就多一分，对付起来也会麻烦很多。”

　　“既然如此，那我们边走边商量！”姚安雅说道。

　　“我们也是这个意思，人类的强者，请！”黑暗巨龙说道。

　　一时间，无数的高手冲天而起，向着东方的深处飞去。


第734章 等待

　　原本杨皓以为从黑暗巨龙他们四个那里可以得到更多有关凯文的事情，不过就如同红花说的一样，凯文的真的很神秘。知道的多的人，都是半神巅峰的强者，而且基本上都被凯文杀了。黑暗巨龙他们知道的也是很有限，倒是东瓜几个走在一起，小流氓道：“小雨，在海里面，面对一个比自己强大一个等级的强者，你有把握吗？”

　　小雨摇摇头道：“难，若是一般的真神级别高手我倒不是很害怕，虽然打不过，但是我有逃跑的能力。但是娜迦海妖不一样，我的脑海之中也有传承信息，娜迦海妖属于稀有的海族，同等级之下，或许还能搞定他，不过他比我强大的时候，如果一个不好，就算是我，也会陨落，他的石化术，可是连灵魂都会石化，到时候打碎石像，就会灰飞烟灭！”

　　“这么牛？”东瓜有些惊讶，然后看向伊灵道：“小伊灵，你的石化花香看来没有那个娜迦海妖的厉害啊！”

　　伊灵哼道：“废话，他是专修一种能力，我是修炼很多种好不好？虽然能力没有他的强大，但是效果都一样啊！对不对？”

　　凯南笑道：“若是伊灵的石化花香也有那么厉害的话，那真的是无敌了！”

　　歪着脖子想了一下，伊灵道：“其实想要那种效果也不是不可能，如果我能吸收了他的石化能力，那么我的石化花香就会变强，虽然不会如同娜迦海妖那样让人可以永久的石化，但是一旦中招，并且我持续使用的话，那么那个人也会永久的石化下去！”

　　没办法，十一星之后的强者身体都可以能量化，对于伊灵的花香效果有很大的排斥，若是十星以及十星一下的，伊灵也能做到永久给别人加持那种效果。

　　“那我们到时候试试好了！”东瓜笑道。

　　一边聊天，一群人也是向着海域飞去。姚安雅道：“我们现在是直接杀过去，还是休养一阵再杀过去？”

　　大地象道：“直接杀过去就好了，我们这边的变化，虽然凯文不会很清晰的感觉到，但是相比他多少也知道。休养一阵，就会给他跟多的时间去准备。还不如直接杀过去，虽然这样会让我们的损失也大一些，但是起码胜利的希望也会多很多！”

　　“随便你们把！”杨奇笑了笑说道。

　　将事情交给了凯南处理，杨皓带着伊灵和伊露暂时的离队，因为这个内世界的天材地宝真的不少，其中好几样就连杨皓都有些心动，那些都是炼制高级丹药的必备品。

　　对于杨皓的离开，众人都没有说什么，只是黑暗巨龙那边的人纷纷皱了皱眉头。短暂的接触，但这些老油条也能看的出来，杨皓才是真群人的真正主脑，从他一招逼的啸天狼变身，估计能对付凯文的，也就只有他了。因为就算是黑暗巨龙，也需要浪费一些手段，才能让啸天狼变化。

　　穿越森林去海域的路，以这群半神的能力，也就一天的时间就可以到了。

　　上万高手立在海边的沙滩上，金色的沙地对面是蔚蓝色的海水。在类似星空的天空下，海域显的更加神秘。

　　因为缺少阳光，虽然植被靠着那并不太亮的光芒顽强的生存着，树木虽然高，但是都显得有些“瘦”。

　　站在沙滩上，大地上指着远处道：“凯文就生活在海域里面，不过具体什么地方就不知道了，也许我们会花费一点时间去寻找！”

　　狐媚儿笑道：“不用了，这件事情交给我家的小雨吧！”

　　说话间，所有人看向小雨，小雨笑道：“主母吩咐，这件小事情那我就搞定他！”

　　说完，小雨身形一跃，直接跳入海里，然后以肉眼可见的速度融化，化作蓝色的小水滴，融入海域里面。

　　“这……这是？”黑暗巨龙一方大惊，十一星之后可以能量化不假，但是身体必须保证是整体，若是被斩断，那么也会失去那股力量。而小雨能量化之后，化身亿万分身，这样的能力实在是让人羡慕啊。

　　分身术本身就是一个实用却又稀有的技能，对于一般人而言，能有一个分身就已经很不错了，而小雨是亿万，这个数字，代表着的意义实在是太大了。

　　沉默了许久，黑暗巨龙看向狐媚儿道：“杨皓公子真是好福气，如果我传承的记忆没有错的话，小雨应该是传说中的五行神兽——水神兽吧！”

　　“看来你这个黑暗巨龙的祖先很厉害啊！”金币说道：“不过你说的没错，我小雨兄弟就是水神兽！”

　　黑暗巨龙看向海域道：“如果小雨也是真神级别的话，那么娜迦海妖真的不算什么，可惜，他只是半身颠覆，和娜迦海妖战斗，根本没有胜算的！”

　　啸天狼道：“有他在的话，也不错了，一个水系强者也许能给我们很多的惊喜。”

　　小雨去寻找凯文的所在，所有高手也是留在原地待命，商量着战斗的事情。

　　莫约半小时之后，小雨的气息再度出现，所有人都是看向了海域。

　　蔚蓝色的海水凝聚，小雨的身形再度出现，露丝丝道：“小雨，找到了吗？”

　　小雨道：“是的，我使用水之融合，找到了你们说的存在。就在东北方向大约半天的路程，那里有很多股气息，半神级别的高手一点也不比我们少，还有很多普通的高手！”

　　“这么说来，这一战很不容易咯？”东瓜问道。

　　小雨点点头道：“是的，而且那些家伙早已经严阵以待了，就在等我们过去！”

　　“虽然早就知道他会知晓，但是没有想到，他已经安排完成了！”黑暗巨龙一声叹息道：“这样打过去，双方的实力差不多，再加上他们有水上优势，贸然前去，必败无疑！”

　　大地象重重的出了一口气道：“事到如今，就算是我们不去也不行了。凯文，这次无论如何，我们都要击败他！”

　　无影魔豹看向杨奇等人道：“人类的朋友，既然合作，我绝对大家也该真诚一点！”

　　“你想知道什么？”雷茜看着无影魔豹道。

　　“杨皓的实力，真正的实力！”无影魔豹说话间，内世界显现。世界中有一片山体，上面长着漫山遍野的白色草。

　　虽然看起来很普通，但是所有人都能感应到上面的纯净力量。画面一转，各种天材地宝和矿石出现，无影魔豹道：“以这些东西为代价，换一个安心！”

　　狐媚儿等人对视了一眼之后，米丽丝上前，展开自己的内世界。

　　无影魔豹毫不犹豫的将山体移到了米丽丝的内世界，连同那些天材地宝和多年来的所有财物。

　　大地象他们想要说点什么，但是最后还是闭上了嘴巴。

　　米丽丝接收了那些东西之后，对着众人点点头，东瓜道：“是的，我老大是真神级别的强者，而且非常非常的强大！”

　　“可以具体一点吗？”无影魔豹问道。

　　东瓜笑道：“这个怎么说呢，只要对方没有什么超级特殊的能力，我老大基本上可以以一己之力，打败很多同阶级的高手！刚才对付啸天狼的招式你们也看见了，同阶级里面，能抵挡的人可不多！”

　　“是的！”啸天狼说道：“我能感觉到，杨皓的那一击，有些随意，但是我抵挡的很困难，如果他持续使用能量，我会被活活的击杀在那破碎的空间世界之中！”

　　黑暗巨龙道：“如果我没有看错，他似乎并不愿意出手！”

　　杨奇道：“本来这次他就是一个陪同，陪我们闯荡，希望我们晋升真神级别而已。若是什么危险的事情他都出手，那我们的历练也没有了意义，不是吗？”

　　雷茜笑道：“所以你们不要指望他了，如果我没有估计错，你们其实想要等他来帮忙吧？”

　　摇了摇头，雷茜道：“估计回来的肯定只是伊灵和伊露而已！”

　　“既然如此，那我们出发好了！”黑暗巨龙站起身说道。

　　“不，我们还是要等他们来！”米丽丝道：“伊灵和伊露也是两个很强大的存在，有他们在的话，我们会增加胜算的！”

　　“难道他们还有什么特殊的能力？”大地象问道。

　　“到时候你见识一下就知道了！”东瓜笑道。

　　看着杨皓他们的表情，黑暗巨龙等也不好多说什么，也只能等待了，而杨奇等人则开始使用雪风草。战斗之前，多一种能力，也会多一种保命的手段！

　　有米丽丝这个精灵族的公主在，雪风草的使用方法并不担心，比无影魔豹的高级。

　　雪风草并不好吃，很苦涩，而且吞下去之后，风系力量贯体，有些不舒服。当然，这是因为他们的实力强大，若是一般人使用，那么风系力量会将他们的皮肤撕裂，若是没有准备，必死无疑。

　　多了一股风系力量，东瓜挥动狼牙棒的速度也是加快了很多。小流氓一脸鄙视道：“得瑟什么，和我比，你还差的远呢！”

　　小流氓和杨皓一样，都是多属性的家伙，不过小流氓很少使用，这货更喜欢拿着铁锤敲，然后使用光系魔法治疗伤势，以至于，除了尹雪儿知道小流氓的底之外，其他人都以为他只是一个会使用铁锤的光系魔兽。

　　“得瑟？”不知底的东瓜鄙视道：“有本事比一比，看我们谁的风系力量掌握的好？”

　　小流氓道：“可以啊，有好处吗？”

　　东瓜想了一下，道：“输的人无条件帮赢的人一次忙，当然，是在能力范围的事情，如何？”

　　小流氓想了一下道：“可以！到时候我要你给我当坐骑，哼哼……”

　　东瓜不屑道：“等你打败在说吧！”

　　说话间，双方收起了武器，跑掉不远处，开始了魔法攻击。

　　风刃！

　　刚刚领悟风系力量，对于风系魔法还不是很厉害，但是一些基础的魔法，再加上实力强大，这些魔法就算是强行凝聚也能轻松的完成。

　　一道长约十米，半米宽的风刃形成，向着小流氓而去。

　　对于东瓜的攻击，小流氓不屑道：“野人，就是野人，领悟力一点都不高，看我教你什么叫风系魔法！”

　　风之锁链！

　　哗哗……虚空中一个青色的锁链形成，一瞬间将东瓜锁住。

　　“诶？”显然，小流氓的能力出乎他的意料。

　　暴刃龙卷风！

　　几乎是锁链形成的瞬间，由风刃形成的龙卷风环绕东瓜旋转起来。锋利的风刃划在其身上，让东瓜备受打击。

　　“我靠，你居然领悟这么多？”东瓜吼道。

　　精神力参透，魔法的运转，东瓜也是大致清楚，强行挣脱之后，不等他反击，小流氓邪恶的一笑，低声念道：“爆破风击！”

　　强大的风元素凝聚，形成一个球体，在东瓜冲出来的瞬间，能量球打在东瓜的身上，强大的冲击力一瞬间将东瓜撞倒在地，不等他爬起来，风之锁链再度将他困住，然后龙卷风也是再度出现。不过这次不是暴刃龙卷风，而是普通的龙卷风，不过杀伤力一点也不差。

　　和暴刃龙卷风那种从内部攻击不同，普通龙卷风的攻击力在最下方的一点，类似于钻子，对于一点发动攻击。

　　“我靠，小流氓，你太混蛋了！”东瓜郁闷地说道，强悍的力量一挥，将风系魔法震碎。

　　双方只是试试对魔法的控制，威力都很小，不过看起来效果倒是不错。

　　双方的对抗，明显是小流氓占据了上风。

　　狐媚儿道：“没想到小流氓这个家伙虽然有些色，但是领悟力倒是很厉害啊！”

　　尹雪儿笑道：“大姐有所不知，小流氓由夫君的血液孕育，他和夫君都是全系魔兽，不过不知道这家伙是怎么想的，喜欢用物理攻击而已！”

　　“哦？”雷茜道：“这家伙会很多系魔法？”

　　“恩！”尹雪儿道：“我见过它使用风、火、水、土、雷、光。至于其他的，就不知道了，毕竟他很少使用那些力量！”

　　“那东瓜输的好悲剧！”凯南笑道。


第735章 攻入海底

　　“说吧，你想我怎么样？”不知情的东瓜很是郁闷的问道。

　　小流氓再度将自己的眼睛眯成一条线，道：“这个还没有想好，先留着吧！”

　　两人说话间，两股半神的气息出现，黑暗巨龙道：“看来你们说的那两个同伴回来了！”

　　没有感应到杨皓的气息，黑暗巨龙有些失望。虽然早已经知道，但还是有些失落。一个真神级别的强者出手，和半神级别出手真的是两种概念。

　　当伊灵和伊露返回的时候，露丝丝道：“灵儿，伊露，夫君去哪里了？”

　　伊灵道：“我们和他在这个世界上找到好多的名贵药物，他说要炼制恢复伤势的丹药，就让我们过来帮你们先！”

　　“原来如此！”姚安雅笑了笑道：“这次咱们可要好好的加油了，不能让杨皓失望啊！”

　　大地象上前道：“既然准备好了，那我们就出发吧！”

　　“没错，出发吧！”虽然黑暗巨龙一方对于杨皓的不出手有些不满，但是也都不好说什么。而且他们倒也是不怕杨皓真的不出手，毕竟他的妻子和兄弟都在这里。如果实在是危险，杨皓绝对不会袖手旁观。

　　有小雨带路，一群强者向着海域飞去，一路上不断的商讨战术。

　　半天之后，在一片茫茫的海域上空，上万的半神级别强者滞留，看着下方。

　　“小雨兄弟，你确定凯文就在这里？”黑暗巨龙问道，毕竟所有人在这里都没有感应到有什么气息。

　　小雨点点头道：“是的，就在这海域万米之下，他们使用了魔法阵隔绝气息，所以你们探知不到！”

　　“难怪我们的祖辈这么多年都没有找到！”大地象说道。

　　“你们在这里等待，看我去给他们搅个天翻地覆！”小雨一笑说道。

　　“去吧，我的兄弟，不过你要小心一点，可别出事了！”东瓜大声地说道。

　　“切！”小雨不屑道：“现在就算是那个真神级别的凯文也别想杀我，他的那群手下就更别想了！”

　　说话间，小雨身形快速的变化，化作一个百米高的巨兽，四肢踏在海水上。

　　“吼……”一声咆哮，无形的音波扩散开，原本比较平静的海域突然间狂风大作，海浪滔滔。

　　“不愧是水系神兽，好厉害！”大地象感叹道。

　　虽然表面看起来已经很波涛汹涌了，但是这些高手都能感觉到，在海域的下面，海水更是翻腾的厉害！

　　狂暴的波涛翻腾，但是奇怪的是小雨四周百米却是平静如镜，再大的浪过来也会瞬间安静。要知道，小雨其实并没有使用力量去压制，而是他身为水神兽的气势，让水靠近之后就会平静。

　　哗哗……

　　海浪不断的拍击着，并且渐渐的开始旋转起来。

　　而在万米的海底，凯文占据着的三叉魔将的墓地，也是由紫彩虹气泡珊瑚打造的，里面是一个巨大的高山，墓地就在深山之中。

　　海域里面是三叉魔将生前抓的海族回来养着，进过无数年的发展，海妖是海族的王者，其他的种族都是附庸种族。知道了黑暗巨龙他们回来，无数的半神级别海族守护在墓地四周。

　　哗哗……

　　原本平静的海水突然变化，所有的海族第一时间感应到。一个鲨鱼族的半神道：“对付有水系控制高手，海水被掌控了！”

　　负责这次战斗的最高指挥官齐里斯也是在海水中，海水的突然变化他自然也是感觉到了，满头的绿色蛇发发出嘶嘶的叫声，帅气的脸庞表情很严肃，三对手臂静静的感受海水的流向。身穿银色的铠甲，绿色的蛇尾自然的摆动。

　　“是人类的强者么？”齐里斯看着上空道：“难怪凯文家族如此的紧张，发动了红色警报，召集所有强者，看来这次的战斗真的是不简单！”

　　凯文晋升真神级别，收复所有海族叛逆者，同时去大陆击败那些高手，齐里斯都是有跟随，原本以为打败了所有高手，整个世界已经被统一，而凯文也是开始闭关，将掌控权交给了他这个孙子。享乐不过百余年，虽然大路上偶尔会有一点小暴动，但是都被轻易的镇压下来。

　　不过前段时间，凯文突然发动B级警报，说是有外来者入侵，让地面上的高手去阻止，人物刚刚下达不久，B级瞬间变成了A级，让齐里斯无比的疑惑，到底是怎么样的强者才会让凯文如此紧张。

　　不过现在虽然没有和敌人见面，但是从其手段来看，齐里斯多多少少能有所了解了。

　　虽然听凯文说了，那群魔兽不但没有阻止，反而和入侵者联手，但是齐里斯更知道，大路上的魔兽半神可没有一个在控制水系魔法上有如此造诣。

　　“总司令！”一个鲨鱼族的强者行礼之后道：“对付有一个很厉害的水系控制者，我们需要怎么做？”

　　“原地待命，让水系魔法师护住圣地周围不受影响就好了，我倒是要看看这家伙想要干什么！”齐里斯哼道。

　　半分钟之后，水蓝色的光芒将这方天地护住，不过齐里斯显然是低估了小雨的能力。

　　伴随着小雨的漩涡形成，强大的撕扯力疯狂的搅动，尖锐的水龙卷，来自于大自然的力量，让水系魔法师的力量不断的流失，而小雨的消耗近乎没有，这是他天生的控水能力。

　　“该死的家伙，原来是打这个主意！”齐里斯不是白痴，一瞬间看明白，小雨显然知道他会护住墓地，所以估计制造水龙卷。

　　齐里斯不知道敌人的消耗如何，但是他知道自己一方的半神级别水系魔法师力量消耗很大。

　　水龙卷风上面也有一个海域世界，再加上规则的力量，一点破面的攻击，这样下去，水系魔法师还没有战斗，就会先被耗尽力量。

　　“既然你们希望我撤掉海水，那我就撤掉！”齐里斯哼了一声，下命令道：“让水系魔法师将海水全部驱逐！我倒是要看看，这群魔兽是不是真的敢下来！”

　　鲨鱼族的强者道：“总司令，你的意思是？那群魔兽想要靠这个水系高手排开水和我们进行陆战？”

　　齐里斯道：“没错，不过我倒是很好奇，会是什么样的水系强者，能护住水之墙壁多久？只要他们下来，让水系魔法师全力攻击水之墙壁，让海水淹没这群家伙，到时候地利还是在我们这边！”

　　“是！”鲨鱼族的强者退下去，十几秒钟之后，守护圣地的海水消失，而齐里斯也是出手，原本空空的手中突然出现无把银色长枪。最上面的一对手臂和最下面的一对手臂，每一只手都拿一把长枪，中级的手臂，左手有一面半米的圆盾，右手握着金色的长枪。

　　守护消失的时候，齐里斯右手的金色长枪一刺，狂暴的力量击碎了水龙卷。

　　“我还以为你们会多撑一会儿呢！”小雨嘴角勾起，然后对着上方的人道：“准备！”

　　听到小雨的话，所有人都是鼓动自己的力量，然后就见小雨的身形融入海水里面，然后漩涡渐渐的变大，在中心形成一个通道，通道直到海底。

　　齐里斯看着海水分开，眉头一皱低声道：“入侵的家伙到底是什么人？如此厉害？”

　　十几秒的时间，海水就分出一个直径一万三千多米的通道。

　　“好大的手段！”鲨鱼族的强者也是目瞪口呆，海水越深，越是难以控制，虽然海族都有能力打开一条通道，但是最大的也不过是几百米。而小雨是他们的十倍有多，这就是同阶级的差距。

　　“杀！”黑暗巨龙手一挥，无数的半神级别魔兽向着下方飞去。

　　“水系魔法师攻击，其他人，准备迎敌！”齐里斯以最快的速度下达命令，无数的海族也是鼓动力量，水蓝色的光芒将漆黑的海底照的一片通明，水系魔法师们一道道攻击魔法袭向水之墙壁！

　　怒龙波！

　　万水刺！

　　水之冲击波！

　　……

　　一道道水系魔法击出，就在所有海族都以为可以击碎水之墙壁，让海水打魔兽一个措手不及的时候，一道道落在水之墙壁中，就没有半分反应。

　　“怎么会这样？”一个贝族的水系魔法师惊道：“攻击无效？”

　　“再来一次！”齐里斯脸色也是微变，就在水系魔法师再度准备攻击的时候，蓝色的海水突然间开始变黑，恐怖的死亡气息流转。

　　“死水！”齐里斯这下子脸色是真的变的，虽然被三叉魔将带进很多年了，但是海族多少还是有些记载。其中就有死水，一种蕴含死亡的水。这种水对于海族来说，伤害很大，身处其中，会减少生命，而且压制力量。

　　“总司令？”鲨鱼族看向齐里斯。

　　齐里斯道：“让水系魔法师别攻击水之墙壁了，全力攻击魔兽，先杀了那群家伙在说！”

　　死水对任何种族都有杀伤力，所以，虽然见到死水，齐里斯虽然大惊，但是还没有到害怕的地步。

　　若是死水覆盖这里，最先死去的肯定是魔兽，海族多少可以多支持一段时间。

　　咚咚……

　　鼓声响起，也是正式宣布战斗开始。


第736章 永恒之石化魔瞳

　　轰轰……

　　如同旱天雷般的爆响声在海域上空响起，无数的强者在海面上战斗。虽然种类繁杂，但是看起来就是地面上强者和海族的战斗。

　　上万的高手以海域一个奇怪的黑洞为中心，四散开战斗。

　　“这些家伙果然不是盖的呢！”东瓜挥动着狼牙棒，强悍的力量震的对手连连后退。

　　凯南挥舞着魔法杖，雷光不断闪耀，被击中的海族身体都会微微顿一下。东瓜也会抓住机会反击，凯南道：“这海族的势力好厉害，如果不是我们帮忙，估计他们早就败了吧！”

　　“不过这样看来，也是五五之数吧！”姚安雅道：“海族不愧是地广兵多，我在想，玄天大陆的海族，如果联合起来，是不是也远远强于人类一方呢？”

　　“很有可能，不过海族虽然强盛，不也和人类一样吗？内战不休，实力错综复杂，难以成什么事情！”雷茜说道。

　　“现在你们还有心情讨论这个，先把敌人打败在说吧！”琉璃大声地说道。

　　二十多人虽然联合起来，杀伤力不弱，不过海族也不是白痴，何况他们的人数在魔兽一方之上，虽然消耗了百多人来拦截杨奇他们，但是数量上依旧占据优势。

　　海底的深处，齐里斯看着天空的战斗。一万三千多的半神上去，本以为占据很快就会稳定下来，没有想到，大半天过去之后，双方都有损失，当然，以海族的最大。

　　虽然死亡达到了数百，但是魔兽一方并没有停下来的意思。

　　“难道真的如同凯文族长说的，这群魔兽准备和我们死拼？”齐里斯皱了皱眉头。如果是这样的话，就算是胜利了，估计损失也很大。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”齐里斯眼睛微微一眯，既然对方准备的是死磕，那海族干脆就趁这个机会，一次性将这些厉害的家伙全部击杀，到时候就是真正意义上的统一了。

　　“巴罗！”齐里斯喊道。

　　那鲨鱼族强者连忙上前道：“总司令，有什么吩咐？”

　　“去找齐尔拉长老拿能量炮来，今天，我要轰杀这群叛徒！”齐里斯哼道。

　　“是，我现在就去办！”巴罗脸色一动，也是快步的离开。

　　齐里斯笑呵呵的看着天空道：“开心吧，我倒是要看看你们还能兴奋多久！”

　　目光锁定在杨奇一群人的身上，这是齐里斯最忌惮的队伍。大半天的时间里面，死亡大概四百多个半神强者，其中有一半是这二十多人击杀的。强悍的攻击，诡异的手段，让和他们战斗的海族根本不能全力的发挥自己的实力，很快就被解决掉。

　　虽然换了车轮战术，打一下就跑，但是依旧会被敌人抓住机会击杀。

　　战斗如火如荼的进行着，另外一边，杨皓在某处山头炼制着恢复伤势用的丹药。

　　巴拉克化作一个药鼎，虽然他不怎么会炼制药，但是有杨皓指挥，倒也是不断的完成丹药的炼制，而且是一次性数十份丹药。

　　一颗颗颜色不一，效果各不相同的丹药不断的完成，然后化作各色光芒被杨皓收进用九地葫芦制作的药瓶中。

　　当第十次的数十万颗丹药被收起之后，杨皓也是笑道：“我炼制完了，你还准备隐藏到什么时候呢？”

　　杨皓的声音并不大，但是却在森林中不断的回荡。

　　不过回答杨皓的确是虫鸣鸟声，似乎来人早已经离开。

　　“看来需要我请你咯？”杨皓一笑，也不见有什么动作，突然间他身后的山体崩塌，无数的利刺击出，树根化作绳索向着一处伸去。

　　面对杨皓的攻击，一道黑影瞬间从山体中飞了出来。

　　“空间泯灭！”

　　杨皓几乎是下意识的出手，强悍的攻击一瞬间击出，空间破碎，黑影也是被打入其中。不过让杨皓意外的是，这个黑影居然也懂得在破碎空间中穿行。

　　内世界浮现，快速的撕裂空间又返回了真实世界。

　　“人类，你是什么时候发现我的？”身形定在半空，一个高约七米的海妖飞在半空。

　　一头金色长约半米的蛇发扭动着，蛇嘴张开，路出白色的獠牙和猩红的蛇信子。如同红宝石一般的蛇眼盯着杨皓，蕴含杀机的气势紧紧将其锁定。

　　海妖男子看起来很是英俊，二十出头的样子，皮肤百里透红，如果不是蛇发太恐怖，看起来倒是不错。

　　海妖身穿一件黑色的魔纹铠甲，三对手臂各使用一种兵器，分别是：剑、刀、盾、矛、拳套和斧。

　　金色的蛇尾细长有力，而且表面还有鳞纹，很是漂亮。

　　收起巴拉克，杨皓看着这个家伙道：“你靠近我的时候就发现了！”

　　“难怪我一直感觉到，出手就会有危险！”海妖男子一笑。

　　杨皓打量着这个家伙道：“如果我没有猜错，你就是那个叫凯文的家伙吧？”

　　“没错！”凯文倒也是直接承认。

　　“你倒是很谨慎，我故意露出破绽，本来以为你会抓住机会的，没有行动你倒是很能忍！”杨皓呵呵一笑。

　　凯文道：“果然是狡猾的人类，如果不是我多一个心眼，今天还就真的栽了！”

　　“废话也少说，你来这里是准备直接干掉我，还是？”杨皓笑眯眯的问道。

　　凯文面露凶光道：“当然是干掉你！我出生以来，你是我感觉最恐怖的一个家伙。这样的你，让我很不安！”

　　“是吗？”杨皓无所谓的耸耸肩道：“本来还准备让我的兄弟们干掉你，没有想到你喜欢自己送死！”

　　凯文不屑道：“狂妄的人类，我承认你很可怕，虽然不知道具体可怕在哪里，但是这个世界基本上已经被我控制，在这里，你的力量受到了极限的压制，想要杀我，可没有那么容易！”

　　顿了顿，凯文道：“等我杀了你，然后再去杀了那群人类，到时候，我的世界也会再度平静！”

　　咻咻……

　　凯文说话的时候，手中兵器纷纷击出，剑气、刀芒、盾击……一瞬间各种兵器的力量打出，从四面八方包围了杨皓。

　　“空间被锁定了！”本来想要瞬移的，却发现这片刻间不知什么时候被锁定，根本瞬移不走。

　　“哈哈……”杨皓动用空间之力，凯文自然知道，大笑道：“虽然你不怎么出手，但是仅有的几下，也让我知道你的空间领悟很高，不过锁定之后，就算你再厉害，也瞬移不走了！”

　　天雷步之元素爆破拳！

　　凯文说完，攻击也差不多要落在身上，杨皓嘴角一勾，身形化作一道紫色的光芒，从供给的夹缝中穿过，速度之快，凯文完全没有办法躲避，蕴含元素力量的一拳重重的击打在他身上的黑色魔铠上。

　　咚……

　　一道肉眼可见的冲击波形成，凯文也如同陨落的流星般向着远处跌落。

　　轰……

　　一声闷响，伴随着的是漫天的泥屑和树木的碎片飞起。

　　吼……

　　凯文一声怒吼，水蓝色的光芒一震，将大地震碎，然后也是再度飞了起来，道：“真是小看你了，人类的强者！”

　　“我也小看你了！”杨皓打量着身体没有任何变化，就连气势都没有变化的凯文，道：“看来你身上的那件魔纹铠甲很不错！”

　　凯文笑道：“怎么？你想要？”

　　“有点感兴趣而已！”能承受杨皓的攻击而没有变化，这样的铠甲绝对不是一般货色。就连巴拉克也是传音道：“主人，那铠甲似乎已经有灵智了，不过有些低罢了！”

　　顿了顿，巴拉克道：“主人，拿下他，让我吞噬了这铠甲，也许我的力量还能提升！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑，也是有些兴趣了。身形一纵，再度杀了过去，双手握拳，蕴含各系元素的拳头不断的轰击。凯文的面色无比承重，杨皓绝对是他遇到的最强敌人，六只手臂不断的舞动，使用兵器抵挡杨皓的攻击，或是反击，水蓝色的眼睛也不知道什么时候变成了银白色。

　　“杨皓！”双方交手莫约数十万下，凯文突然叫杨皓。

　　杨皓也是看向了他，凯文脸色一喜，低吼道：“永恒之石化魔瞳！”

　　一股神秘的力量透过杨皓的眼睛瞬间遍布全身，这种力量，就算是杨皓也无力抵挡：“遭了！”

　　杨皓一声惊呼，但是身体却已经开始慢慢僵硬起来，虽然全力抵挡，不过海妖的这种威力显然不是杨皓想象中的那么差。

　　咔嚓……咔嚓……

　　身体动弹的时候，仿佛是石头在摩擦。

　　“哈哈……人类，我看你还如何和我斗！”使用了永恒之石化魔瞳，凯文的神情也是有些畏缩，看来这种喝葡萄的石化术还是有区别的。

　　“去死吧！”凯文一声低吼，手中的长矛刺向了杨皓的心脏。

　　铿锵……

　　关键时刻，巴拉克一瞬间飞出，变成能量罩将杨皓保护其中。

　　“兵器护主，看来是个好东西！”巴拉克的出现，凯文不但没有郁闷，反而有些兴奋道：“看来今天还有意外之喜！”


第737章 神秘的对话

　　“主人，主人，快醒醒……”巴拉克大声的呼唤，但是杨皓却没有半分反应，身体从四肢开始，一点点的变化成灰白色的石头。

　　凯文大笑道：“没有用的，中了我的永恒石化之瞳，除非他是战将以上的级别才有救，同阶级，他的实力根本就挡不住石化之力，你现在能做到的就是看着他慢慢死去！”

　　说话间，凯文不断的攻击巴拉克。因为受到杨皓的影响，巴拉克这个本命武器也发挥不出战斗力，只能被动的防御。

　　虽然炼仙台很厉害，但是在凯文的攻击下，也是一点点的削弱，对此，凯文也是很开心。

　　另一边，在海域之中，战斗依旧如火如荼的进行着，战斗的优势暂时还处于海族一方。没办法，他们人多，而且是在海上，发挥出来的战斗力远比魔兽强大。特别是对土系魔兽的克制，没有土地的大海，土系魔兽基本上就是一个移动的肉盾。

　　虽然杨奇等人拼命的战斗，但是海族的特别照顾，他们的战斗力也是受到了很大的打击。一时间，双方形成了一个平衡，谁也奈何不了谁。

　　“总司令！”海域下方，巴罗带着百个鲨鱼族的强者出现，这些强者的身上都扛着一个闪耀着金光的炮筒。

　　整个炮筒长约十米，通体银白色，上面有着精美的花纹。

　　虽然美丽，但是上面一股无形的压力四散开，告诉所有人，这东西绝对不是表面看起来那么简单的。

　　“齐尔拉长老居然让你全部带来了？”齐里斯也是很惊讶地说道。

　　巴罗点点头道：“齐尔拉长老说，凯文族长早有安排，若是你要用能量炮，可全部使用！这次的敌人非常的强大，若是不能将其毁灭的话，那么将是世界的灾难！”

　　“知道了，那你们准备把！”齐里斯说道。

　　一百个鲨鱼族的强者一个个全部举起能量炮，然后开始瞄准天空。

　　隐藏在海水中的小雨一直关注着海底，看见能量炮之后，也是新生警惕，连忙传音道：“各位，下面这群家伙拿出了类似魔晶炮的东西，不过我感觉更加的危险，你们要小心！”

　　“什么？”姚安雅惊道：“各位，快点撤退！”

　　“怎么了？你还会害怕魔晶炮？”东瓜笑道。

　　姚安雅道：“摆脱，这种时候，用脚趾头想都知道，能让那群家伙最后拿出来，那东西怎么可能会是普通的魔晶炮？想必对我们的伤害会很大！”

　　“姚安雅说的对，对付不会白痴的拿普通的魔晶炮的，那东西伤不到我们，既然是压轴，那么肯定是有威胁力的，就算是杀不死我们，起码也能重伤我们！”杨奇说道：“撤退是最好的选择！”

　　“亲亲的，我的宝贝，你是否，感觉很累？在大海的母亲怀抱里，慢慢的睡去吧，你会获得前所未有的安心……”

　　美妙的歌声从海域下面传来，清脆悦耳，同时这声音如同有魔力一般，让听到的人都有一种很疲惫的感觉。

　　茱莉亚的声音响起道：“大家心神合一，护住灵魂，下面的那群家伙使用了对灵魂攻击的招式，虽然没有什么威力，但是却可以起到催眠的作用！”

　　说话间，茱莉亚也是只用精神力护住所有人。而小流氓等人听到茱莉亚那来自灵魂的声音，原本一点点的睡意也是瞬间消失，一边飞快的撤退。

　　和杨奇他们不同，黑暗巨龙他们虽然实力不弱，但是在这歌神之中，刚开始还好，半分钟之后也是摇摇欲坠，仿佛很久没有休息一般，眼皮在打架。

　　“是海妖之歌，各位，快退！”大地象使用土系力量吼道，音波虽然大，但是效果并不大。

　　海妖之歌是针对灵魂的歌曲，虽然很轻，但是任由大地象的声音堪比响雷，但是依旧压制不过，自己也是头晕晕的。

　　“现在才想走，已经完了！”齐里斯冷喝道：“给我瞄准，准备攻击！”

　　海妖之歌是由海妖们控制的攻击，所以，在能量炮出来的时候，那些海族也是纷纷后撤，免得被误伤。

　　在巴罗的指挥下，鲨鱼族的强者们纷纷对准各自的目标，然后扣动扳机。一瞬间，炮筒上面的纹路被激活，恐怖的力量开始凝聚，莫约十秒钟的准备，之后，随着轰的一声爆响，上百道金光冲天而起，刺破海水向着目标而去。

　　“真神级别的攻击！”小雨大惊，能量形成的瞬间，他就知道出事了，普通的魔兽他可没有心情去管，但是杨奇等人却是不得不管，死水一瞬间在他们的身下形成一个厚实的盾。

　　薛灵芸更是细眉倒飞，体内的空间力量疯狂的流转而出。

　　“空间通道！”关键时刻，薛灵芸也顾不上自己的损耗，使用力量强行构建一个通道，然后一瞬间带着所有人瞬移走。

　　至于其他的黑暗巨龙他们就悲剧了，结结实实的被击中。

　　扑哧……

　　一声轻响，他们的身体几乎是瞬间被打的粉碎，随风而逝。

　　“该死的！”齐里斯怒吼，攻击薛灵芸等人的二十多炮全部落空，有小雨的死水抵挡，虽然只是一秒钟，但就是那一秒钟，薛灵芸她们全部跑掉。其他的几十泡倒是全部击中目标。

　　“全力轰杀！”能量炮威力虽然大，但是需要凯文去充能，每个能量炮也就只有一下。不过每一击都相当于真神级别强者的全力一击，威力极大。

　　轰……

　　海浪铺天盖地，强悍的冲击，让海族的人都是退开。当海浪消失的时候，黑暗巨龙、大地象、啸天狼和无影魔豹残破身体也是跟着消失，不过其他的魔兽却全部都在。

　　“杀！”齐里斯吼道，海族们也是暂时不管其他，全力攻击那群魔兽。

　　失去了四个领头，这些魔兽乱着一团，不过半神毕竟是半神，想要灭杀也不是那么容易的事情。

　　魔兽的失利，杨皓并不知道，现在的他，可是十分的危险。

　　凯文的石化术实在是太恐怖了，这种力量和石系魔法有点类似，但是又不一样，就算是他的力量也不能抵挡。或者说，只能减缓石化的速度而已。

　　“巴拉克，快带着我走！”杨皓用仅有的力量说道。

　　“主人，我也想啊，不过这个家伙的力量太强大了，一直压制着我的！”巴拉克郁闷说道。

　　凯文不是白痴，巴拉克既然有灵，那么自然会落跑，如此好的东西，他怎么可能放手，若是炼化，那么自己的实力将会大大的提升。

　　“该死的家伙，这个石化术实在是太强大了！”杨皓叹道：“看来，这次真的是阴沟里翻船了！”

　　“主人，别叹气了，你快全力的对抗，看有没有能力阻止，否则的话……”巴拉克焦急地说道。

　　“恩！”杨皓应了一声，也是全力的开始抵挡。

　　不过永恒石化之瞳乃是由凯文牺牲生命力和瞳术发动的一种禁忌招数，就算是战将级别，都有可能被永久石化。杨皓虽然厉害，但是双方在同阶级，石化术的效果各种力量根本就挡不住。

　　吱吱……

　　别说是肉体，就算是能量都会被石化。

　　“不……不……不……”杨皓在心里大吼，各种能量疯狂的涌出，不过没有任何效果，不论他使用什么，都会被石化效果给石化。

　　肉体、能量、内世界、规则……

　　一切的一切，在石化术的面前，都如同婴儿一般，毫无反抗之力，最终被冻结。而杨皓能做的事情就是眼睁睁的看着这些发生，然后什么也阻止不了。

　　“这次，我真的会死掉了吗？”灵魂在轮回盘上，静静的看着周围。

　　现在石化效果已经逼近轮回盘，虽然暂时没有同化，但是看趋势，也不久了。

　　“我的妻子，我的兄弟，我的家人，若是我死了，他们也会死掉吧！”双手不知何时紧紧的握着，杨皓的面部非常的狰狞，煞气从杨皓的身上冒出。

　　“我不要死，我不要死，我不要死！”杨皓一遍遍的念叨，原本慢慢开始变慢的轮回盘似乎受到了什么力量的支撑，开始再度快速的流动起来。

　　“我不要死！”杨皓仰天长啸。

　　轰……

　　无穷的力量浮现，杨皓身上迸发万丈光芒，光芒护住轮回盘，石化之力碰到这股光芒终于是停了下来，不在前进。当然，并不是它不动，而是被光芒阻止动不了。

　　而杨皓显然没有发现这点，此时的他，已经达到了崩溃的边缘。

　　死亡对于他来说并不算是可怕，但是当死亡一点点逼近，他无力反抗时，那种恐慌才是最可怕的。

　　强大，同阶级无敌的他，那来自内心的自信让他不惧一切敌人。无形中认为自己是无敌的意念突然间崩碎，原来，还有他不可匹敌的东西。

　　这就好比，一个天才在某一方面一直很出色，让所有人惊叹，但是当有一天另一个人将他自豪的地方打败之时，那种崩溃的感觉，如同世界末日。

　　而杨皓现在就处于这种状态，虽然光芒挡住了石化，但是杨皓此刻，已经混乱，完全没有感觉到。轮回盘不断的扭动，而他，则是静静的站在上面，神情有些疯癫。

　　“我要死了吗？我要被一个同阶级的击杀？我会被石化城石头？”一个个问题充斥在心中，但是却难以找到答案。

　　这一刻，家人、妻儿、朋友的身影一一出现在杨皓的眼前。

　　“我死了，他们也会死！可是我阻止不了石化，那么他们也会因为而死！对不起……对不起……”杨皓的眼泪不知道什么时候滑过眼角落下。

　　失去了抵抗的心，光芒也是渐渐隐退，轮回盘也是再度减慢，石化的能力一点点吞噬，轮回盘从外围开始，一点点的被同化。

　　不知何时，轮回盘彻底的不动，轮回消失，力量消失，规则消失。而杨皓一瞬间也是感觉到，自己仿佛失去了什么东西。

　　也是这种失去感，将他从崩溃的边缘给拉了回来。

　　“风、火、水、土……空间、内世界、规则……一切的一切力量全部消失了，现在的我，变成了一个普通人么？”看着脚下，石化术已经彻底的吞噬了轮回盘，现在就连他的灵魂也被吞噬了一半。

　　“没有想到，我居然会这样死去……”杨皓一声苦笑。

　　修炼一途，死亡早就看淡了，原本以为会轰轰烈烈的战死，可惜没有想到，最后会被催的被石化而死。没有抵抗，就那么静静的，静静的看着自己死亡。

　　对于一个战士而言，这是何等的悲哀。

　　石化的能力逐渐将杨皓吞噬，而他的意识也是组建开始模糊。

　　“我要死了吗？”在杨皓的意识弥留之际，突然间他的实现前方出现了一些人形。

　　“咦，是上次看见的那些人！”杨皓很是惊讶，上次他看见这些人影的时候，是在他再也召唤不出天书的时候。不过和上次相比，这一次这些人仿佛是真正出现在他的面前。

　　浩瀚的星辰之中，一共十二个人影，每一个都不一样。不过这些家伙每一个都是大神通者，分别盘坐在一个星域上。

　　虽然他们的样貌看不清楚，但是从能量的表现来看，他们似乎是掌握十二中力量的强者，分别是：风、火、水、土、雷、光、暗、斗气、空间、时间、命运、轮回。

　　十二中能量体都是保持人形，不过看不真切，但是他们的对话，这一次杨皓却是清楚的听到。

　　“大毁灭将要来到，我们这次必死无疑！”空间能量说道。

　　时间能量道：“命运，难道你就没有办法了吗？”

　　“死亡，将会是解决的唯一办法？”命运沉默了一阵说道。

　　“什么意思？”火能量道：“摆脱，你说话可不可不要那么深奥？”

　　水能量道：“你是说，我们死亡，可以化作这场危机？”

　　“是的！”命运回答道。

　　雷能量道：“你开玩笑吧？我们是这个世界的最强，若是我们都死了，大毁灭来临，普通的生灵又如何能抵挡？”


第738章 天书和天卷的来历

　　“你开玩笑吧？我们是这个世界的最强，若是我们都死了，大毁灭来临，普通的生灵又如何能抵挡？”雷能量疑惑的问道。

　　火能量也是道：“雷说的对，我们乃是代表这方宇宙的最强，连我们都必死何况是普通人！”

　　“命运这么说，想必有他的道理吧！”水能量淡淡地说道。

　　暗能量带着怀疑道：“你确定不是想要阴我们？如果吞噬了我们，那么命运你，将是最强大的，到时候也会有能力渡过大毁灭。”

　　空间能量道：“我倒是想听听你的意思！”

　　命运重重的出了一口气道：“普通的方法根本是没有办法躲过大毁灭的，想要活下去，只有置之死地而后生！”

　　“何为置之死地而后生？”风能量问道。

　　土能量也是好奇道：“我也想不明白，命运，你这次又要玩什么？”

　　命运笑道：“这次可不是我玩，而是我消耗了三分之一的生命才找到的方法！”

　　“三分之一？这么多？”其他几个能量体惊讶的问道。

　　命运道：“如果成功的话，那么我们将成为永恒，三分之一的生命又算什么呢？”

　　“那你就别卖关子，直接说你的方法吧！”火系能量焦急道：“你知道我最讨厌被吊胃口的！”

　　命运点点头道：“我们代表着的是这方世界的基本，也是极限。而大毁灭想要摧毁这方世界，那就要摧毁我们。但若是我们已经死了，那么大毁灭就会提前到来！”

　　“还提前？”火系能量更加的激动。

　　命运郁闷地叹道：“你听我说完嘛！”

　　“你说，你说！”火系能量道。

　　“我消耗找到的方法，就是死，但也是生！”命运神秘一笑道：“简单的来说，就是以另外一种方式存在！”

　　“详细一点！”水系能量问道。

　　命运解释道：“放弃我们现在的能量生存方式，和我们十二个永恒的力量，打破宇宙规则，形成一种新的规则。这样的话，大毁灭虽然会提前，但是对我们没有效果。”

　　“这么说，以后我们将变成真正的永恒？”光系能量问道。

　　命运摇摇头道：“若是你们能再度苏醒的话，的确是可以真正变成永恒，不过我要给你们说的是，以新的方式存在，的确可以让我们躲过大毁灭，但是如果我们不能苏醒过来，那么也是相当于死亡！”

　　“那你可以说说是以什么样的新方式存在吗？”暗能量问道。

　　命运摇摇头道：“我也不知道，即使我用全部生命去看，也看不清，但是唯一可以肯定的是，那是我们唯一可以活下去的机会。”

　　命运的话让所有人沉默，命运也是接着道：“你们考虑一下吧，不过记住，你们只有三十分钟的时间，如果过去了，那么这唯一的机会我们也会失去！”

　　“这么急？”空间能量问道。

　　时间能量道：“我已经将这方区域的力量减慢，应该有足够的时间吧！”

　　命运摇摇头道：“没有用的，三十分钟之后是宇宙每一个轮回一次的虚弱期。即使是减慢时间也没有用，依旧还是三十分钟！”

　　众人再度沉默，暗能量道：“你真的确定吗？”

　　命运道：“难道你以为我会拿自己的生命开玩笑？”

　　三十分钟很快就过去，光系能量第一个道：“我同意命运的话，对于我们这种万古长存的人，多活一点时间和少活一点时间相差不大。如果错过了这次机会，等大毁灭到来的时候，那真的是必死无疑了！”

　　“我也同意，唯一的生机，不可错失！”时间能量说道。

　　有人开头，其他几个人也是纷纷点头，命运笑道：“既然大家同意，那么我们就为了生机搏一次吧！”

　　说完，命运身体渐渐开始变得虚无，硕大的身形最后只留下一道五彩灵光。

　　这道灵光看起来极其的神秘，看着他，仿佛能看到过去未来。

　　命运变化之后，其他人对视一眼之后，也是纷纷化作相应的能量体，然后飘飞在一起。

　　十二道能量以一种诡异的方式旋转，强悍的能量波动开，震的衡宇颤抖。

　　也不知道这些能量纠缠了多久，以十二个光团为中心，目力所及之处的所有星辰破碎，使宇宙变的一片黑暗。但是规则的力量流转，神秘的气息出现。

　　吱吱……

　　爆响声不断，十二个能量体不断的融合在一起，随着一道耀眼的光芒，杨皓也被光芒逼的闭上眼睛。当他再度睁眼的时候，天空出现了一百白色的书卷。

　　无穷的光芒闪耀，仿佛蕴含无穷的知识。

　　书卷飘飞在虚空，蛮横的力量不断的向着四周散开。

　　就在这个时候，突然间宇宙距离的颤抖起来，黑暗天空变成了暗红色，毁灭性的力量压下。

　　“大毁灭！？”杨皓皱了皱眉头，不过身体不能动，只能静静的看着。

　　咔嚓……咔嚓……

　　爆破声想起，宇宙开始破碎，无穷的规则在书卷的四周形成，但是在暗红色的毁灭能量下，一切的规则都被摧毁，很快就压制在了书卷上面。

　　轰轰……

　　一阵阵闷响发出，每一声都足够震碎星辰，万物都在破碎。

　　哗哗……

　　书卷不断的翻动，无穷的智慧之力流转而出，硬生生的看住了大毁灭的力量。

　　作为旁观者，虽然大毁灭并没有上面华丽的攻击，但是那连规则都可以击碎的力量也是让杨皓胆寒。

　　宇宙规则和人的规则差距很大，人类只是借用其中的力量，真正的规则无比的厉害，但是大毁灭却可以轻而易举的击碎，事件恐怕也没有什么可以阻挡吧！

　　“书卷，真的能抗住吗？”杨皓有些疑惑的看着。

　　无穷光芒护住书卷，任由大毁灭怎么攻击，就是没有任何效果。看着双方的战斗，杨皓感觉自己对于规则的领悟更加的高。

　　也不知道战斗持续了多久，突然间暗红色的光芒一凝，化作一道红芒刺在书卷上。

　　哧啦……

　　一声碎片破碎的声音，书卷顿时被红光击碎。

　　万丈霞光闪耀，杨皓被光芒刺的睁不开眼，良久，当光芒消失，杨皓再度睁眼的时候，红光消失，原本的书卷也消失，无数的星光遍布宇宙。

　　“这……这是？”杨皓惊讶的看着黑暗宇宙。

　　以杨皓的目力，自然是能看清楚光芒之下的东西。

　　“天书和天卷！”杨皓眉头一挑道：“这就是人类世界的天书和天卷的来历么？”

　　漫天的天书和天卷，也分不清有多少，但是起码以亿亿来计算。

　　眼前慢慢开始变黑，杨皓也是再度想起，自己中了凯文的永恒之石化瞳。

　　“十二大能量始祖面对更加强大的敌手都不曾放弃，凯文和大毁灭相比，又算是什么呢？”杨皓的眼睛微微一眯，低声道：“我不想死，也不想我的朋友死，那么……”

　　闭上的眼睛再度睁开，石化的能量已经快要覆盖全身。

　　既然抵挡无效，那就吞噬吧！

　　杨皓可是记得自己成就真神之后得到的吞噬之体，虽然刚才也使用了，并没有什么效果，但是这是唯一一种可用的能量。

　　“吞噬！”杨皓全力的催动自己吞噬之力。

　　神秘的力量从灵魂的深处慢慢流出，虽然依旧节节败退，但是速度也是越来越慢。

　　“有效！”绝望中有一丝希望，杨皓大喜。

　　而外面，凯文的攻击不断的击出，六种兵器不断的打出攻击，道：“我看你还能抵挡多久！哈哈哈……乖乖的认输投降，变成我的武器吧！”

　　巴拉克哼道：“就凭你？还不配呢！”

　　凯文道：“那看我击碎你！”

　　轰轰……

　　恐怖的能量不断的落下，凯文虽然无比的坚硬，但是能量的消耗，灵魂之力却是开始消失。

　　“既然你找死，那我就不客气，到时候从新封印灵体就好了，哈哈哈！”凯文大笑，攻击速度也是加快了很多。

　　“金刚不灭体！”巴拉克用最后的力量，让炼仙台将杨皓保护其中，道：“我的主人啊，看来我不能再陪伴你了！”

　　炼仙台的坚硬超出了凯文的想象，不过斩灭其灵体也够了。

　　“主人……”巴拉克的声音几乎消失，而这个时候，杨皓的声音却是突然传出：“巴拉克，撑住！”

　　“主人！”杨皓的声音让巴拉克几乎消失的灵魂，一下子凝聚了一点。

　　“主人，你没事？”巴拉克兴奋的问道，不过杨皓却是没有在回答。

　　而在杨皓的灵魂深处，杨皓那几乎石化的灵魂慢慢的解开石化的效果，当魂体完全被消除的时候，杨皓睁开了双眼。

　　一圈圈的轮回眼浮现，杨皓的身体渐渐扭曲，然后融入了石化的轮回盘上，然后，石化的轮回盘以肉眼可见的速度解开石化。

　　仅仅十多秒钟，轮回盘就再次开始运转起来，然后规则、内世界、能量也是纷纷解开。

　　“咦……”就在凯文准备一击必杀巴拉克的灵魂之时，一股强悍的能量从炼仙台之中传出。


第739章 凯文

　　“咦……”凯文大惊，炼仙台内杨皓几乎消失的气息一瞬间扩张到了巅峰。

　　“怎么会这样？”凯文眉头一皱，巴拉克的身形浮现，笑道：“该死的海妖，我看你还如何嚣张啊！”

　　凯文道：“这么说来，是你压制了杨皓的气息？”

　　巴拉克哼道：“当然没有，我主人的确是差点被你杀死，不过他开始恢复的时候我才屏蔽气息而已！”

　　炼仙台乃是和杨皓心灵相通的本命法宝，而且气息也差不多，杨皓想要不被发现并不是什么难事，如果不是巴拉克的伤势实在是太严重，也不会暴露了。

　　不过也没有关系，现在的杨皓，已经恢复，石化效果全部消除。

　　“该死的混蛋！”凯文怒骂一声，手中各种兵器不断的打出，不过全部落在了地上，在地上击出了数万米的深坑。

　　“你以为你们跑的了吗？”凯文冷哼一声，水系力量不断的凝聚，身形也是向着远处飞去。

　　“这个世界基本上已经被我控制，你们的躲避能力的确很出众，以我的能力不能探查，但是你们始终还在这个世界，我就会一直知道你们在哪！”

　　说话间，凯文一剑斩除，恐怖的水蓝色剑气能量落在地上。

　　轰……

　　伴随着一声巨响，剑气在地面拉出一条十几万米的裂痕，飞尘漫天，大地颤抖。同时，巴拉克不屑的声音也是从地面传出，道：“就算是你能发现我们又怎么样？你只是监管着这方世界，并不是控制这方世界，你一样抓不到我们的！”

　　凯文显然也是想到了这点，并没有追击，冷哼道：“那我就逼你们出来！”

　　说完，凯文向着海域的方向飞去，巴拉克从地底飞起，低声道：“这次有麻烦了！”

　　巴拉克慢慢展开本体，金色的身体裂开，路出里面站立着的杨皓。此时的杨皓身体已经解除了石化，但是双眼紧闭，却是没有苏醒过来。

　　巴拉克感应到杨皓的气势不断的提升也是明白，杨皓现在又是在感悟的感觉时刻。

　　“主人，快点苏醒吧，要不然就危险了！”巴拉克无奈的一声叹息，然后也是紧随其后向着海域移动过去。

　　另一边，凯文靠着对世界的监管能力，并没有前往战场，那边只是剩余的魔兽而已。只是在海域的附件快速飞行。

　　“该死的家伙，难得他们也能感知我的存在？”凯文皱了皱眉头，但也是向着杨奇等人所在的方向赶过去。

　　虽然杨奇等人的确跑的够快，但是他并没有如同杨皓那样的恐怖远距离感应能力，二十多人确定了海族暂时不会追来之后，就在一个小山谷停下休息。

　　“嫂子，你说魔兽会不会也有幸运的家伙跑出来？”冬瓜看向狐媚儿问道。

　　狐媚儿摇摇头道：“难，除了这四个家伙被我带走之外，其他的兽族估计没有办法跑掉，在海域上，那些海族的实力不是一般的强大，而且兽族群龙无首，被海族围杀，全军覆灭只是迟早的事情！”

　　薛灵芸道：“现在我们要担心的是，兽族死掉之后，那个凯文会使用他的力量探查我们的所在，到时候派人来截杀我们！”

　　“他们上万大军，的确是有些麻烦！”雷茜说道：“不过这一战，就算是海族赢了，相比也会士气打伤，短时间之内不会出手！”

　　米丽斯道：“没错，虽然海族的人数还在兽族之上，但是想要全部灭杀兽族，他们付出的代价也不会小，高手起码也会锐减三分之二，剩下的三分之一左右估计也有伤，不会轻易出手的！”

　　姚安雅道：“那到不一定，如果那个叫凯文的高手出手，就算是人数只有三分之一，也一样会出手的！”

　　露丝丝道：“不会吧，难道他就不在乎自己的族人？”

　　米丽斯道：“我想，凯文根本就不会在乎这些族人，世界上的高手越少，对他来说，越容易控制吧！”

　　“没错，我从来不在乎他们的生死！”凯文的声音在天空想起，让所有人都是一惊，二十多人全部站起来，戒备的看着凯文。

　　“好强大的气势！”冬瓜看着这个家伙道：“你就是那个叫凯文的海妖吧？”

　　“没错，我正是凯文！”凯文也是直接承认，看着下方的人道：“你们跑的倒是挺快的，我还以为你们会一直跑下去呢！”

　　“你想干什么？”小流氓挥舞着大铁锤说道。

　　“不干什么，杀了你们所有人而已！”凯文仿佛在说一件普通的事情一般。

　　闻言，所有人都是鼓动起自己的力量，薛灵芸皱了皱眉头，凯文居然第一时间封锁了空间，看样子使用瞬移是不可能的了，只能有攻击能力。

　　将事情和其他人说了一下之后，其他人也微微点头。

　　姚安雅道：“冬瓜，看你的了，只有你有堪比真神级别的能力！”

　　冬瓜道：“我知道了，你会全力抵挡的！”

　　“嗯！”所有人应了一声，姚安雅道：“我们需要做的事情很简单，那就是攻击，全力的攻击！”

　　依灵小丫头道：“不知道杨皓现在跑哪去了，难道他准备让我们对付这个真神级别的强者？”

　　“审判之矛！”凯文一瞬间刺出长矛，水系能量形成无数的长矛，带着世界虚影和规则的力量落下。

　　“看我的！”冬瓜一跃而起，狼牙棒连连挥动，漫天的棒影砸在长矛上，将长矛砸的乱飞。

　　看着这种景象，其他人也是暗叹，双方的实力差距真的好大，冬瓜的能力也仅仅是让长矛改变方向而已。

　　“该死的大猩猩，你真的以为能挡住我？”凯文冷哼一声道：“去死吧！”

　　凯文化作一道蓝光，左手的盾护在身前，右手的长剑拦腰斩去。强悍的能量让冬瓜的脸色一变，奈何，双方的实力的确是差距好大，狼牙棒落在凯文的大盾上，如同一个普通用铁棒攻击巨山一样，纹丝不动，而凯文的利剑却是带着恐怖的力量击出。

　　能量化！

　　冬瓜瞬间将身体变化，凯文冷笑一声道：“你以为有用吗？”

　　剑芒上，突然间出现一只灰黑色的眼睛，上面流转着神秘而恐怖的力量。

　　茱莉亚低声道：“规则实体化！”

　　哗啦……

　　长剑斩除，轰随虚空，不过冬瓜却早已经返回了队伍之中。

　　一击落空，凯文渐渐的收回手，看向了茱莉亚道：“队伍中居然隐藏了你这个真神级别的强者，难怪杨皓敢让你们攻击海族！”

　　微微一笑，凯文道：“可惜，你似乎受了很重的伤势，能发挥出来的极限力量，也就是真神级别初级而已！刚才是我不小心遭了你的道，不过现在开始，就不会了！”

　　“好久没有这么好玩了！”凯文看着所有人道：“虽然很想和你们玩下去，不过还是到此为止吧，你们这些该死的家伙，通通给我下地狱去吧！海妖分身！”

　　伴随着凯文的话，他的身体微微颤抖，身形摇晃，十分之一秒之后，天空出现了九个凯文。

　　不过不同的是，海妖本是九只手臂，每个手臂都会有一柄武器，但是使用了分身之后，每个海妖手中只有一个手臂拿着武器，另外的八只手都是空着的。

　　海洋之力凝聚，九个分身也是使用能量让另外的八只手分别拿着能量化的武器。

　　“一分为九，每一个气势都没有削弱，看来他的分身术也是高级的技能啊！”凯南说道。

　　“这次有麻烦了！”茱莉亚道：“各位小心一点！”

　　“你们害怕了吗？”看着所有人站在一起，凯文大笑。

　　姚安雅悄然传声，快速的说着战斗的计划，其他人也是连忙站好位置。

　　“还想反抗？”凯文一笑，九个分身顿时落下，一个个挥动武器，强悍的力量席卷天地。

　　“杀！”姚安雅一声怒吼：“天卷·风神怒吼！”

　　“天书·雷神一指！”

　　“天卷·菊开遍地！”

　　“天书·玄水刺！”

　　……

　　所有人都是拿出了自己的最强攻击，依灵头上的花朵摇动，花香扑鼻，也是将各种攻击打出：石化花香、疼痛花香、呕吐花香、疲惫花香……

　　除了依灵的范围攻击之外，其他人全部拿出的是单体攻击，而目标是那刀的凯文分身。

　　轰……

　　二十多道攻击全部落在身上，凯文的刀分身也是被震伤，茱莉亚的柳眉一束，眉心强行睁开一只眼睛。

　　灵魂泯灭！

　　眉心的眼睛射出一道光芒，直接刺入了凯文的眉心。同时，那分身也是一顿，其他的分身也是受影响，全部停下。

　　“虽然一分为九，但是他们的灵魂还是一个！”几乎是瞬间，所有人看出了凯文分身的秘密，和杨皓那种分出单独的分身不一样，凯文是将身体变成九份，而灵魂不动。

　　这种分身的好处就是在战斗的时候，配合无间。因为是一个灵魂，想法一出，身体全部照着。坏处就是，一个受伤，其他的几个也会受到影响。


第740章 反击

　　“击败了吗？”看着天空中八个凯文的身体都不在动，东瓜问道。

　　没有人回答他的问题，所有人的目光都是看在那个被击中的分身。接受了二十多道半神的攻击，一个真神级，一个相当于真神级的攻击，再加上不少的特殊攻击，就算是不重伤，起码也会受点不轻的伤势。

　　“继续攻击！”真神级别的高手可不是那么容易击杀的，短暂的疑惑之后，姚安雅让所有人继续攻击。

　　闻言，众人也是再度挥动兵器。

　　“石化八荒！”淡淡的声音从凯文的八个分身嘴里发出，而八道身形也不知道什么时候分散在二十多人的四周，石灰石的光芒波动开。

　　茱莉亚惊道：“不好，我们中计了！”

　　其他人也是瞬间明白过来，刚才的攻击虽然伤到了凯文，不过这家伙明白后面是在表演，引开所有人注意，然后突然出手。

　　“快走！”赵姓大喝一声，手中的长枪迸发无数的枪影，企图在凯文的攻击完成之前破开攻击。

　　“来不及了，哈哈哈……”凯文大笑，一道肉眼可见的灰白色光芒将所有人包裹，众人连连挥动攻击，但是强悍的力量落在这看似薄弱的能量罩上，却不能撼动他分毫。

　　“完了！”所有人的心都在瞬间落入了谷底，因为他们明显的感觉到身体的异状，皮肤开始石化，能量开始石化，一旦彻底的石化，也就是他们死亡的时间！

　　轰……

　　突然间脚下一声爆响，一道五彩灵光撞破能量罩冲了进来。凯文脸色大变，惊道：“怎么可能，这兵器怎么可能撞进来！”

　　其实刚才他说的迟了，不是说给杨奇他们听的，而是给巴拉克听的。这方世界的变化他一直都知晓，巴拉克跟着他一同来这边，只是速度慢了一点。

　　本以为巴拉克慢了一步，就算是杨皓出现，也只能眼睁睁的看着杨奇等人死亡，没有想到炼仙台如此的强大，居然撞开了石化八荒。

　　巴拉克冲进来的瞬间，光芒将杨奇他们全部包裹起来，石化的效果被阻隔在外面。

　　“该死！”凯文怒骂，恢复力量的巴拉克不仅坚硬，不惧普通攻击，就连法术效果也不大。

　　“我要你们死！”似乎下定了什么决心，八个分身开始舞动，石化的光芒不断的波动开，而凯文的生命力居然开始削弱。

　　“石之永恒！”石化的光芒一次次击打在巴拉克的本体上，而巴拉克的本体也是燃烧起五味灵火抵挡着凯文的攻击。

　　在巴拉克的内部，杨奇等人受到的石化效果以肉眼可见的速度消退。

　　“巴拉克！”石化效果的消退固然开心，不过见到巴拉克，众人的心情却不是很好，因为这表示着杨皓出手了。每次遇到危险，都要靠杨皓出手，对他们来说，实在不是什么事情。

　　“老大又出手了？”小雨问道。

　　巴拉克摇摇头道：“你们抓紧时间恢复吧，主人他还不知道什么时候才会醒呢！”

　　说话间，巴拉克将杨皓的身形显现出来。

　　露丝丝道：“夫君他怎么了？”

　　巴拉克看着杨皓道：“主人和凯文交手了，不过主人中了凯文的暗算，几乎石化而死。好在化解了攻势，但是化解之后，就变成了这样！”

　　在所有人的目光中，杨皓的身体正常，但是身体的表面，一本奇怪的天书却是若隐若现。

　　杨奇皱了皱眉头道：“弟弟他不是说他的天书出了问题，召唤不出来吗？”

　　“是啊，不过他的天书似乎也有奇怪诶！”凯南说道。

　　杨皓天书出了问题，在这群朋友的面前并不是什么秘密。自从那次失忆恢复之后，他的天书就再也召唤不出来，不过效果却是一直都在。其中具体是什么原因，一直不被知晓。不过现在天书浮现，倒也是让人为他开心。不过杨皓的天书和普通人的天书不一样。

　　和普通人单色的天书不同，现在杨皓的天书给人一种看不明白的感觉。

　　书仿佛是无数种色彩染成，看不真切。书背上，有一个巨大的轮回盘。

　　“和他以前的天书不一样了！”琉璃说道。

　　作为少数见过杨皓已经天书样貌的琉璃，也是发话。

　　“现在不是谈论这些的时候，你们抓紧时间恢复，凯文动怒了，虽然暂时奈何不了我，但是时间一长，我也会受损的！”巴拉克说道。

　　“好，那我们开始恢复！”一群人坐在杨皓不远的地方开始恢复。

　　“咦……”就在所有人打坐的时候，几乎是瞬间，所有人都感觉天地规则格外的清晰，原本模糊的感应，一瞬间清晰无数倍。

　　“这是突破的好契机！”所有人都是这种想法，一个个抓住机会，拼命的感悟，然后提升自己。

　　巴拉克看着杨皓，又看向杨奇等人，道：“这天书到底是什么来头，居然能引的天地规则如此的清晰！”

　　轰……

　　东瓜的气势一瞬间提升到了极点，然后猛然一收，气息几乎是瞬间大变。

　　“突破了！”巴拉克一笑。

　　东瓜本身就无限接近真神级别，可惜一直没有契机，但是这次的契机如此好，自然也是第一个突破。而在恢复的茱莉亚睁开了眼睛，道：“好霸道的气势！”

　　说完，茱莉亚也是闭上了眼睛，继续修炼。她的伤伤在灵魂上，恢复起来是最麻烦的，而且普通的药物已经对他没有太大的效果了，除非遇到跟好的药物。

　　伴随着东瓜的突破，其他人也是相继突破。

　　在外面，巴拉克的力量不断的波动开，凯文眉头一皱道：“里面到底发生了什么，我怎么感觉到了好多股真神级别的强者？难道是错觉！”

　　时间转眼间就过去了七天，巴拉克的不灭体似乎也到了极限。

　　没有杨皓的支持，再加上凯文的全力攻击，能撑这么久，已经很不错了。

　　咔嚓……

　　炼仙台突然裂开，不等凯文开心，二十多股真神级别的气息流转出来，杨奇等人冲天而起。

　　东瓜狼牙棒以挥出，道：“给我开！”

　　棒影连绵不绝，轰击在能量罩上。其他人也是纷纷打出自己的攻击。

　　啪……

　　之前还坚不可破的石化能量罩瞬间破碎，如同玻璃般化作片片碎片落下。

　　“怎么可能？”凯文的眼睛几乎都要凸出来了，才过去七天，这群人怎么就全部突破到了真神级别？

　　这样的变化不亚于一个神级强者瞬间变成普通人的差距，实在是太震惊了。

　　真神级别不是那么容易提升的，但是这群人，怎么可能七天就突破了。

　　不等凯文问出自己的疑惑，东瓜怒道：“该死的人妖，我要杀了你！”

　　狼牙棒一瞬间击出，向着凯文的头部而去。

　　伊灵头上的花朵也变化的五彩氤氲，摇动间，阵阵香气扑鼻，凯文的只感觉身体无比的疼痛。而去最让他惊恐的是，身体有些麻木，不太听使唤，随即，二十多道攻击落在身上，八个分身纷纷中招。

　　“人妖，你不是很嚣张吗？现在再来啊？”凯南的雷电电在拿盾的分身上，很是不屑地说道。

　　“为什么，你们的实力为何突然间提升如此之多？”八个分身一瞬间恢复成一个，凯文虽然不愿意相信这样的事实，但是事实就是事实，不信也不行。

　　“这有什么好奇怪的，我们人品大爆发呗，你有什么问题！”小流氓问道。

　　凯文哼道：“不愿意说就算了，何必在这里骗人！”

　　“抓到你，我们一会儿慢慢说！”实力强大之后，几人的底气也是十足，二十多人扑过去，强悍的攻击不断的打出，之前强势的凯文，现在只有了招架之力。

　　轰轰……

　　强悍的力量震的天地颤抖，虽然二十多个真神级别高手围攻一个，但是比较是初级，面对凯文这个巅峰真神级，暂时不能强力镇压。

　　“迷梦！”茱莉亚和狐媚儿联手，针对灵魂的攻击使用，凯文一瞬间陷入了满是女海妖的温柔乡。好在他够坚定，一瞬间醒悟过来，怒道：“敢迷惑我，看招——石化之瞳！”

　　凯文的眼睛迸发光芒，姚安雅连忙道：“别看他眼睛！”

　　所有人撇过头，想象中的攻击并没有出现，凯文抓住机会，化作一道流光，瞬间消失在原地。

　　反应过来的众人顿时知道被骗了，小流氓道：“这胆小鬼，居然跑了！”

　　“怕毛，我们追！”东瓜说道。

　　狐媚儿道：“可是夫君他……”

　　巴拉克道：“没有关系，我会护住主人的！”

　　“既然如此，那我们追！”有巴拉克保护，其他人倒也是放心，一个个冲天而起，追着凯文而去。

　　空气的压力很大，姚安雅道：“不愧是已经掌握了世界部分力量的家伙，这能力好强大！”

　　“也只是一点点而已，他还是跑不了！”雷茜说道。

　　凯文返回之后直奔海底，而杨奇等人过来之后，却发现魔兽和海族还在战斗，小雨道：“这些海族交给我！”

　　说话间，海水化作无穷的攻击击向那些海族，真神级别的小雨实力无比强势，这些海族紧紧半小时就被他击败。


第741章 凯文陨落

　　星空下，深蓝色的海水不知何时被血液染红，无数的半神级别高手在上面飞舞。

　　而海域之中，一个直径万米的水坑无比的刺眼。海水似乎被什么神秘的力量控制，诡异的隔开，路出万米海域之下一个被黑色力量包裹的山体。

　　迷雾笼罩，山体看不真切，但是仅有的一点景象说明下方是一片森林。

　　杨奇扭动了一下脖子，骨骼发出啪啪的声音，目光落在小雨的身上道：“还是轰不开？”

　　小雨点了点头道：“是的，虽然这个战将已经死去，但是留下的力量依旧不是我可以破开的！”

　　薛灵芸看着下方的魔气道：“防御很强大，也很稳固，以我们的力量，的确是难以破开啊！”

　　“那怎么办？”雷茜道：“凯文现在躲进去，我们不破开这层能量，根本就奈何不了他的！”

　　“在这里等呗，还能干什么？”凯南摊开手无奈地说道。

　　几人已经攻击了大半天，却没有任何的反应，显然，众人也明白，他们的攻击是不够的，除非达到将级，要不然不知道攻击到猴年马月的！

　　就在几人郁闷的时候，巴拉克身上突然传出剧烈的能量波动，一时间引起了所有人的注意。

　　化作数十米大的巴拉克也是展开了自己的身体，让杨皓的身形露出来。

　　此时的杨皓，身上不断的涌动着力量。无穷的天地之力澎湃的被吸入其身体，他的气势也是不断的攀升，一股莫名的压力四散开。

　　“怎么回事？”露丝丝问道。

　　“看来老大又要晋级了！”东瓜说道。

　　“可是他似乎才提升没有多久吧！”凯南郁闷地说道。

　　巴拉克道：“主人在内世界也是加快了时间流动的，而且很快，几乎是一秒一年！算起来，他的寿命又过去了万年了！”

　　“一秒一年？”杨奇惊道：“怎么会这么快？”

　　巴拉克道：“我也不是很清楚！主人被凯文攻击几乎死掉，虽然恢复过来，刚开始的时候还很正常，但是不知道怎么回事，速度越来越快，要不然你们真的以为短短几年能突破？”

　　“那现在是什么情况？”小雨问道。

　　巴拉克道：“看着吧，主人应该要突破了，他的力量开始接近下面能量罩气势了！”

　　“不过我感觉有点不一样呢？”小流氓皱了皱眉头说道。

　　赵姓也是看着杨皓道：“他的杀气很重，这不像是晋升吧！”

　　咔嚓……咔嚓……

　　虚空不断的破碎，恐怖的杀机弥漫杨皓的四周。所有人都是第一时间飞到一起，戒备的看着杨皓。

　　慢慢的，一双红色的眼睛慢慢睁开，一双恐怖的眼睛睁开，充满毁灭性的双眼扫过，普通的事物直接崩碎，而目光落在杨奇等人身上，虽然他们已经突破到了真神，但是也感受到一股莫大的压力。

　　歪了歪脖子，杨皓的手一点点抬起，一股恐怖的力量开始凝聚。

　　“夫君！你怎么了？”尹雪儿大声的问道。

　　看着杨皓没有半分反应，尹雪儿又叫了好多声，但是杨皓依旧没有反应，相反，手中的力量却是越来越凝聚的多。

　　“别叫了，我弟弟他似乎出了什么了问题！”杨奇说道。

　　“巴拉克，主人他到底怎么回事？”小流氓问道。

　　巴拉克站在杨奇他们这边道：“我也不清楚，不过主人似乎又要杀你们的心，你们小心一点，我抵抗不了多久的！”

　　“杨皓，你到底怎么了？”凯南大声的问道。

　　“夫君！”突然间，尹雪儿飞了上去，其他人大惊，雷茜道：“尹雪儿，回来，你会被杀死的！”

　　尹雪儿头也不回道：“如果是死在夫君的手里，我无怨无悔，不过我不相信，他……”

　　轰……

　　不等尹雪儿说完，杨皓突然出手，毁灭性的力量打出，直接轰碎尹雪儿大半的身体。

　　“杨皓，你这是在做什么？”凯南大叫，其他人也是瞬间飞到了尹雪儿的身边，将她护住。

　　尹雪儿的身体恢复，但是她的眼泪却是流了出来，看着杨皓道：“夫君，你到底怎么了？夫君？”

　　杨皓的手再度抬起来，但是杨皓的眼睛却也是流出了眼泪。

　　几人的眼睛何其的厉害，自然是看见了杨皓的泪水。狐媚儿道：“夫君，你到底是怎么回事？”

　　众人都是发出疑问，但是手中的力量却也是在凝聚。虽然看出杨皓不是自愿攻击的，但是似乎他也控制不住自己。

　　“离开……巴拉克，带他们离开这方世界，快点！”轰击了尹雪儿之后的杨皓似乎清醒了一点，声音几乎是从牙缝中挤出来。

　　“夫君……”狐媚儿似乎准备说点什么，杨皓的面色有些难看，道：“快走，快点……”

　　巴拉克席卷了所有人向着出口飞去，而杨皓眉头紧紧的皱着，似乎是在极力的控制。不过杨皓身上的杀气越来越重，而且黑暗之力也加重了。

　　一个魔族的虚影在杨皓的身后浮现，不过很模糊，看不清，道：“人类，你的意志还真是坚定，不过你还能撑多久呢？”

　　“三叉魔将，如果你不是趁虚而入，你以为你是我的对手？”杨皓愤怒的咆哮声响起，但是身体还是一点点的被吞噬着。

　　原来，杨皓真的是晋级，不过和之前那种天劫不同，这次的天劫是来自对灵魂的攻击。毕竟实力到了他们这般，身体的伤害已经不重要。

　　刚才杨皓就在经历来自灵魂的劫难，也就是心魔。虽然刚开始的时候，杨皓的确是被迷惑了，但是环境毕竟是环境，不管有多真实，还是被看破。不过为了战胜心魔，杨皓的灵魂也是受到了震荡。就在这个时候，三叉魔将的灵魂突然冲进了杨皓体内。

　　这个本该死去万载的家伙，原来并没有真的死去，魂力一直活在自己的内世界中，这也是世界没有崩塌的原因。

　　不过因为伤势实在是太重了，一直在沉睡，直到杨皓历劫，魂力的波动刺激醒了这个老古董，他也是抓住机会，准备夺走杨皓的身体。不过杨皓也不是普通人，就算是受伤，也不是三叉魔将那么好占有的。

　　魔魂抬起手，杨皓的手也是同样抬起。

　　手指一点，黑暗的魔气点在能量罩，那原本坚不可破的能量罩瞬间裂开。

　　“是谁？是谁？”凯文惊恐的声音响起，但也是飞起，准备迎战。

　　但是看到是杨皓，凯文心中更是担心，因为杨皓的力量给了他很大的压力。

　　“凯文，给我出去！”三叉魔将的虚影浮现，一股杀气锁定凯文。

　　原本对这个世界的控制，也是不断的被黑影戏回去。

　　“你是……你是……”凯文戒备的看着三叉魔将道：“你是直接的主人，三叉魔将大人！？”

　　“知道就好！现在给我离开这里！”三叉魔将说道。

　　说话间，三叉魔将控制着杨皓的身体往者下面飞去。

　　看着杨皓的身体从身边飞过，凯文一愣，道：“站住！”

　　三叉魔将看着凯文道：“小海妖，你有事？”

　　凯文看着魔影，神情阴晴不定，三叉魔将似乎看出了什么道：“怎么？想杀我？”

　　不等凯文回答，三叉魔将道：“虽然你已经是真神级巅峰，而我收拾不轻，但是就凭现在的你，还不配！”

　　“不试试，又怎么知道呢？”凯文冷喝一声，道：“永恒之石化魔瞳！”

　　凯文的双眼迸发出耀眼的灰白色光芒，光芒瞬间笼罩魔影，石化的效果开始出现，魔影开始一点点的石化。看见魔影石化，凯文的嘴角也是露出了笑容。

　　魔影瞥了一眼自己的身体，看着凯文道：“小海妖，你是找死！”

　　凯文哼道：“杀了你，吞噬你的灵魂，我就能成为将级强者！”

　　顿了顿，凯文道：“已经中了永恒石化的你，还想杀我？还不如担心一下自己！”

　　“本来还想留着你给我当手下，不过现在看来，是不用了！”魔影身形一震，石化的效果瞬间被击碎。

　　“怎……怎么可能？”石化效果的瞬间消失，凯文受到了攻击的反噬，一口鲜血喷出，但是伤势对他来说不算什么，重要的是魔影一下子击碎了他的绝招。

　　最强的一击被打破，对于凯文来说，不是一般般的打击。

　　轰……

　　杨皓的身形瞬间出现在凯文的面前，蕴含毁灭性的拳头打在凯文的肚子上。

　　凯文几乎是瞬间倒飞出去，不过杨皓一击之后显然不准备停手，身形再次消失在原地。之见天空中黑影闪动，轰轰的爆响声不断的想起，凯文的身形虽然没有怎么动，但是黑光却是不断的穿破他的身体。

　　不过三秒钟，黑影一击窜动了数百次，当杨皓的身形再度定住的时候，凯文的视线几乎已经模糊了。

　　“为什么？为什么？”灵魂几乎被击碎，但凯文还是惦记着石化之瞳为什么不破解。

　　魔影冷哼一声道：“这永恒之石化魔瞳乃是我交给你们一族的，其中的破绽我自然也是知道，所以，你这招对我是没有用的！”

　　“你教的……”凯文的身体慢慢的化作能量，到死，都是带着不甘心。


第742章 灵魂大战

　　击杀了凯文之后，魔影向着森林的深处飞去。不过就在这个时候，小雨的远去，海水突然落下。三叉魔将看都没有看，手一挥，强悍的力量再度稳固住海水。

　　落入森林，魔影快速的窜进了一个石洞，然后向着深处飞去。一路上，魔影时不时的打出法诀，力量勾动洞穴的阵法，看样子是在开启什么东西。

　　杨皓虽然处于弱势，但是也静静的看着。

　　七拐八扭的来到地底的深处，这是一个很宽广的大厅。

　　整个大厅都是水晶制作而成，里面有无数的精美的人物雕像，这些雕像全是战士，看样子是陪葬品。而天花板上的夜明珠，将整个大厅照亮。

　　所有人物都向着高台上的一个镶满宝石的紫金棺材，魔影窜过雕像，直接来到了紫金棺材前面。

　　手抚摸在冰冷的金属身上，三叉魔将道：“人类的小鬼，珍惜你最后的几分钟吧！”

　　“你倒是很嚣张，你就那么自信能赶走我？”杨皓哼道。

　　看着紫金棺材，三叉魔将道：“棺材里面装着我的肉身，也装着蕴含我剩余三分之二的力量！而你，连我三分之一的力量都打不过，何况是剩余三分之二的呢？”

　　闻言，杨皓的眼睛一眯，道：“看来我需要做最后的努力了？”

　　三叉魔将的魂力死死的压住杨皓道：“你觉得你有反抗的能力吗？”

　　虽说三叉魔将死去多年，但是作为曾经接近统帅级别的存在。俗话说瘦死的骆驼比马大，浩瀚的力量不是杨皓这种才晋升的人可以比拟的。

　　在灵魂的深处，杨皓不断的发动攻击，企图挣脱三叉魔将的束缚，但是三叉魔将死死的将其压制不让其动分毫，显然是准备让杨皓看着他变强，看着他一点点的将他灭杀。

　　魔族，一个天生好战和残忍的种族，虐待人也是他们的兴趣。

　　“该死的三叉魔将，只要我多一分的时间，我都能灭了你，可惜，可惜……”杨皓感叹，却也是拿出了拼命的架势，灵魂不断的冲击。

　　感受到杨皓的剧烈反抗，三叉魔将也不敢浪费过多的时间，才苏醒的他实力还是有些弱。压制杨皓几乎耗尽他的力量，若是不快点的话，身处杨皓体内的他，很快就会被杨皓给反压过去。

　　再度将杨皓镇压之后，杨皓的身体已经是魔气涌动。魔影也是逼入杨皓体内很多。

　　手中打出几道法诀，开启了紫金棺材。

　　咔嚓……咔嚓……

　　如同金属齿轮转动的声音响起，紫金棺材一点点的移开。

　　伴随着的棺材打开，一股蛮横的力量流转出来。与世界相同的气息弥漫整个大厅，莫大的压力压的所有的雕像破碎，就连宫殿也是出现裂痕。

　　三叉魔将手一伸，魔气覆盖在紫金棺材里面，那股气息也是瞬间消失。

　　“哈哈哈……”舒畅的大笑了数秒钟，三叉魔将道：“被阿尔兰斯那个鸟天使差点打的魂飞魄散，没想到一苏醒就找到一具如此好的身体。虽然不是我魔族，但是潜力无限，也许，能让我打到魔神的地步！”

　　开心的同时，三叉魔将也是慢慢从棺材里面取出一个拳头大小，呈黑色但却很漂亮的球体。球体上面蕴含着强大的能量，非常的精纯，而且法则等也是在上面清晰可闻。

　　手中抓着黑球，三叉魔将更是得意道：“我的力量啊，我们分别多少年了，今日，你将从新回归我的身体了！”

　　当年和神族一战，三叉魔将中了阿尔兰斯的超级净化。不仅仅是规则几乎被打碎，就连力量也是不断的削弱，灵魂随时都会死去。

　　为了活下来，三叉魔将想到了一个置之死地而后生的方法，那就是放弃力量。失去了力量，固然会伤上加伤，但是也会断绝阿尔兰斯的光系力量的攻击。

　　虽然方法很冒险，但是三叉魔将最后还是成功了。

　　分离了力量，他几乎陨落，但是也只是几乎而已，靠着内世界连接真实世界，然后一点点的吸取天地灵力修补灵魂，三叉魔将的灵魂也是一点点的恢复。

　　几十万年过去，虽然依旧没有好，但是也恢复了很多。

　　失去了灵魂的力量并没有消散，被三叉魔将用来稳固内世界。多年过去，光系力量被内世界吞噬，力量也是变成了纯净的魔力。只要吞噬回来，三叉魔将又会变成将级的强者，或许会比以前弱一些，但是用不了多久，就可以修炼回去。

　　“人类的小鬼，你有死的准备了吗？”三叉魔将因此才的看着杨皓。因为不知道什么时候，杨皓的灵魂也是浮现在体外，看样子三叉魔将是准备将其挤出去。

　　没办法，若是平时，他会毫不犹豫的选择吞噬杨皓的灵魂，那么会让他壮大很多。但是杨皓不是一般人，魂力无比的强大，虽然力量上他能压制杨皓，但是想要吞噬，还是不可能。而且封印在体内也不行，因为杨皓反应的太过于激烈，以三叉魔将的力量，逼的太死，没有一分好处。

　　相反，如果是将杨皓的灵魂逼出体外的话，也许杨皓会看在有一丝可活命的机会，不会同归于尽。

　　“想把我逼出体外？”杨皓哼道：“就算是拼的一死，我也不会让你得逞的！”

　　说话间，杨皓扑了过去。

　　拳头上轮回盘浮现，强悍的力量对着三叉魔将的腹部打去，而且两人的距离又近，几乎是瞬间就到了三叉魔将的面前。

　　“不知好歹！”三叉魔将冷喝一声，左手一掌拍出，强悍的魂力和杨皓的击在一起。

　　轰……

　　一声闷响，肉身也是微微的颤抖，但是杨皓和三叉魔将的战斗才刚刚开始。

　　魂力状态，一人一魔只能动用规则的本源战斗。杨皓的是轮回盘，而三叉魔将的是一把三叉戟。魔影手握战戟，虽然隔的近，但是丝毫不影响他的发挥，因为三叉魔将几乎是抓着战戟的戟刃后面和杨皓战斗。

　　三叉戟划破空间落下，而杨皓丝毫不退让，轮回盘浮现在手上面，迎接了上去。

　　铿锵……

　　暴戾的气息四散开，规则对撞，不过杨皓明显处于下方，才达到将级的杨皓，规则还不够硬，和三叉魔将对战，轮回盘每一次撞击都会出现一点裂痕。不过杨皓现在已经顾不上这些了，若是不把三叉魔将赶出去，那和死也没有区别了。

　　战戟再度划下来，杨皓不闪不避，任由战戟从左肩斩入。

　　“你……”三叉魔将也是一愣，没想到杨皓这么狠。

　　灵魂的伤可不是肉体上可以比拟的，先不说疼痛感提升十倍，而且受伤之后不容易恢复。

　　战戟几乎将杨皓斩成两截，在肚子的位子，被杨皓用左手抓住。拼着重伤，杨皓的拳头也是袭向了三叉魔将，不过这个人精，瞬间往后仰，三叉戟有很长的柄，倒是不担心被杨皓夺走，三叉魔将依旧是抓着战戟的。

　　虽然没有击中三叉魔将，但是杨皓的右手却是抓住了三叉魔将。

　　三叉魔将道：“人类，看来你想不死都难了！如此重的伤势，就算是我放过你，你也会寿命大损！”

　　“这不重要！重要的是，我抓住你的手了！”杨皓一笑，蛮横的力量一震，顿时震碎了三叉魔将的手，夺走了那黑球。

　　对于杨皓的动作，三叉魔将一愣之后哈哈笑道：“你以为我的世界力量是那么好吞噬的吗？何况我还活着！”

　　本源力量极其的暴戾，虽然三叉魔将将其分裂出来了，但是早就留有意念在。外人想要吞噬，就算是平时，也需要找个安静的地方，花费数十年才能完成。而三叉魔将现在还活着，就更加难了！

　　“是吗？”杨皓不屑的一笑，黑球瞬间融入了杨皓的体内，磅礴的力量顿时散开，而三叉魔将也是瞬间就感应和本源的联系消失。

　　“怎么会这样？”三叉魔将大惊。

　　杨皓一点点的将三叉戟从体内拔出来，得到了三叉魔将力量的补充，杨皓的伤势已肉眼可见的速度恢复。

　　“你的伤势……”三叉魔将再一次大惊，今天一天的见识，似乎都已经超出了他的想象。

　　“现在就惊讶，似乎还早了一点吧！”杨皓左手发力，将三叉戟一拉，右手成拳，再度轰杀过去。

　　失去了本源力量，三叉魔将几乎发狂。面对杨皓的攻击，怒道：“还我本源之力！”

　　“那你就杀了我，从我魂魄体内去取吧！”杨皓大笑，也是和三叉魔将打了起来。

　　在肉身的上方，两个魂体蛮力的战斗着，丝毫不顾及肉身的状况。不过这种时候，也没有时间去顾及。

　　“要我死，我也不会要你活！”野蛮的近战，杨皓丝毫不逊于三叉魔将，大战半天之后，三叉魔将逐渐落于下风，因为杨皓得到了三叉魔将的本源力量，规则之力更加的稳固，力量也是不断的攀升，再加上苍老封印的力量，杨皓的不断的攀升，而三叉魔将力量用去一分少一分，这样下去，必死无疑。

　　发横的三叉魔将瞬间从杨皓的体内跳出，三叉战戟刺向杨皓的肉身，似乎准备毁去杨皓的肉体。


第743章 创世录

　　铿锵……

　　三叉戟刺在肉身上，发出金属的撞击声。

　　“看来你的力量很虚弱啊！”杨皓不屑地笑道。

　　强悍的肉身可一直是杨皓自豪的地方，这个在宇宙中经过炼化的身体，融合天书之后还真不是一般人可以击碎的。

　　扑哧……

　　杨皓的拳头打入三叉魔将的体内，直接将其身体击穿。

　　“啊……”灵魂被击穿，三叉魔将发出一声惨叫。

　　一击得手，杨皓自然不会留守，一道道攻击疯狂的落下，完全不给三叉魔将反击的机会。

　　一步错，满盘皆输！

　　就因为没有及时吸收自己的本源力量，原本占尽先机的三叉魔将完全有机会夺舍，但是现在不但夺舍失败，反而还被杨皓灭杀。

　　吸收了三叉魔将的本源力量，杨皓的实力远超三叉魔将之上，一瞬间上亿次的攻击，就算是三叉魔将很厉害，也扛不住，短短几秒钟就被杨皓震碎了灵魂。

　　“收！”杨皓并没有灭杀三叉魔将，将其大部分灵魂全部击碎之后，右手一探，抓住了三叉魔将的本源灵魂，手中法诀打出，将其困住，然后拿出一个九地葫芦将其收进去。

　　“看来你被封印太久了，久到废话太多！”杨皓冷笑着看着九地葫芦，灵魂不断的融入身体之中。

　　半分钟之后，灵魂完美的和肉身融合之后，魔气被彻底的从体内排出。

　　握着装有三叉魔将灵魂的九地葫芦，杨皓通过和巴拉克的心灵交流道：“你们那边怎么样？”

　　听到杨皓的话，巴拉克顿时停下来，回答道：“主人，我们就快到出口了，你怎么样？”

　　巴拉克停下来，也是引起了杨奇他们的注意，一个个纷纷停下来。

　　“好了，你们不用走了，过来吧！”杨皓说道。

　　看着巴拉克路出笑容，杨奇道：“巴拉克，是不是有什么好事情？”

　　巴拉克点点头道：“是的，主人压制下那个恶魔了，现在我们不用离开这里了！”

　　“是吗？”闻言，众人大喜，也是连忙返回。

　　再度回到杨皓旁边，杨皓端坐在一个小岛上看着一个紫色的玉鉴。

　　“夫君！”看到杨皓，尹雪儿第一个哭泣着扑到了杨皓的怀里，毫无顾忌的大哭起来。

　　“对不起！”杨皓轻轻的拍着尹雪儿的后背安慰道。而其他人这个时候也是站在一边，没有说话。

　　十几秒之后，尹雪儿想起周围还有其他人，也是小脸羞红的离开杨皓的怀抱。杨奇道：“弟弟，你之前是怎么回事？”

　　杨皓叹了一声道：“那个三叉魔将原来并没有真正的陨落，我就说嘛，这个世界怎么会一直好好的存在！”

　　“现在没事了吧？”凯南问道。

　　杨皓道：“废话，要不然怎么和你们聊天！”

　　狐媚儿疑惑道：“夫君，那个三叉魔将是如何闯入你灵魂深处的？虽然他的实力不差，但是夫君也不弱，应该不会那么简单的吧？”

　　杨奇点点头道：“若是平时，就算我只是真神级别巅峰，以他将级的实力也休息轻而易举的进入。但是他确选择了在我突破的时候进入。被凯文阴了一把，我的灵魂几乎都被石化，但是天不亡我，让我触发了天书和天卷的力量，不但了解了天书和天卷的真正来历，同时也突破了降级。那时候我经历魂劫的考验，虽然度过，但是灵魂也受到了波荡，三叉魔将这才抓住机会攻入我的灵魂。如果不是这货唧唧歪歪的，估计我这次真的是死定了！”

　　“不愧是老大，又突破了。都到将级了，现在人类世界，还不任由我们横着走！”东瓜大笑道。

　　将级的杨皓，实力大大增加，现在的他毁灭力已经可以毁灭一个世界，也难怪东瓜会这么说。

　　姚安雅摇动手中金色的折扇道：“杨皓，你说你知道天书真正的来历？怎么回事？”

　　在人类的社会中，天书一直被称为神送给人的礼物，不过看样子，似乎并不是如此！

　　杨皓手一点，泥土形成了座椅，所有人也是了解的坐下。杨皓重重的出了一口气道：“这的确是神赐给人的，但并不是那么简单的！”

　　“这话怎么说？”雷茜道：“难道有什么隐情？”

　　杨皓将看到和听到的给说有人说了一遍，薛灵芸惊道：“你的意思是说，我们一旦死掉，灵魂就会被那几个神灵变化而成的天书或者天卷吞噬？”

　　雷茜道：“为了自己能存活下去，不惜让无数的生灵永久的死亡，这些家伙还真是疯狂啊！”

　　“为什么偏僻是我们人类？”凯南不解地说道。

　　杨皓道：“他们说过，想要强大，除了选择的种族繁育力强大之外，还要有足够的魂力和能控制。而人类就成为了他们最好的选择！在智慧种族中，人类是最多的，魂力也不差，而且很好控制，你看看那些家伙一个个天天嘴里高呼什么神什么神的就知道了。和别的种族之信仰专属的神差别很大，所以……”

　　“那他们现在觉醒的怎么样了？”狐媚儿问道。

　　杨皓道：“通过我吞噬天书的感应，他们距离苏醒还早，而且，天书被我吞噬之后，他们也注定无法苏醒！”

　　东瓜笑道：“主人说的对，他们可是说了，天书乃是本源，本源被吞噬，他们也不可能苏醒！”

　　“如果是这样，那以后出现大毁灭怎么办？”露丝丝眨巴着眼睛问道。

　　虽然不耻这几个灵体的做法，但是这么做，也是为了保护这方宇宙。

　　杨皓笑道：“他们几个注定不能苏醒，不过也不用担心，只要将力量修炼到极限，那么你们就可以吞噬相同属性的天书，当达到一半之后，你们就能代替那些家伙，到时候成长起来，比他们强大，也可以对抗毁灭的！”

　　吞噬了天书之后，杨皓似乎也知道了很多东西。

　　“你的意思是？”小流氓难得的睁大眼睛，很有兴趣地说道。

　　“这个信息估计没有人知道，所以，我当然是把你们培养成最强者！”杨皓得意地笑道：“不过这东西还是要看你们，想要成就那般存在，起码要达到光明神他们那个境界才有机会！”

　　“看来这不是我们短时间可以想象的啊！”东瓜说道。

　　“好了，这事情以后再说，现在你们要做的事情就是准备再一次闭关！”杨皓说道。

　　“我们才提升到真神级别诶！”东瓜说道。

　　杨皓道：“我知道你们辛苦啦，但是也没有办法啊，三叉魔将的内世界不可能永久存在的。现在的他被我击伤了灵魂的本源，将级的本源力量流出。这是你们最好的从真神级达到将级的机会，如果错过的话，可能时间就是百倍千倍以上了！”

　　薛灵芸道：“夫君，我也知道你是为了我们好，但是如此快的提升，对我们来说，似乎是一个不小的考验！”

　　杨皓道：“我知道，欲速则不达嘛，不过这个问题你们不用担心，现在的我已经可以让时间加快到一秒钟等于一年，在我的内世界里面，你们需要好好的稳固自己的境界，然后再说提升的事情！”

　　“既然杨皓都做到了这个地步，那我们还能说什么呢？”姚安雅有些兴奋道：“我可是迫不及待的想要知道，将级，到底是怎么样的一个存在！”

　　“那就去我的世界好好的感悟吧！”杨皓张开自己的内世界，让所有人进入，然后继续看起了紫色玉鉴！

　　以他为中心，时间加速的和内世界一样，杨皓也需要时间去了解玉鉴的内容。

　　达到统帅级别的他有了看幽冥道人给他的真正修炼法诀，观看之后，杨皓也知道这法诀的名字为——创世录！

　　他们这一派就是为了得到鸿蒙紫气，而鸿蒙紫气又称为创世之力。

　　这个创世可是真正的创世，和用元素力量凝聚世界不同，创世之力乃是真正的诠释世界的力量。将级的杨皓可以修炼第一层——时空创造！

　　简简单单的四个字，将五行、时间和空间完美的解释，看完之后的杨皓，才是真正的领悟这些力量的用途。

　　收起玉鉴，他倒是没有急着去修炼第二层，因为第一层的时刻创造就足够他修炼很长一段时间了。

　　双目紧闭，各种力量开始在他的内世界之中演化。

　　以前的他，对于各种力量都只是单纯的控制，但是看过玉鉴之后，才是真正的去领悟真谛。各种元素相互牵引，相互排斥，形成了一个完美的轮回，而身处内世界的杨奇等人明显的感觉到世界变化。

　　能量不断的变精纯，精纯的让他们惊讶，一时间给所有人无数的灵感，二十多人的实力不断的突飞猛进。

　　而内世界的中心，随着力量的不断的流转，一丝丝紫气渐渐形成，伴随着紫气的形成，杨皓的身体渐渐模糊，一个世界的虚影浮现在原地，紫色的里面，轮回盘缓缓的流转，无数的生灵虚影在轮回盘周围出现，然后消失。


第744章 强势

　　轰轰……

　　本就灰暗的世界发出轰鸣声，天空不知何时出现了裂痕，大地颤抖，咆哮的狂风呜呜的吹的山石飞滚。

　　“看来世界用不了多久就会毁灭了！”姚安雅挥动手中的金色折扇说道。

　　二十多人静静的飞在半空，也不见身上迸发什么强大的力量，但是世界毁灭的力量却并不能靠近他们。别说力量，就算是风都不能靠近。

　　能吹动巨石的风，连他们的衣角都不能吹动。

　　砰砰……

　　爆炸的声音不断的想起，大地不断的凹陷，天空的裂痕也是越来越大。在所有人的目光中，世界不断的被分化，化作无数的碎石飘离在宇宙之中。

　　硕大一个世界，紧紧几分钟就消失在宇宙中，只有一些土块还证明着它曾经的存在。

　　“好了，我们该回去了！”世界消失，杨皓看了看手中的黑影，也化作黑气消失，脸色有着淡淡笑容的他手一划，一条通往玄天大陆的通道开启。

　　“走吧！”杨皓率先飞进去，其他人也是笑着纷纷穿过去。

　　再次出现在迷雾沼泽的山谷，陶渊留在这里的人都不在了。

　　“怎么不在了？”凯南疑惑道。

　　“先回天仙城吧！”在域外，传送阵超出了极限不能使用，不过回到玄天大陆之后，就可以了。

　　开启内世界，一群人第一时间返回了天仙城。

　　轰轰……

　　刚刚返回天仙城，爆响声就出现在耳边。外面强悍的力量波动，让杨皓他们的脸色瞬间变化。

　　眼睛一眯，杨皓狂暴的气势澎湃而出。二十多人一个瞬移，出现在了外面。

　　强悍的力量流转，所有战斗的人都停下了手，目光同时看向了一个地方。

　　天仙岛上空，不知道什么时候出现了二十多人，而在外围，天使族和魔族一左一右围攻自己人。

　　“父亲！”一个十七八岁的少女飞过来，一身红色的鳞甲，手握一把金色利剑。虽然穿着铠甲，但是女子依旧很漂亮。

　　完美的瓜子脸上有着和年纪不符合的成熟，不过从她和杨皓有五分像的样子，都知道她是谁。

　　“我的女儿，没想到一眨眼，你居然长这么大了！”狐媚儿连忙上前，抱住了杨玉环。

　　杨玉环之后，又有数到身形飞过来。正是杨千军、埃布罗、比菲尔等人。

　　“哥！你们终于回来了！”多年不见，晨曦也是漂亮了，一身镶满白玉石的长袍，让晨曦看起来如同玉石做的人。白皙的皮肤，让她看起来有点病态的感觉。

　　“你呀，又不听话的乱用命运之眼了！”杨皓无奈的摇摇头，手一点，一道光芒刺入了晨曦的眉心。

　　一瞬间，晨曦的身上爆发出强悍的力量，一个看起来很美丽，但是很神秘的世界若隐若现，苍白的脸也是以肉眼可见的速度恢复了光泽。

　　几秒钟之后，晨曦睁开了眼睛，很是信息道：“谢谢哥哥！”

　　杨皓笑道：“加油，命运的力量只有你能运用，这股力量可是很强大啊！”

　　说话间，杨皓的目光看向了那群天使，道：“比菲尔，这是怎么回事？”

　　比菲尔道：“老大，你们离开一年后，天使族和魔族先后打通了来自人界的通道，然后不断的扩张领地，这六年，人类一方连连败退，无数帝国毁灭，我们算是最后一股力量了，若是连我们都被击败，那么人类就真的完了！”

　　比菲尔说话的时候，精灵皇、树老、龙皇等也是从远处飞了过来，见到杨皓，他们的脸上也是露出了笑容。

　　“杨皓，这几年你去哪里了？”精灵皇问道。

　　杨皓一笑道：“回岳父，有点事情耽搁了，还请见谅！”

　　树老看着杨皓道：“若是你再不回来，我们这些种族都要被神族和魔族击败了！”

　　杨皓的出现，神族和魔族都是没有急着攻击，因为领头的人都感觉到了杨皓的强大，一时间收拢队伍，小心的看着这边。

　　“看来我们消失的这几年，错过了很多东西呢！”凯南笑道。

　　比菲尔道：“现在也不晚啊，神族和魔族现在收拢了不少的种族为他们战斗，看样子准备灭了我们之后再度开启神魔大战呢！”

　　“神魔大战？”杨奇哼道：“这一次将不是神魔大战，而是人对抗神魔的大战！”

　　“老大，交给我们吧！”东瓜摇了摇手，一根金色的狼牙棒不知何时出现在手中，挥动见震的虚空破碎。

　　“去吧，让这些家伙见识一下我们的力量！”杨皓倒也是没有拒绝，毕竟东瓜他们多年来，一直被压制，需要一个机会去验证自己的力量。

　　小流氓扛着大铁锤第一个冲出去，眯着的眼睛睁开，大声笑道：“你们这群恶魔，看兔爷打的你们魂飞魄散！”

　　“我靠，小流氓，你太无耻了，不说一声就出手，等我！”东瓜也是不落后，狼牙棒一挥，向着天使飞过去，道：“你们这帮鸟人，敢到我老大这里闹事，今天就留下你们的翅膀作为惩罚！”

　　伴随着两个家伙冲出去，狐媚儿等人一笑也是冲了出去。

　　看着狐媚儿他们杀过去，强悍的力量倒是让龙皇他们并没有急着出手。龙皇看着金币道：“几年不见，你们的实力提升很多，金币现在的力量已经远超我了！”

　　“那必须的强大，要不然这些年不是白费了！”杨皓笑道。

　　另一边，看着小流氓他们冲过去，魔族一个五米高的大恶魔脸色一变道：“是战将级别的高手！”

　　“魔神再上，一只兔子居然也有战将级别的实力！”副官也是大惊。

　　“挡住！”来不及过多的感叹，魔族连忙准备备战，强悍的对手让他们大惊。

　　“哈哈……接兔爷一招，石破天惊！”小流氓高举大铁锤，光系力量疯狂的凝聚，一个数十公里大的能量锤秒秒钟形成。

　　哗哗……

　　巨大的铁锤快速的落下，魔族的人脸色大变，毁灭性的力量让他们心惊很是惊叹，也顾不上那么多，一个个全力的鼓动魔气，形成能量罩抵挡。

　　轰……

　　一声爆响，毁灭性的力量震荡开，大地颤抖，力量四散开，掀起千丈巨浪，而杨皓第一时间护住了所有的人类。

　　“好厉害！”人类一方的强者一个个惊叹，强悍的魔族，被小流氓一招震住，强悍的力量让所有人惊羡。

　　咔嚓……

　　黑暗能量罩以肉眼可见的速度破碎，而这个时候，金币也是飞了过去，金色的巨大龙体遮天蔽日。

　　“昂……”一声龙吟响彻九霄，狂暴的力量震的所有魔族的身形一顿。

　　巨大的金色龙爪拍下，毁灭性的力量将前排的魔族全部震杀。见到金币捡便宜，小流氓不满道：“金币你个混蛋，抢功劳啊！”

　　说话间，小流氓体内多种元素涌动，一瞬间，天空中各种魔法飞舞，普通的魔族在各种魔法的轰击下，很快被杀死。而厉害一点的也是感觉压力很大，魔法的破坏性强大，而且小流氓可是战将初级，比最厉害的魔族统帅还要高一阶级，这来自对灵魂的攻击，可不是一般人能抵挡的。

　　凯南嘿嘿一笑道：“这些家伙看着就讨厌，看我的，雷之锁链！”

　　紫色的光芒一闪即逝，一瞬间，数百的魔族身体被雷电刺穿，然后被烧成焦炭。

　　露幽一句话不说，纤纤细手不断的舞动，无数的利箭划破空间将一个个魔族击杀。

　　而另一边，东瓜的肌肉突然猛涨，手中狼牙棒看似随意的横扫而出，但是天使族的鸟人却感觉灵魂被锁定，似乎如何也跑不了一般。

　　“结阵！”领头的天使族高手大喝一声，光系力量澎湃而出，和魔族那魔气涌动不同，天使族的圣光凝聚，倒是很漂亮。

　　金光流动，形成一个巨大的盾牌，迎向了东瓜的狼牙棒！

　　轰……

　　狼牙棒和金光盾撞在一起，倒是没有如同魔族那般不堪。

　　没有一击击碎金光盾，小流氓大声地笑道：“东瓜，你太水了，哈哈哈……”

　　被小流氓一讽刺，东瓜脸色有些难看道：“我刚才只有了五分力而已！”

　　说话间，东瓜一瞬间抽回狼牙棒，强悍的力量疯狂涌出，狼牙棒的威力倍增。

　　“给我破！”狼牙棒瞬间打在金色的巨盾上，金盾瞬间破碎，不少天使碰触一口金色的血液。

　　“圣光破！”趁着那么一点的时间，天使族的强者强行凝聚了一道攻击，在圣光盾破开的瞬间撞在了东瓜的狼牙棒上。

　　啪……

　　两股力量撞击，东瓜的攻势被阻止，领头的天使大喝一声道：“我们走！”

　　无数的天使化作金光向着远处飞去，魔族的人也是纷纷效仿。

　　薛灵芸冷喝一声道：“这里是想来就来的地方吗？空间封锁！”

　　空间的力量一瞬间将神魔两族大部分的人定住，那些真神级别的没有办法了，毕竟双方的人数太多了。

　　“死！”薛灵芸定住的神魔，没有任何悬念，被冲过去的凯南等人击杀。数十万的敌人，短短几分钟全部被灭杀，看的下方的人类高手一愣一愣的！


第745章 反击计划

　　“就打赢了！？”天仙岛边缘，一个十二星的老头很是惊讶地说道。

　　目光看着杨皓等人，老者的脸色有些变化，最后化作一身叹息。而老者旁边一个中年男人，实力十星，也不算弱，道：“师傅，别叹气了，杨皓这群年轻人，根本就不是常人能比拟的！”

　　“哎，想老夫一生都花费在修炼上，到了十二星，却是再无寸进，而这群年轻人，不过二十多岁，实力却已经达到老夫都要仰视的地步了！”看着杨皓等人，老者神色有些感慨。

　　不仅仅是他，所有的人类强者都是震惊的看着杨皓等人。

　　几年前，这群人虽然天资卓越，但是也不足无惧，但是再度消失几年之后，他们的实力却是已经让所有人仰视。

　　几个月的围攻，最后因为杨皓等人的返回将神族和魔族击退，所有人也是很开心。

　　东瓜等人返回了杨皓的身边，无数的信徒跪倒在地上高呼道：“天仙万恩！”

　　目光扫过，所有人都有一种被看透的感觉，杨皓道：“我回来了，我天仙城的子民啊，又一次让你们受苦了！虽然是一次劫难，但是我们也终于看清楚这些自喻善良的神不过是带着虚伪的面具！和残忍的魔族走在一起，他们也已经堕落了，我们人类，要靠的不再是这群鸟人，而是自己！”

　　顿了顿，杨皓抬起手，无穷的光芒洒下，受伤的人伤势以肉眼可见的速度恢复，残疾的人恢复。

　　这是奇迹的一天，先是杨皓等人出现，将所有敌人击败，然后展露力量，将所有人的病痛驱散。

　　“我的信徒们啊，你们的信仰，似乎还是一如以前那般坚定？”一句轻声的问候，换来了无数的回答。

　　“天仙万恩，我的信仰从未改变，伟大的天仙，请您相信我的真诚！”

　　“伟大的天仙，您的荣耀就是我们的荣耀，您的尊严，由我们守护！”

　　“伟大的天仙，你的神迹照耀大地，我对您的信仰从未怀疑！”

　　……

　　一个个发自内心的回答从四面八方传来，至于诚信度，杨皓自然是可以分辨。微微一笑道：“那么拿起你们的武器吧，我们的家园，由我们自己保护，将虚伪的鸟人和残忍的魔族赶出我们的世界！”

　　“吼……将虚伪的鸟人和残忍的魔族赶出我们的世界！将虚伪的鸟人和残忍的魔族赶出我们的世界！”所有的人举着自己手中的武器吼道。

　　安抚了这群人之后，杨皓带着天仙城的所有人去开会。

　　“母亲，大嫂，这些年辛苦你们了！”回到内城，见到母亲，杨皓有些激动，即使为他们提升了实力，也用了容颜丹，但是过度的疲劳还是让他们显的有些老。特别是肖桂莲，头上的几根白发是那么的刺眼。

　　“说什么傻话呢！”肖桂莲笑骂道：“你回来就好了！”

　　看着一群人，肖桂莲有些不满道：“出去了几年，怎么没有多给我生几个孙子孙女的？”

　　闻言，几个女孩子脸红红的，杨皓笑道：“母亲，现在不急嘛，这些年我们忙着提升实力，哪有空，等安定下来了，再考虑啦！”

　　“没空？”肖桂莲不满道：“你小子可以控制时间，这种事情还会麻烦？”

　　“厄……母亲，不能强求的，真的！”杨皓赔笑着说道。

　　肖桂莲道：“算了算了，你们年轻人的事情我也不想多说，一会儿你又闲我啰嗦了！不过等这些事情之后，你们还是早点再给我生几个人，起码每人都要给我弄个孙子和孙女抱！”

　　顿了顿，肖桂莲道：“玉环也老大不小了，有机会也给他介绍个！”

　　闻言，旁边的玉环红着脸道：“奶奶，哪有，我才十八，还年轻呢！”

　　“奶奶十八都当母亲了，你连男朋友都没有一个，趁着你父亲回来，到时候一起商量一下！”肖桂莲笑道。

　　杨玉环向杨皓投去求助的目光，杨皓耸耸肩，一副我也没有办法。

　　说了杨玉环，肖桂莲笑道：“你们这些后辈里面，还是奇儿的那小子最让我省心！”

　　杨奇道：“怎么，那小子恋爱了？”

　　柳如烟点点头道：“是的，对象是一个普通的女孩，我见过，长的不错，心地也好！”

　　杨奇笑道：“出生不重要，只要儿子他们幸福就好！”

　　家事在路上就说完了，回到议事厅，众人的面色也是严肃了起来。杨皓道：“嫂子，神族和魔族到底是怎么回事，你给我们详细的说一下！”

　　柳如烟点点头道：“你们击败教廷之后，人类内乱，其他种族也是趁着机会纷纷出来分刮大陆。就在所有种族闹的不可开交的时候，神族打破空间壁障进入大陆，重新统一了教廷，教廷的实力急速增长，快速的将失去的东西占领回来。而半年之后，魔族也是打破屏障进入大陆，再度占据了北面开始扩张！”

　　顿了顿，柳如烟道：“两个种族的矛盾很深，来到大陆之后就直接打了一架，战斗持续了三年，但是不知道为什么突然同时收手，然后开始扩张自己的版图，将各个种族或者势力往自己那里拉，凡是反抗的，全部杀掉。好多种族和国家因此灭亡。三年的时间，整个大陆，除了我们这个方向之外，其他的基本上全部被占据了！”

　　“我靠，三年的时间，神族和魔族的人这么牛？”东瓜惊道。

　　如此短的世界内，两个种族几乎各自占领了一半的大陆。

　　柳如烟道：“这很正常，两个种族降临下来百万大军，实力最弱都是十一星，还有好几个真神级，如此快速度并不奇怪！”

　　“那这两个种族干嘛同时攻击我们？”凯南问道。

　　姚安雅摇动着手中的折扇道：“兄弟，这么些年你学的知识去哪了？别用你的脚趾头想问题行吗？”

　　姚安雅无奈道：“杨皓建立的天仙明显是一个大组织，投降是不可能的，再加上我们之前的所作所为，两个种族自然不会有要收留下我们的想法，所以，就剩下了一个想法，那就是毁灭我们！”

　　“那他们干嘛不早点毁灭？还要拖拖拉拉几年？”凯南疑惑。

　　姚安雅白了他一眼道：“人家几年前在稳固势力好不好，虽然来的人多，而且实力强大，但是不摸清楚状况还是有可能出事的。你以为谁都像你一样冒失啊！”

　　柳如烟笑道：“估计他们之前也抱着观望的心态把，两个种族都在等对方来啃下我们这个硬骨头！不过几年过去，双方都没有动手，现在能收复的都收复了，也就我们天仙城还在，而且因为他们的野蛮收复，这些年，天仙城发展的很厉害，他们双方单一来都会吃亏，所以，才会心照不宣的同时出手吧！”

　　杨皓笑道：“的确，在我的感应中，天仙城可是有很多高手在此呢！”

　　肖桂莲道：“也是靠着这些高手，才一次次打败神族和魔族的。如果不是你们回来的及时，估计天仙城这次真的会沦陷！”

　　其实神族和魔族还是多次来这里了，不过之前人数不多，要么被打回去，要么来的人都留下。一次次的试探，也是让他们对天仙城这个硬骨头越来越了解，杨皓没有一次出现，也是让双方没有什么估计，这次准备一次性将其拿下。好在杨皓他们这个时候回来，要不然的话，天仙城又一次将会灭绝。

　　“打通了空间屏障！”杨皓笑道：“这些家伙还真是舍得下本钱啊！”

　　神族和魔族明显不在这个空间，想要打破空间壁障，起码需要消耗一个统帅级别百分之九十多的力量，而且一段时间里面，这个统帅会没有什么战斗力，很是危险。

　　“也不知道这两个种族怎么想的！”柳如烟有些郁闷道。

　　打通了壁障，那么两族的强者过来，代价就会很小。真神级别以下的更是可以没有限制的降临，这也是两个种族发展那么快的原因。

　　狐媚儿道：“难道他们准备把这里当基地了？”

　　“应该不可能，不过他们肯定不会无缘无故的打通这里的！”杨皓说道。

　　东瓜道：“管他们想要怎么样，现在我们回来了，到时候杀过去，直接将他们打回去，然后封印空间屏障不就好了？”

　　薛灵芸道：“这的确是一个好办法，以我和夫君的力量，要修复空间屏障并不是太难的事情！”

　　杨皓点点头也是说道：“菲尔娜说过，神族和魔族在一个世界，到时候封印一个其中一个种族的空间壁障，然后从另一个去上等时空，也让我们见识一下神族和魔族的地盘嘛！”

　　“杀入这两个世界？”东瓜眉头一挑道：“不愧是老大，想法就是让人爽啊！”

　　“想法的确爽，不过有点危险！”杨皓笑道：“虽然我没有和统帅级别的高手交手过，但是我的光环力量对战将开始就会削弱，所以，我们还是要小心才行！”

　　柳如烟道：“这两个种族的高手不少，还是先考虑将他们击败在说吧！”


第746章 搜魂术

　　“你说什么？杨皓回来了？那个传说中的人类强者回来了？”梵蒂冈的深处，一间奢华的大堂中，圣洁的白光不断的波动，一声暴戾的声音传出。

　　大堂门口，一个六翼天使低着头道：“是的，凯恩斯战将大人，那个杨皓回来了，虽然没有出手，但是他的二十几个朋友全部都是团长一个级别，想来那个杨皓不会差！”

　　“二十几个团长级别的强者！”大堂的门渐渐打开，一个中年的十翼天使飞了出来。

　　样貌有点普通，但是强悍的气势却毋庸置疑。

　　“有趣，有趣，如此快的就培养出这么多的团长级别战士，这个杨皓让我很感兴趣！”凯恩斯身后的十对羽翼虽然有些暗淡，但是他的实力却是没有人会怀疑。

　　神界和人界的通道就是他在光明神的支持下消耗了一半的力量开启的，虽然他不明白光明神为什么要开启这里，但是想必一定有其用意。毕竟，救他掌握的情报，似乎有几个直属光明神的特殊堕落天使进入了这个世界，在寻找着什么。

　　“凯恩斯大人，我们接下来怎么办？”那个六翼天使生怕得罪了这个强者，问道。

　　凯恩斯重重的出了一口气道：“光明神大人让我守护梵蒂冈，不允许我战斗，看样子只能暂时放任他们逍遥一段时间了！”

　　挥挥手，凯恩斯道：“暂时别去惹杨皓，等这段时间过了，我亲自带人去找这个有趣的小家伙玩玩！”

　　“是！”六翼天使躬身离开，凯恩斯身后的翅膀微微煽动，道：“光明神大人，到底是什么东西，让你如此的忌讳？不惜消耗力量开启人界的通道呢？”

　　道道雷光在凯恩斯的身上闪耀，一股无形的力量压制着他。

　　“该死的天地规则！”感受着这股无形的力量，凯恩斯低骂一声。虽然打破了屏障，但是世界的规则之力并不允许战将以上的强者存在，不断的反抗和攻击。凯恩斯只能收拢力量，保证不被世界规则太过于打压。

　　而另一边，黑暗深山的一个巨大黑暗峡谷里面，天空中数十个魔族飞舞着，领头的也是半神级别的魔族，对着深渊道：“丹莫斯魔将大人，我们失败了！”

　　轰……

　　黑暗的深处，一个拳头瞬间出现在一群人的面前，蛮横的力量直接将这些魔族的身体轰碎，紧随着一道浑厚的声音响起：“到底是怎么回事？为何会损失如此多的魔族勇者？什么时候，你们连那群虚伪的鸟人都打不过了！”

　　这个名为丹莫斯的魔将并没有露出身形，但是野蛮的气势却死死的压制着几个魔族道：“如果你们不能给我一个很好的解释，那么你们就可以去见魔皇大人了！”

　　几个魔族快速的恢复自己的身体，领头的魔族道：“回禀魔将大人，如果是那群虚伪的鸟人，我们自然不会损失如此多，出手的是人类的强者！”

　　“人类什么时候有如此厉害的强者了？哼……”丹莫斯一声冷喝，魔气在顿震碎了几个魔族的身体。

　　“是杨皓，那个毁去鸟人和我们魔族计划的人类，传说中人类第一强者的杨皓回归了！虽然当时他并没有出手，但是他的那些朋友，全是团长级别的实力，我们根本不能与之抗衡，被杀的狼狈不堪！”那个魔族连忙回答道。

　　“全达到团长级别了？”闻言，丹莫斯发出了轻笑，黑暗的深处，突然间两道嗜血的红光闪耀，似乎想要毁灭世界一般，道：“我倒是很期待见识一下这个人类的家伙呢！”

　　顿了顿，丹莫斯道：“既然是杨皓出现，那么这件事情我就暂时饶过你们了，给我好好的镇守占领的土地，别让鸟人给夺走。杨皓的事情，我自然会处理！”

　　“是，丹莫斯大人！”魔族的家伙退走，一双赤红的双眼也是慢慢消失，但是丹莫斯的自言自语却是在山谷中回荡：杨皓，希望你活下去，等本魔将来收拾你！

　　在神魔两个族最高指挥选择暂时不招惹杨皓的时候，杨皓那边却并没有平静下来。反击的会议刚刚开完，数十股强悍的力量再度包围了天仙城，从气势来看，正是神族和魔族的人。

　　一群人来到外面，东瓜哼道：“你们这些家伙还真是不怕死啊，还敢来！”

　　小流氓挥动着大铁锤道：“既然是来送死的，那有没有把你们自己的脖子洗干净？”

　　“狂妄的人类和低级的宠物，你以为你们两个是我们的对手？”说话的是鸟人族的一个男子，看起来三十岁出头，长相英俊，而且成熟男人的味道让他比一般的年轻天使更多一股吸引力，但是奇怪的是，他的翅膀是黑色的，但是力量的属性，却依旧是圣光气息。

　　“脱落天使，传说中神族，直属于光明神的杀人部队，没有想到有机会认识你们！”看着这群黑翅膀的鸟人，杨皓一笑说道。

　　菲尔娜白色的翅膀舞动，警惕的看着这些黑翅膀的天使。

　　这群家伙不但身上杀气重，而且实力强大。八个人全是团长级别的巅峰，就算是小流氓等人也不敢贸然出手，所以只能动嘴皮。

　　堕落天使只有十个，但是实力都不弱。而且在他们左边数千米之外，还有十个红色皮肤的魔族，这些魔族身上的暴戾之气非常的重，光是气势，都可以把十星以下的人活活给压死。

　　“你就是杨皓吧！”魔族的人从远处飞过来，发话的是领头的红皮肤魔族，身高十米，头上一对一米长的逆天角燃烧着火焰。肉翅煽动，海水不断的翻腾。

　　“到我的地盘闹事，还一直没有找到机会好好和你们谈谈，没想到你们倒是自己送上门来了！”杨皓嘴角勾起，一副高兴的样子。

　　“人类，你以为你能留下我们？”天使族的领头不屑地说道。

　　“能不能，等下再说！”杨皓手一指，低声道：“拿下这群家伙！”

　　说话间，杨奇等人冲天而起，各自寻找一个对手交战。

　　双方的实力都是魔将级别，双方一交手，蛮横的力量就差点震碎天仙岛，好在杨皓出手快，使用莫大的力量直接将所有人传送到了蒂姆斯雪山。

　　堕落天使和血魔虽然不知道杨皓将他们传送到什么地方，但是多少可以猜测一点，那就是杨皓的实力很强大。不论是南北两极的哪一个，距离天仙岛都是很远，而杨皓挥手间将他们传动过去，实力估计和他们的领头魔将差不多。

　　一个个光环技能使用出来，就如同杨皓猜想的一样，有所感应的神族和魔族直接使用力量将其震开。

　　“好多，好厉害的天赋辅助魂技！”堕落天使的高手惊讶地说道。

　　“天赋辅助魂技，是说光环技能么？”杨皓皱了皱眉头，倒是没有问出来，没有出手的他静静的站在远处围观战斗。双方实力差不多，倒是杨奇等人提升战斗惊讶和实力的好对手。

　　“那些是什么天使？”双方的战斗，自然是瞬间引起了下方人类的注意，黑色翅膀的天使和红色皮肤的魔族倒是这些人类第一次见到。除了那些资深的大家族之外，可没有几个人认识这两个特殊的种族。

　　“堕落天使和血魔都出现了，看来这场战斗，真的不是人类死，就是这两族亡了！”苍绝微微摇摇头，转身走回了小院。

　　曾经的人类第一强者，现在似乎变成了一个孤独的老人，强悍的力量早已经消失。原来当时神魔入侵，苍绝以自己的力量一次次的保护人类的后代，导致伤势过重，几乎死去，虽然最后救活了，但是也不能轻易动用自己的力量，否则身体将会因为力量过于强悍而炸裂开。

　　如果杨皓不回来，遇到堕落天使和血魔塔可能会选择拼命，不过有杨皓在，他倒是并不担心。实力虽然不能动用，但是他的感知还在，杨皓一方，明显比这些传说中的家伙强大。

　　“你们这群该死的天使，毁我主人的城市，看你兔爷打死你们！”小流氓手中大铁锤不断的落下，配合元素的力量，与他对敌的血魔被打的连连后退。

　　“你这条死兔子，喊你血魔大爷不杀了你烤着吃！”那血魔怒吼，反击也是格外的强烈。被一只兔子欺负，的确是让人愤怒的！不过他的实力明显弱于小流氓，各种元素轰击，血魔虽然是魔族中战斗的佼佼者，但是也扛不住。

　　在无数人的注视下，杨奇等人并没有让百姓失望，有着杨皓光环支持的他们实力根本不是魔族可以抵挡的。分身光环形成的分身让魔族吃尽苦头，战斗紧紧持续了半天，就被围攻的失去战斗力，最终被俘虏！

　　拿下三个堕落天使和两个血魔，其他的全部被灭杀，这样的战绩再度让人类一方看见了希望。不过杨皓等人可以心情浪费时间，直接将所有人抓去审问了。

　　杨皓的内世界之中，五个俘虏被力量形成的束缚禁锢在原地，而杨皓等人站在他们的前面。狐媚儿道：“夫君，你打算怎么处理？”

　　杨皓笑道：“最近学会了一招叫搜魂术，今天来试一试好了！”


第747章 萨伊

　　“搜魂术？”东瓜凑到杨皓的旁边道：“老大，这招可是亡灵法师最阴狠的招式诶！”

　　杨皓笑道：“我的搜魂术可不是亡灵魔法那种低级搜魂术能比拟的，亡灵魔法师的与其说是搜魂术，不如说是读魂术！”

　　“哦？难道老大的搜魂术还有什么特殊效果？”东瓜无形的好奇道。

　　杨皓道：“当然有很大的区别，亡灵魔法师的搜魂术是强行使用精神力侵入敌人的脑海，这东西掌握不好，不但对敌人会造成，也会对自己造成伤害！而且遇到被下了特殊魂印的记忆不能读取，一旦读取，就会破坏目标！但是我的搜魂术不会，他会完整的读取敌人的所有记忆，就算是下了特殊的魂印也没有用！”

　　随着杨皓的话，他的手抬起，右手的食指指尖轮回之力拉动时间和空间的力量，形成一个漂亮的阵法。

　　看着这道阵法，所有人有一种看到过去未来的感觉。站在一旁的晨曦道：“哥哥，你似乎已经触摸到命运的力量了！”

　　杨皓一笑道：“这还是多亏你，和你呆在一起久了，不知怎么就感应到了一点命运的力量，虽然很弱，不过也足够了，让我把将级是真实世界之力完美的推演，现在我几乎达到了统帅级别的造物之力！”

　　说话间，杨皓的手指在了那堕落天使的头上。

　　听到了杨皓的话，这股领头的堕落天使不屑道：“杨皓，我就看你到底有多张狂，读取我的记忆，你会陪我一起死的！我的记忆可是光明神亲自下的魂印，你读取不了的！”

　　对于这个领头家伙的话，杨皓如同没有听到一样，双眼慢慢的闭上，指甲诡异的力量流入这个堕落天使的眉心里面。

　　着堕落天使骂了几分钟之后，突然间表情无比的惊恐，如同抽风一样，突然喷出一口金色的血液，然后身体随着“碰”的一声轻响化作粉末消失。

　　“夫君！”不知道出了什么情况的狐媚儿等人连忙叫道。

　　杨皓连忙摇摇手表示自己没有事情，睁开眼睛之后，嘴角勾起道：“不愧是光明神，在他的脑海里留下的魂印倒是很厉害！”

　　说话间，又对另外两个堕落天使和血魔搜魂，无一例外，他们的结局都是化作粉末。

　　“看来我还是小瞧了光明神和黑暗神这两个家伙！”收回手，杨皓重重的出了一口气说道。

　　“到底怎么回事？”薛灵芸问道。

　　杨皓解释道：“这些家伙和菲尔娜说的一样，他们是两个最高神的直属队伍！实力最弱都是团长级别，这次两个神消耗自己的力量打通通往人界的通道，就是为了寻到苍龙的足迹！”

　　“苍龙！？”众人似乎想起了什么，雷茜指着东面道：“你是说……”

　　杨皓点点头道：“是的，就是那条龙！”

　　看着已经变成粉末的家伙，杨皓道：“上次苍龙为了帮助我，露出了气息，两个家伙有所感应，所以才会有如此大的动作，不过他们肯定没有想到苍龙已经死了，所以安排直属队伍前来搜寻！”

　　“那我们现在需要做什么？”东瓜问道。

　　杨皓眯了眯眼睛道：“两个神似乎还没有完全的苏醒，而且力量消耗不小，我们能做的就是速度将神族和魔族的人杀回他们的地方，到时候使用苍龙的气息吸引那两个老古董的注意，让他们没有时间注意人界，到时候在好好的闹腾一下！”

　　“闹腾！？”小流氓舞动着手中的大铁锤道：“老大？准备闹腾谁？神族还是魔族？”

　　东瓜笑道：“我倾向于去闹腾神族，把光明神的雕像打碎，让那个老东西没处哭去！哈哈哈……在天使的地盘被人拆雕像，估计他会疯的！”

　　金币道：“估计光明神没有疯，我们倒是疯了！一大堆天使追着我们砍！”

　　“怕毛，南哥到时候电死他们！”凯南大笑道。

　　看着几人聊的开心，杨皓道：“好了，走吧，闹腾可不是用嘴巴说的，得实际的做事情！”

　　东瓜眉头一挑道：“老大，咱们先去哪？”

　　狐媚儿也是看着杨皓道：“夫君，你准备现在就去？”

　　杨皓点点头道：“总不能等到神族和魔族打过来了才反抗吧！”

　　顿了顿，杨皓道：“我想了一下，还是从魔族开始比较好！相对于神族有固定的地方，魔族这群家伙藏的比较深，如果这次我又拿神族开刀的话，这群家伙有了准备之后还真的不好对付！”

　　薛灵芸道：“的确，从魔族先下手的话，把这群毒瘤去掉，神族估计也不知道，到时候在对付神族也会容易很多！”

　　雷茜道：“夫君，就如同你说的，魔族藏的比较隐蔽，要找的话，恐怕也不容易吧！”

　　“那道不会！”杨皓摇摇头道：“虽然会有点浪费时间，但是找这些家伙并不是什么太难的事情！”

　　“巴拉克！”杨皓轻轻呼唤一声，巴拉克顿时从他体内飞出来。

　　四四方方的巴拉克定在半空，器灵飘飞在半空，笑道：“主人！”

　　杨皓挥了挥手，让所有人站在巴拉克的身上，杨皓也不多说什么，巴拉克心领神会，向着东北飞向飞去。

　　有杨皓的力量支持，巴拉克如同一颗流星般一闪而逝，刹那间就飞出十万八千里。而杨皓将精神力全力的展开，很快就找到了魔族的所有人。

　　没有急着对付黑暗深山的那个最强魔族，杨皓靠着极快的移动速度，花费了三天的时间将魔族的杂兵清理的七七八八，等魔族反应过来的时候，杨皓已经出现在黑暗深山的深处了。

　　“杨皓是吧，你的手段让本魔将惊讶！”无尽的深渊中，一个平淡中却饱含怒火的声音从深处传来。

　　“是吗？”杨皓无所谓的笑了笑，看着深渊道：“不准备出来和我见个面吗？或者需要我请你出来？”

　　“哈哈哈……”大笑声响起，一道黑影从深渊里面飞出。

　　百米的巨大黑色身形如同一个小黑山，红色如同地狱火的眼睛闪烁着嗜人的光芒。

　　看着还没有脚趾头大的杨皓，这个魔族强者道：“敢单枪匹马杀到我魔族的窝点，你杨皓是第一个！强悍的实力，本魔将很喜欢！”

　　说话间，魔将伸出殷红的舌头舔了舔嘴巴，指关节扭动，发出噼里啪啦的声音道：“本魔皇叫萨伊，不灭盾——萨伊魔将！别忘了你死在谁的手中，哈哈哈……”

　　“你倒是挺自信的，你就不怕死的是你吗？”杨皓问道。

　　这个叫萨伊的家伙的确强大，所以杨皓并没有让狐媚儿等人跟来，而是让他们去杀魔族的余孽，而他和巴拉克单独来对付这个家伙。

　　“死？”萨伊不屑道：“人类，你太看得其自己了！”

　　身形一震，杨皓加持在他身上的光环效果全部破碎。

　　眉头一挑，杨皓道：“有些本事，你是第一个可以完全抗拒我光环能力的人！”

　　“现在夸奖本魔将还早了一点！”说话间，萨伊一拳轰下！

　　轰……

　　一声爆响，百丈高山化作泯灭，化作粉末。

　　“去！”杨皓手一指，巴拉克化作百丈的炼仙台，上面各种元素之力流动，然后重重的砸在萨伊的身上。

　　铿锵……

　　一声金属交击的声音响起，同时撞击也摩擦出耀眼的火花。

　　“咦！”杨皓倒是很惊讶，巴拉克的坚固他可是知道，就算是他全力承受也会出现一点伤害，但是打在萨伊的身上却没有任何痕迹，那看似如同鳞甲的皮肤不仅坚固，似乎柔性十足。

　　“真是小看你了，人类！你的武器打的倒是很疼啊！”萨伊揉了揉被打的生疼的手臂说道。

　　“死！”突然间萨伊出手，手掌从上而下盖过来。巴拉克也是瞬间挡住，而杨皓一个瞬移出现在萨伊的身后，双手高高抬起，道：“黑太阳！”

　　接近统帅级别的杨皓领悟了一点造物的力量，黑太阳虽然不过直接十米，但是充满了灵性，不仅温度极高，而且充满破坏力。

　　“魔血盾！”

　　萨伊几乎也是瞬间转身，别看这家伙大，但是身体很敏捷，双手前推，魔气形成一个巨大的盾。

　　轰……

　　黑太阳撞在魔气盾上，魔气盾顿时被震碎，萨伊双手护住头，身形拱起，用后背挡住黑太阳。

　　啪啪……

　　如同柴火燃烧，黑太阳的黑火瞬间侵占了萨伊的后背。

　　“烧死你！”杨皓低声哼道，同时右手握拳，狠狠的轰出去，击碎空间，将萨伊送入破碎空间。

　　空间大乱流！

　　在杨皓的控制下，乱流形成恐怖的攻击打在萨伊的身上。

　　“如此轻易的就解决了，总觉得不对呢！”杨皓皱了皱眉头，看着破碎空间中的萨伊有些不放心。

　　“你真以为我那么容易解决？”萨伊的声音响起，魔气突然爆发，将黑火和空间乱流震碎，双手一探，碎裂空间回到现实，哈哈大笑道：“不愧是号称人类第一强者，实力果然没有让我失望！”

　　赤红的双眼看着杨皓，萨伊道：“如果你的力量紧紧这点的话，那你可就输定了！”


第748章 退走

　　轰……

　　一声巨大的爆响，黑色的身影从虚空之中突破出来，萨伊完整无缺的出现在杨皓的面前。身体表面一个如同盾牌一样的能量罩将其保护，看样子，他不灭盾的来历就是依靠这个了。

　　“哈哈……很久没有看见如此强大的对手了，居然能逼我使用出不灭盾！”萨伊动了动脖子说道。

　　看着杨皓，萨伊也是很笑道：“人类，你绝对是我见过最天才的人物！能在低等世界修炼到如此的境界，实在是让人惊讶！”

　　“是吗？”杨皓道：“你的强悍也是超越了我的想象！”

　　正面被黑太阳击中还能没有一点事情，就算是杨皓都很惊讶。黑太阳算是他绝招中的一个了，柔和多种元素，虽然并没有加入轮回之力等几种比较特殊的能力，但是光凭几种基础元素形成的黑太阳威力也是绝伦的。

　　黑色的盾牌回归，萨伊也是谨慎的看着杨皓。虽然挡住了杨皓的攻击，但是强悍的力量也是让他很心惊。要知道魔族的身体绝对是强悍的，因为魔族的地盘完全是一个实力说话的地方，因为一点资源而爆发战斗，因为看不顺眼而战斗，又或者因为一点别的事情就战斗，这种事情在魔族屡见不鲜。

　　等在这样一个战斗的事情中活下来，魔族无一例外都是强者。身体的强悍曾度还在西方的巨龙之上，配合力量的防御，萨伊的防御力基本上可以说免疫十二星一下的任何攻击。

　　但就是这样的身体，如果不在拿出自己的保命绝招，那也是扛不住杨皓的黑太阳，可见这招的威力。

　　当然，杨皓也是多少看出了一些萨伊的变化。虽然挡住了他的攻击，但是萨伊看样子也不是想象中那么轻松。他的气势提升了很多，黑暗魔气外泄，身体大了好几圈，头上的犄角燃烧着黑色的火焰，翅膀和尾巴也是火焰时隐时现。显然，他也是使用了魔族最强的天魔变。一身如同盾牌一般的黑色密鳞将他包裹着，不仅仅是提升他的防御能力，就在攻击能力上也是提升了很多。

　　血红色的眼睛盯着杨皓，萨伊的尾巴轻轻甩动，几乎是瞬间，黑色的身影一闪，带着可怕的力量杀向了杨皓。

　　魔族不是一个爱多说话的人，或者说，他们更喜欢在击杀敌人之后对着一具尸体说话。只有死人，才不会泄露说的话，也不会有任何反抗的听完对手的话。

　　空间大破碎！

　　萨伊动的瞬间，杨皓也是出手，空间之力瞬间将方圆十里完全震碎，不仅将萨伊送入了破碎世界，就连他自己也冲了进去。

　　“为了不让我毁灭这个世界么？”萨伊的想法闪过，但是出手却没有半分犹豫，向着杨皓的头部轰去。

　　实力到了他们这般，全力爆发的确是足以毁灭这个时间。如果是一般的世界，毁了也就毁了。但是这个世界上，却还有一个敌人，这也是萨伊没有拒绝进入的原因。如同他和杨皓打和两败俱伤，那时候天使族的家伙冲过来，那可就得不偿失了。

　　天魔爪！

　　黑色尖锐的爪子划过，将空间力量撕碎，锐利的爪子上黑色的火焰涌动，对着杨皓的头部刺去。

　　意念锁定，闪避也变的没有意义。所以，杨皓也是难得躲避，再加上，他也有心试探一下萨伊的攻击力。当即，力量运转在拳头上，也是迎了上去。

　　萨伊的力量是盾，规则乃是绝对防御，魔爪上一个盾的虚影浮现，这让杨皓多少还是有些怀疑他的攻击力。

　　轰……

　　轮回盘和盾牌撞在一起，狂暴的力量四散开，一人一魔皆是被强悍的力量震的反弹开。不过两人何其强大，瞬间稳住身形，在破碎空间之中，虽然大大的影响两人的行动，但是实力强悍到一定的时候，就算是影响，也是无比的快速。

　　之间两道黑影不断的在破碎空间之中碰撞，每一次碰撞都会震的空间乱流四散。

　　破碎空间里面力量暴乱，而外面的世界倒是没有什么事情，如果有人在外面看的话，会发现因为两人的力量，破碎空间居然都不能被修复，而如同看另外一个世界一般，杨皓和萨伊的身形不断的在里面穿梭。

　　没有华丽的招式，两人实打实的战斗在一起，萨伊的爪子化作最锐利的兵刃不断的对着杨皓的头、心脏等要带地方攻击。摇晃的尾巴时不时也会化作利枪刺出，稍有不慎，就会受伤。

　　扑哧……扑哧……

　　轮近战的能力，其实杨皓并不差，但是和萨伊比，还是比不过。

　　魔族从一出生就在战斗中成长，如果要说，这个世界上什么种族过的最累，毫无疑问，那就是魔族。除非你的实力强大到没有人可以招惹，要不，他们的生活的每一天都会有战斗。或是生死斗，或者是朋友的切磋，反正绝对不会停下。

　　杨皓的天赋的确是强大到逆天，但是和一个几乎将战斗融入了生命的对手相比，他的攻击实在是太弱了。

　　拳头快要击中萨伊左脸的时候，萨伊左手一甩，准确无误的打在杨皓的右手手肘内侧，轻轻松松的化解杨皓的攻击，与此同时，爪子一划，就在杨皓的手臂内侧流出几道抓痕。

　　手上的攻击失败，杨皓果断的一脚踢出，萨伊不屑的一笑，如同爪子一样的脚微微一探，直接挡住了杨皓的攻势，如同卸去他手上攻击一样，脚不但让杨皓的攻击一出现就消失，也是在杨皓的脚上留下痕迹。

　　战斗转瞬间就打了小半个小时，杨皓从头到尾就没有占到一点便宜。

　　时空之锁！

　　禁锢了萨伊一瞬间，杨皓一脚踢在萨伊的肚子上，也是一瞬间拉开了双方之间的距离。

　　萨伊挣脱束缚，也是再度杀了过去，道：“真是没有想到，你一个魔法师的近战能力也是如此强大！”

　　杨皓冷哼道：“你也不用讽刺我，不过你的战斗能力，我不得不佩服！”

　　“哈哈……”萨伊大笑，拳头也是再度落了下来。

　　短暂的停歇之后，杨皓也是再度的选择了迎战。不过这一次，他将光环的效果激发了出来。

　　“咦？这么多规则效果！”感觉到光环的能力，萨伊大惊。

　　十翼战将，到了这个层次，考验的就是对于规则的领悟。

　　如果说规则的物质化是让规则充满攻击力，那么规则之力的外方就是在攻击的同时削弱敌人的攻击。

　　不同的规则，到了这个层次演化出来的效果也不一样。比如萨伊，他的规则是绝对防御，加持在朋友的身上，那么就是提升他们的防御力，无论是物理防御、魔法防御、又或者是灵魂防御。

　　但是不管怎么说，一个人只会有一个规则光环，当然，少数的特殊除外，但是最多也就两三个，这已经很了不起了。但是杨皓几十个光环效果一出，萨伊不疑惑才怪。

　　“你有几十个规则？”萨伊皱了皱眉头问道。

　　在这一层次，杨皓知道的并不多，道：“那到没有！”

　　“那你怎么会有如此多的规则光环？”萨伊问道。

　　杨皓笑道：“这似乎和你没有关系吧！”

　　“看来我只有拿下你，再慢慢审问了！”萨伊气势一凝，气势再度提升，显然准备全力一战了。

　　“来吧，让我看看你有多厉害！”目光炯炯的杨皓也是充满了战斗的热血，身形一纵，竟然是先选择了攻击。

　　不过，不得不说，杨皓的近战能力真的是和萨伊相差太大了，战斗一开始，杨皓就一直落于下风，而萨伊虽然强悍，但是杨皓有魔法辅助，总是能转危为安，双方的战斗变成了一个持久战。

　　转眼间，三天的时间过去，杨皓依旧是落在下风，萨伊的战斗本能实在是太强大了，不论是从什么方向攻击，对于萨伊来说都是没有用的。即使眼睛看不见，他的身体也会瞬间做出本能的反应。

　　而萨伊也不是白痴，三天的战斗也让他看出了些什么，狠狠一拳将杨皓震飞之后，他倒是没有急着攻击，满是怒容的看着杨皓道：“人类的小鬼，你居然拿本魔将来锻炼自己的战斗力！”

　　“原来你看出来了！”杨皓一笑，也是没有药隐瞒的意思。

　　“混蛋！”萨伊震怒，气的恨不得亲手杀了杨皓，但是却由不得不停手。

　　作为一个防御性的魔族强者，战斗的能力多少还是要逊色战斗性的魔族。有着魔法辅助的杨皓，即使打不过他，但也能保住自己没事。

　　而且萨伊也看的出来，如果杨皓全力出手的话，他一个人的确是不一定能打败他的。

　　黑太阳的威力有多大他尝试了，如果杨皓不断的使用，就算是他的不灭顿很牛逼，最后也被击碎，真正打起来，他最后还是会被击杀的。

　　“我们会再一次见面的！”萨伊看着杨皓淡淡地说道：“不过下一次，我一定会杀了你！”

　　说完，萨伊的爪子一挥，撕裂破碎空间瞬间消失。杨皓想要阻止也是来不及，将破碎空间修复，杨皓也是一瞬间来到了萨伊出来的那个悬崖深处。


第七卷


第749章 光明教廷

　　修复了破碎的虚空，杨皓顺着萨伊的气息来到了悬崖的最深处。

　　作为萨伊的住处，悬崖的底部并不是想象中的黑暗和荒凉。宽达二十米的裂痕之间放满了发光水晶制作而成的艺术品，或是桌椅，或是花朵，又或者是植物。

　　左边的悬崖有一个山洞，高约十米，宽五米左右，看起来应该是萨伊的住所。

　　杨皓飞了进去，洞内还有两条路，左边的一条一眼就能看清，是萨伊的房间，房门打开，里面有床之类的东西。而杨皓的目光放在了右边的那条路上，因为那边阵阵魔气传出，而且萨伊最后消失的气息也是在那边。

　　艺高胆大的杨皓也不怕有诈，直接的飞了进去。

　　通道并不算长，弯弯扭扭的，也不过千米左右。一路上同样是有夜明珠照亮，倒是清晰。

　　穿过隧道，一个空旷的大厅出现在杨皓的面前。

　　整个大厅呈半圆，高约百米，直径千米，而让杨皓在意的是大厅那硕大的魔法阵。

　　阵法只是比大厅小了一圈而已，用黑色不知名材料勾勒的复杂魔法此刻还在闪烁着光芒。萨伊的魔气涌动，显然刚才他就是从这里离开的。

　　学过一段时间阵法的杨皓仔细查看了一番之后确定这是一个传送魔法阵，而且是一个非常复杂，且很厉害的远距离传送阵。

　　力量涌出，杨皓也是再度启动了传送阵，光芒闪耀，下一刻，他就消失在了原地。

　　破坏性的力量从四面八方而来，好在杨皓早就已经使用力量护住身体。害怕的就是萨伊的偷袭，虽然萨伊不在，不过却挡住了这些力量的侵袭。

　　“宇宙！”看清楚了周围的环境，杨皓也是一愣。

　　看着满天的恒宇和时不时划过的星辰，杨皓低声道：“你这个家伙倒是跑的快啊！”

　　阵法建立在一块硕大的陨石上，阵法比悬崖下面的那个还要复杂，而且大了十几倍有余，显然，这个才是真正的位面传送。

　　看着不远处虚空的波动，杨皓知道，萨伊传送过来之后，使用力量撕开位面的防御已经走了。

　　手微微一按，地面上的阵法瞬间被震碎。杨皓低声道：“下次，我绝对不会让你跑掉了！”

　　毁掉了阵法，杨皓也是使用空间之力修复了萨伊在虚空留下的坐标痕迹，让他以后没有机会再传送回来。

　　光芒闪耀，杨皓直接回到了天仙岛。

　　感应到杨皓的气息，东瓜等人全部飞了过来。

　　“老大，怎么样？”东瓜笑着问道。

　　杨皓摇了摇头道：“让那个家伙跑了！”

　　凯南笑道：“看来这个家伙很厉害啊，能在你的手中跑掉！”

　　越是相处的久，这群人也是对杨皓的力量越了解，多种元素都会，强悍的近战能力。同阶级之类，基本上都是无敌的存在。但就是这样，萨伊都能跑掉，对于他们来说，的确是很厉害。

　　“那些小喽啰怎么样了？”杨皓问道。

　　凯南道：“当然是都搞定了，要不然怎么有空坐在这里！”

　　“你们倒是快速！”杨皓笑了笑道：“走吧，我们该去教廷一趟了，搞定了他们，我们就去传送中的神魔界玩一玩！”

　　“老大，你就不能休息一会儿吗？”东瓜鄙视道：“才忙完回来呢！”

　　“就是，你不知道夫人很想你！”凯南笑道。

　　眉头一挑，杨皓笑了笑道：“好吧，那休息一天，咱们明天再去！”

　　扭了扭身体，杨皓道：“好像也很久没有轻松了！”

　　“今天晚上你可以慢慢轻松！”姚安雅怪笑两声。

　　“靠！”杨皓鄙视姚安雅，几女在旁边也是很无语。

　　“既然决定今晚留下，那我去准备一下吃的！”狐媚儿温柔一笑，和几个姐妹离开。

　　“老大，我也泡妞去了，你忙！”东瓜找了一个借口也是跑了出去。其他人也是如此，无奈的摇了摇头，杨皓身形微微变化，也是离开。

　　走在天仙岛的大街上，杨皓有些感慨，他这个甩手掌柜，每次都是提议，然后很是亲自动手，城市的建设和管理一直都是母亲肖桂莲和嫂子在弄。这一次也是一样，一走好几年，原本只是一个雏形的城市，进过几年的发展，现在也真正的变成了一个大城市。

　　虽然对城市不是太上心，但是杨皓从他人的嘴里也是知道，现在人类世界有四大城市：天仙城、圣阳学院、梵蒂冈、雪峰城。

　　不过雪峰城因为魔族的关系，现在已经被毁去，也就是说，只剩下了三个城市。而几大城市中，目前规模最大的就是杨皓的天仙城。

　　虽然前段时间因为光明教廷和黑暗教廷的攻击，导致天仙城人口流失不少，不过当杨皓强势回归和雷霆手段，也是人返回了不少。

　　在大街上溜达了一圈，看着繁华的城市，杨皓也是有些开心。

　　晚餐和一家人度过，一夜无语，第二天一早，杨皓就带着一群人靠着传送阵直接传送到了教廷不远的地方。

　　战斗的痕迹已经被教廷花费一些手段给修补，站在距离一个小山坡上，东瓜道：“老大，我们是直接杀进去，还是？”

　　“直接战斗了吧，灭了那群该死的鸟人，找个时间，我们也该去这些家伙的老家看看！”杨皓看着远处那洁白的城市说道：“不过里面比较人类太多，还是把那群家伙给引出来吧！”

　　“没问题，交给我吧！”东瓜哈哈一笑，身形往前一纵，然后以肉眼可见的速度变大，同时，剽悍的气势四散开。

　　“啊……这是？”静静一瞬间，光明教廷的所有人就感觉到了不一样，一股可怕的气势笼罩整个城市。

　　仅仅是气势，就给人一种毁天灭地的感觉。

　　“是末日将要来临了吗？”所有人抬起头看着天空，原本晴朗的天空忽然间大变。一朵朵乌云流动，看样子用不了多久，乌云就会遮住光芒。

　　“是什么人在我教廷捣乱？”一道苍老的声音响起，伴随着话语，教廷的深处一道乳白色的光柱冲天而起，直破云霄，一瞬间将乌云给击散。

　　“鸟人就是鸟人，在这方面做的可是非常好呢！”东瓜哈哈大笑，大声的讽刺着天使。

　　咻咻……

　　无数的光芒从教廷的深处飞出，在城门上聚集，光芒消退，也是露出了那些天使的样子。

　　“各位百姓不要慌张，有吾等守护，定然不会让尔等有事！”说话的是一个帅气的天使，当然，他本身的实力也的确是强大，看起来年轻的他，却已经是一个半神。

　　“光明神保佑！”无数的百姓跪倒在这群天使的面前，祈祷着光明神保佑。

　　“向一群鸟人跪倒，真是让人很伤心啊！”杨皓的叹息响起。

　　“哼……异教徒，质疑神，你将受到处罚！”那个天使喝道。

　　“哈哈哈……”东瓜不屑的大笑道：“鸟人，就凭你也敢出这样的话？我老大也是一个神，作为他的信仰者，我是不是也该杀了你呢！”

　　“杨皓是吧！”一道炽烈的如同太阳般的光芒从教廷的深处飞了出来。

　　光芒看似缓慢，实际上速度极快，一个眨眼的功夫，就已经从深处落在了城门上空，站在所有天使的前面。

　　“见过阿卡斯大人！”所有的天使皆是行礼。

　　光芒消退，十翼天使阿卡斯静静的看着杨皓一行人。一头白色的长发束在身后，伴随着翅膀的舞动而飘飞，身穿白色的铠甲，英俊的面貌看起来二十出头一般。但是实际上，他已经是一个活了上千岁的老怪物了。

　　“人类，你又来我教廷捣乱！”阿卡斯语气虽然平淡，但是却充满了杀气。

　　“先惹事的是你们教廷吧！”姚安雅也了出去道：“趁着我们不在，联合了魔族一同进攻我们天仙岛。这就是所谓的正义吗？”

　　阿卡斯眼睛微微一眯，目光落在了姚安雅的身上，如果不是杨皓的意念锁定了他，说不定阿卡斯会出手击杀姚安雅。

　　“不愧是天仙岛的人，一个个如此年轻，但是实力却是如此强大！”阿卡斯笑了笑道：“你们来我教廷杀了神的使者，我们自然要派人去找回公道，只是不巧魔族也在那个时候一起出手了，说到底，这不过是一个巧合而已！”

　　“好一个巧合，你是准备将所有的责任都推卸干净么？”东瓜手一落，狼牙棒重重的砸在地上，强悍的力量震的大地颤抖，一挑长数千米的裂痕再一次被震出。

　　阿卡斯皱了皱眉头道：“那你们想要怎么样？”

　　虽然来人不多，但是阿卡斯却很是震惊。原因无他，二十多个团长级别的人，外加杨皓这个和他差不多实力的人，如果打起来，教廷一方必败无疑，因为他们这边，只有桑团长级别的高手，其他的都要差些。

　　“不怎么样，带着你的人，滚出玄天大陆！”凯南道：“人类的信仰不需要鸟人和魔族！”

　　“你的话很嚣张！”阿卡斯有些发怒。

　　杨皓也是飞了起来道：“我们也不想暴力解决！”


第750章 喝退

　　“杨皓，你到底想怎么样？”阿卡斯冷声问道。

　　东瓜提起狼牙棒指着阿卡斯道：“鸟人，我们老大也没有别的要求，就是让你们返回自己的世界而已！这里是我们人类的世界，你们，玩够了，也该回去了！”

　　“如果我说不呢！”阿卡斯闻言，脸色很是难看，一身光系力量不断的波动，恐怖的威压如同山岳般压向东瓜等人。

　　他好歹是一个十翼战将，居然被一个比他弱的人驱赶。东瓜当着数十万人的面，如此不给面子，这对一个强者而言，比杀了他还难受。如果不是杨皓在，他会杀过去。

　　“你确定不？”杨皓也是从后面飞了过来，狂暴的力量同样是铺天盖地，道：“你们教廷做的事情想必你们自己也知道，虽然满口的仁义道德，但是却做着强盗恶魔般的行为！无数的无辜百姓因为你们所谓的‘正义’而死，作为一个人类，实在是不能容忍你们了！”

　　顿了顿，杨皓也是无比强势道：“今日，不论用什么方式，我都要将你们赶出玄天大陆！”

　　阿卡斯冷哼道：“异教徒……”

　　不等阿卡斯说完，杨皓打断道：“收起你虚伪的那一套吧，真正的正义，是善良的。你们不过是接着神的幌子而坐强盗的行为，没有任何的仁慈可言的你们，从一开始就只是一个入侵者，只是你们的手段比魔族高明而已！不过现在已经不是重点了，重点是，阿卡斯，回答我，你们天使族是离开，还是不离开？”

　　“我很想看看你有什么实力让我离开！”阿卡斯五对翅膀一震，圣光之力展开，温暖的力量散落，教廷内部无数的人开始祷告。

　　天空中圣光形成的花朵飘飞，淡淡的仙乐响动，一个完美的国度若隐若现。

　　看样子，阿卡斯似乎有和杨皓动手的准备。

　　杨皓也是立于虚空，各种元素之力流动，身后一个完美大世界形成，轮回盘隐隐在深处旋转，无比的神秘。

　　那原本被阿卡斯用圣光驱散的乌云随着两人的对峙，再一次因为力量的碰撞开始凝聚。

　　轰轰……

　　一阵阵爆响声响起，浓厚的乌云压的很低，仿佛天空将要塌陷一般。几乎凝结的空气，似乎在宣布末日的降临。紫色的闪电如同游龙般在云层之中时隐时现，响彻天地的雷鸣声更是吓的小孩子放声哭泣。

　　阿卡斯身后，那群天使也是组成了一个阵法，光系力量流动，显然，也做好了迎接东瓜等人攻击的准备。而东瓜他们反倒是最清闲的，一个个就站在那里。当然，看似随意的站着，但却是做好了战斗的准备。

　　“教廷，将要毁灭了！”人群中，也不知道谁说了一句，却是得到了大多数人的肯定，绝望的气息弥漫整个城市。

　　“谁说会毁灭的？我们有天使大人在，他一定会保护我们的！”一个教廷的战士无比坚定地说道。

　　“传说中杨皓也是变成了神，天使大人真的可以保护的了我们吗？”百姓开始了质疑。

　　教廷的信徒道：“当然，神是无所不能的，杨皓这个异教徒，怎么可能打败神？他会被神惩罚，会下地狱的！”

　　“可是强如他们，战斗力的波及……”不少实力强大的人都是无比的担忧。

　　实力越强，对于杨皓他们的意志力对撞就感觉的越清晰，也约惊恐。

　　在乌云下，阿卡斯和杨皓就如同两个太阳般耀眼，虽然没有出手，但是强悍的气势告诉所有人，他们的强大。对于高手而言，两人更是如同蝼蚁望山岳。毫无疑问，两人一旦打起来，教廷将会首当其冲，强悍的力量会让无数的人死掉。

　　轰轰……

　　天空不断的爆响，乌云如同浪花一般疯狂的翻涌，而且越来越激烈。双方的身体也是微微变化，似乎都做好了战斗的准备。

　　对峙僵持了三四分钟，就在所有人惶惶不安的时候，双方居然突然开始收敛气势。恐怖的压力瞬间消失，厚实的乌云也是以肉眼可见的速度消散。

　　“杨皓，我会上位宇宙等你，我们的一战，不可避免！”看着杨皓，阿卡斯沉声说道。

　　“会的，而且也用不了多久！”看着阿卡斯，杨皓道：“我会去找你的！”

　　深深的看了杨皓一眼之后，阿卡斯化作一道金光向着深处飞去，同时对那群天使下达命令道：“所有族人，跟我离开玄天大陆！”

　　虽然不解阿卡斯为什么这样决定，天使族的家伙们一愣之后，也是跟了上去，不过走的时候都是狠狠的瞪了杨皓一眼，显然他们这次真的是让天使族丢脸丢大了。

　　如同流星般划过绚丽的弧线，天使们消失在了教廷的天空，留下了一个个呆若木鸡的百姓和信徒。

　　“天使大人离开了！”一个信徒愣愣地说道，绝望的眼神仿佛迎来了末日一般。

　　“神是不是抛弃了我们，使者们不战而退，是不是我们做错了什么？”某个诚信徒哭泣着道。

　　对于那群百姓的反应，杨皓无奈的摇摇头，等天使族的气息消失之后，他一个瞬移也是出现在了他们消失的地方。

　　尾随这群天使传说而去，他们的手段和萨伊的一样，都是在宇宙中找了一个陨石建立了一个中转的传送阵。杨皓将其破坏之后，也是靠着内世界的传送阵返回了天仙岛，然后再度传送到教廷。

　　看着那些基本上都陷入绝望的家伙，杨皓淡淡的道：“愚蠢的家伙们，摸着你们的心问一问，在你们最需要的时候，光明神有出现过么？在你们病痛的时候，教廷的人似乎真的有管过你们？”

　　顿了顿，杨皓道：“光系魔法不过也是魔法中的一种而已，不要以为自己有多么的高贵，更不要接着神的名义去做一些非法的事情，若是让我发现，我定将其斩杀！”

　　说完，杨皓也是向着天仙岛的方向飞去，东瓜等人也是紧随其后。

　　“老大，我还以为你会和阿卡斯打起来呢！”东瓜此时身体已经变小，而且也恢复了人类的样子说道。

　　杨皓笑道：“如果阿卡斯不是因为降临的时候力量消耗太多，我们的确是会打起来！”

　　凯南道：“如果你们打起来，那教廷估计也会毁了！”

　　狐媚儿微微一笑道：“对他们而言，那些人可不算什么！”

　　“也对！”凯南应了一声道：“菲尔娜可是说过，对他们而言，人类不过是他们控制世界的手段而已！事实上，人类对他们而言，可有可无！”

　　“只是很可悲，那群普通人还无比的信任他们！”露丝丝叹息道：“这群天使太无耻了，利用人心！”

　　杨皓笑道：“没有什么可耻不可耻的，对于上位者而言，谁都会利用人心，我们不也一样吗？”

　　“但我们是真的有帮助那些人，在救死扶伤上面，可是很宽容的，可不像教廷，一旦有反对就格杀勿论，太暴力了！”薛灵芸说道：“不过这样发展下去，以后我们天仙岛会变成玄天大陆第一强大，也是唯一的信仰！”

　　杨皓笑了笑道：“这个还是别！”

　　“为什么？”姚安雅不解道：“杨皓，当第一不好？”

　　杨皓点点头道：“所谓分久必合，合久必分，这是一个自然定律。如果变成第一，估计用不了多久，他就会散。人类的其他国家不会允许我们这样做大的！”

　　“那群人还敢管我们？”凯南不屑道：“现在我一个人就可以灭了他们！”

　　杨皓摇了摇头道：“有竞争，世界才会前进的！”

　　“难怪你没有灭了教廷的人！”狐媚儿说道：“你是留着他们和天仙岛竞争的？”

　　“这就要看造化了！天使族的不战而退，对于教廷来说是一个致命的打击，就算是这个信仰留下来，估计也会无比的衰败！魔族也因为高层的消失基本上不攻自破，对于天仙城而言，压力还是来自于其他的种族吧！就像我说的，不同的种族信仰的也不一样。信仰这个冲突，多少还是不可避免的！”笑了笑，杨皓倒不是很在意。

　　米丽丝白了杨皓一眼道：“难道你就不准备管一管这件事情？”

　　杨皓道：“怎么管？杀了人类？还是杀了精灵族？这种东西，还是让他发展吧，因为这他短时间之内是不会有影响的。各个种族都忙着发展自己，再加上神族和魔族的搅和，现在各个种族伤亡很厉害，我说的问题，起码四五百年之后才会出现。那时候，我们早就不在玄天大陆。以后的事情，就交给我们的后代自己去处理吧！”

　　“果然是一个不负责任的家伙！”狐媚儿鄙视道。

　　杨皓耸了耸肩道：“与其担心那些，我们还是在大陆游历一阵吧，然后就去上位宇宙。那个去容易，回来就不容易的地方！”

　　“的确是一个很期待的地方呢！”凯南笑道。

　　姚安雅道：“我倒是期待游历，以我们现在的实力，玄天大陆的任何地方都可以去，应该会有很多意想不到的事情吧！”


第751章 飞升

　　“我靠，来这么早，还这么多人？”一个身穿黑色软甲的弓箭手和他的佣兵队伍天不见亮就来到了天仙岛的南面。

　　作为第一大城市，天仙岛已经被完全的开发。北面是码头，同时也是通往大陆的唯一道路，其他三面都是被当做旅游来开发的。

　　相比另外两边，南面是开发的最好的地方。因为对面就是深海，时常有海族的人出现，这边也是最吸引人气的地方。不过自从三天前，南面突然被封闭，引起了无数人的猜想，就在所有人都不知道发生什么事情的时候，一个劲爆的消息传了出来。

　　天仙岛高层将要一起突破前往神界！

　　消息一出，短短半天的时间，全世界的人几乎都知道，所有的强者皆是震惊！

　　距离杨皓一行将教廷的天使赶走如此嚣张的事情之后，这五年，可以说平静，但是也不平静。

　　赶走了天使族之后，杨皓一群人的信息消失在了所有人的眼中。天仙岛默默的发展，这一次，倒是没有任何种族感情招惹天仙岛的人。几次的教训之后，大家都明白，虽然杨皓等人经常不在，但是一旦招惹，后果都是很严重的。

　　再加上，虽然他们本人的消息基本上没有，但是分身和天使菲尔娜却是一直坐镇，也是一直稳着人心的。

　　五年时间里面，国家们或是默默发展，或者是开疆辟土。而那些出世的种族，也是接着这个时候不断的为自己取得一个好的生活环境。

　　就在所有的势力都在欣欣向荣的发展之时，杨皓等人将要前往神界的信息犹如一个炸弹投入了水里，引起了无数的猜想。

　　“现在离开，他们的天仙城不想要了吗？”这样的想法在所有人的心中想起。比较信息上面说了，是所有高层一起突破离开。

　　要知道天仙城的稳定就是靠着这群高手的，如果他们离开，那么天仙城的地位绝对是岌岌可危。虽然发展的时间不长，但是所有人都是盯着这块大蛋糕的。

　　因为信息出现的很急，很多强者想要来看一看都是不可能的，只能找属下来围观。而今天的中午十二点，就是杨皓等人将要离开的时间。

　　聪明的人在昨天信息一处的时候就早早的在这边占位子，等待着围观传说中的突破虚空。

　　南山一座高耸的山峰，上面树木茂盛，而引入目光的是上面搭建了一个硕大的金色台子。

　　山峰的四周都很空旷，无数的人坐在下面，目光时不时的看一看上面，然后继续和亲朋好友聊着天。

　　而之前说话的那群佣兵过来的时候，已经是只能在外围观看了。

　　“这群人好疯狂！”剑士看着水里面都有很多人在，无奈的叹息道。

　　“这很正常！人类世界千年没有人可以打破虚空，现在一来就是二十几个，人不多才奇怪了！”说话的是他们的团长，一个风系魔法师。

　　眼睛在人群中看了一下，道：“虽然很多都是平民，但是人群中不乏大势力的家伙，而且很多高手都是隐藏在里面的！”

　　顿了顿，这个魔法师接着道：“今天你们都给我老实一点，别惹出什么祸事了。”

　　“知道了，团长！”队伍很快就融入了人群之中，找了一股地方，也是静等杨皓他们打破虚空飞升。虽然杨皓早已经自立为神，拥有不少的信徒，但是只有真正飞升，他的信徒才会更加坚定的去信仰，也会得到更多的信徒去信仰。

　　外面人山人海等待的时候，天仙宫的大厅里面，一大群人也是围坐在一起。

　　已经成功进阶真神的树老看着杨皓道：“你们真的决定一起飞升？”

　　龙皇也是劝道：“现在大陆如此的乱，天仙城因为你们的强悍而不敢有人招惹，但是你们一旦离去，那可就不一定了，不知道多少宵小之辈会乘机来得到利益！”

　　杨皓笑了笑道：“没关系，这些年，天仙岛的军事力量已经足够强大了。如果真有人来犯，倒也是不惧！”

　　顿了顿之后，杨皓接着道：“一直在人类的世界里面，我们的实力不会有一点点的增加，因为我们已经超出世界能容纳的力量的极限！要不是一直压制着力量，早就已经被世界的规则抵触了！”

　　凯南也是笑道：“没错，天仙岛再怎么说也还有你们帮忙看护一下，再加上我们飞升，只要不是白痴，也没有人会在这个时候来惹事，那和找死没有区别！”

　　总人都明白，光明教廷和黑暗教廷虽然被杨皓从顶级实力打压的变成了一个二流势力，但是瘦死的骆驼比马大，他们上万年的底蕴也不是普通人可以想象的！

　　等杨皓他们这群可以震慑敌人的强者离开之后，这群家伙肯定会第一时间找机会反击报仇。

　　“等我们走了之后，还希望岳父帮我照看一下母亲！”杨皓看着精灵皇说道。

　　对于他们，杨皓用尽了自己的手段，奈何天赋的束缚，他们最多达到半神，就已经没有办法进入更高深的境界，更不要说飞升了。

　　“放心吧，只要我没有死，就不会让任何人伤到亲家的！”精灵皇也是发出了保证。

　　肖桂莲看着杨皓和杨奇笑道：“你们有自己的天空，母亲也不能束缚你们。不过去到神界要千万小心，你们已经和光明神还有黑暗神决裂，那里是他们的地方，凡事三思而后行！”

　　“放心吧母亲，我们知道该怎么做的！”杨奇笑道：“前往神界之后，定然是不容易回来，不过鸟人族能来，说明还是有方法的，等我们找到方法，一定会回来看你们的！”

　　“恩，我会等着你们的！”肖桂莲等人虽然没有办法达到真神级别，但是有杨皓提炼的药物，撑个万年不是问题，万年的时间，对于杨皓等人来说，也是足够找到方法了。

　　聊天中，时间过的特别快，东瓜看着外面的天色道：“老大，中午了，我们也该走了！”

　　杨皓点了点头之后，看向肖桂莲道：“母亲，我们不在的时候，你要照顾好自己！”

　　“诶！我知道！”肖桂莲点了点头，眼眶有些湿润。

　　狐媚儿上前道：“母亲，您要保重，我们会回来的。”

　　“诶！”肖桂莲点头，抱了抱狐媚儿，然后依次和几女道别。

　　“奶奶，你要想我哦！”杨玉环拉着肖桂莲的手说道。

　　“你呀，过去之后要跟着你父亲，别到处皮！”肖桂莲拉着杨玉环的手道：“奶奶最舍不得你了！”

　　“我也舍不得奶奶！”杨玉环的眼眶也是湿润。

　　“埃布罗，我母亲的安全就交给你！”杨皓吩咐道。

　　埃布罗也是笑道：“您放心，只要有我在，玄天大陆就没有人能伤到老夫人！”

　　埃布罗在杨皓的帮助下也是一个真神强者，这几年和杨皓混，手中可是弄到了不少的强者亡灵，若是有人强攻，那么就会被亡灵淹没。当然，这样的手段也是留作最后，同时也是杨皓放心离开的原因。

　　依依不舍的告别之后，众人化作道道光芒飞出，然后落于山上的黄金台上。

　　“哦……”众人降临的瞬间，下面的人就爆发出了热烈的欢呼，而肖桂莲等人则是在对面的人静静看着。

　　“主人，周围的人不少呢！”小流氓睁开了他的眼睛看着四周说道。

　　金币鄙视道：“这种时候你还有空看那些小人物，真是无聊！”

　　小流氓道：“只是顺便看一看而已，你没有发现人群中有很多美女吗？”

　　“是吗？”金币一瞬间来劲儿了，不过不等他伸出头，寒夜一巴掌将他拍倒道：“你找死是不是？”

　　被旱妻管教，金币一句话也说不出来，小流氓则是哈哈大笑。

　　“好了，别在这里耍宝了，我们该一起去看看这个神秘的神界到底是什么样子的！”说话间，杨皓的眼睛看向了天空，体内被约束的力量放开。

　　轰……

　　一个无声的爆响在天空炸开，晴朗一瞬间风起云涌。

　　如同精要历劫一般，厚实的云彩带着恐怖的威亚慢慢降下。虽然没有雷声，但是下方的所有人有种将要被毁灭的感觉。

　　吱吱……

　　杨皓一群人身上都是闪烁起雷光，身体四周的虚空以肉眼可见的速度震荡着。

　　“不愧是大世界的规则，好厉害！”东瓜抬手的时候，明显感觉到那股禁锢之力。

　　“没办法，我们的力量实在是太强大了！”杨皓笑了笑，越是力量强大，那么将要承受的力量也越大。现在不仅仅是世界的规则反弹，更重要的是下为宇宙出现的反弹力量。

　　“上位宇宙的通道，给我开！”杨皓突然间一拳轰出，蕴含他全部力量的一拳，瞬间迸发。

　　虽然打的速度很宽，但是能量形成的拳头前进速度却很慢。就算是普通人也能看到拳头的前进方向，但是对于普通人而言，也就是一个拳头而已。但实力越是强大的人，看到的东西也越多。

　　轰……

　　一声爆响，乌云被震散，万道霞光从中落下。


第752章 上位宇宙

　　轰……

　　一声巨大的轰鸣声，比雷声更加的恐怖。

　　五彩斑斓的拳头如同神的手，一点点的融入乌云之中，将厚实的乌云撞开。

　　一道肉眼可见的气息瞬间四散开，压的很低的乌云被震散。而地面上，狂暴的风凌烈的吹起，说有人都是用手护着头，而有些实力的人，也是瞬间鼓动力量去抵挡这股起码有五六级的暴风。

　　没有心情去看地面上的飞沙走石，杨皓一群人的目光都是落在了天空。

　　当然，除了杨皓一群人的注意力在天空之外，八星以上高手的目光也是落在了杨皓的拳头上。

　　七星一下的人根本看不出杨皓拳头蕴含的意义，只是觉得是一个巨大的拳头，一个漂亮的拳头，一个威力十足的拳头。

　　但是八星以上的人目光中就会有些许的变化，不过各种变化还是要看具体的悟性了。但是毫无疑问，实力越强，看到的东西也就越多！

　　树老和龙皇这种级别的高手更是如此，两个老古董目光灼灼的看着那巨大的拳头。

　　树老微微摇着头，很是惊讶道：“不愧是人类千万栽中天才中的天才，对于力量的理解实在是太完美了！”

　　龙皇也是附和道：“没错，霸道的一拳，一往无前的气势，似乎天地都不能束缚！”

　　对于高手而言，杨皓的一拳带给了他们太多的灵感和感悟。就在所有人沉静于感悟的时候，拳头完全的没入了乌云，而黑暗似乎也是再次将要吞没这片天地。

　　就在所有人以为杨皓这一拳失败的时候，乌云中突然透露五彩氤氲的光芒。

　　“这是……”几乎是那一秒，所有人都是有所感悟。

　　“浓厚到实质化的元素力量！”埃布罗也是很惊讶，传说能看见高手打破虚空必定会有所收获，但是现在看来，这绝对比想象中的多。

　　“我似乎感觉到了魔法的元素！”一个七八岁的男孩抓着他父亲的手说道。

　　“母亲，我也感应到魔法元素了！”一个十多岁的少女也是惊讶地说道。

　　这样的声音在人群中不断的响起，不过说话的人都是不超过二十多岁的人。而超过了的人，也是或多或少的有所收获。或是实力提升了一点，或是在灵气的帮助下，寿命无形之中提升。

　　“天仙万恩！”随着一些诚信徒的跪下，不少百姓也是跪了下来，认真的祈祷着。一般的战士或者魔法师虽然没有立刻信仰杨皓，但是也作出了相应的理解表示感谢。

　　“走吧！”杨皓淡淡地说道。

　　看着拳头轰击的深处，一个巨大的光圈散发出无穷的吸力，狐媚儿等人也是微微点头。

　　所有人的目光看向了肖桂莲所在的地方，虽然有好几里，但是他们的实力强悍，倒也是看的清清楚楚。不知何时，肖桂莲已经泪流满面，对着几人挥手。

　　“母亲，保重！”杨皓发出了传音，然后化作光芒快速的向着破碎的虚空冲去。

　　除了杨皓，其他人也是发出了传音，听到儿子媳妇的声音，肖桂莲笑着点头，但是脸上的眼泪却是流的更加快：“你们要活着回来啊！”

　　随着杨皓等人消失在乌云的深处，厚实的云层开始消散，而五彩氤氲之光也是消失无踪。

　　南面的人们或是祈祷，或是修炼。而肖桂莲等到杨皓他们真正离开，才是真的哭出了声音。精灵女皇也是眼泪默默的流出，不过有精灵皇在旁边安慰，比其肖桂莲要好一些。

　　“老夫人，主人不会有事情的！”埃布罗安慰道：“也许不久的将来，他们就会回来的！”

　　“恩！”肖桂莲虽然答应着，但是眼泪还是不停的流。杨千军道：“好了，我的孙媳妇，为他们祝福吧，他们是走向更强大的路而已！”

　　“我知道，只是不知道这一别之后，要什么时候才能再见了！”肖桂莲伤心地说道。

　　这个问题，谁都不好回答，一时间也是沉默了下来，只留下了肖桂莲和精灵女皇低声哭泣的声音。

　　杨皓等人离开之后，埃布罗安慰了肖桂莲一阵之后开始执行杨皓的命令，将南岛封闭，变成了天仙岛军事化的地方。毕竟那里因为杨皓等人的飞升使得灵气充裕，非常的适合修炼。

　　肖桂莲也选择了在杨皓他们离开的那个山头为居住之地，用来思念杨皓等人。

　　除了天仙岛的变化之后，因为杨皓等人的飞升，天仙岛也成为了无数人心中的圣地。不仅仅是信徒增加无数，这边学校也变成了最抢手的地方，无数的学子开始以进入天仙学院为荣。

　　对于天仙城的变化，在所有人的意料之中，又在意料之外。虽然早知道会因为杨皓他们的飞升而提升价值，但是他们还是低估了那价值。

　　接下来的几年里面，埃布罗等人是忙的不可开交，而天仙岛受到各个种族文化的冲击，发展速度也是空前的快，尽然隐隐有要压制圣阳学院的意思。

　　对于天仙岛的变化，杨皓一群人自然是不知道。这一次的飞升可以说，高层算是走完了。除了埃布罗因为任务被杨皓留下来当保镖之外，其他人都是跟着杨皓离开了天仙岛。

　　穿越进破碎虚空之中，那是一条很漂亮的地方。无穷的灵气贯体，让众人的力量百尺竿头更进一步。而宇宙的规则之力也是真实的浮现，这让他们对于规则的力量也是领悟更加的多。

　　感悟的时候，所有人都没有时间观念，当杨皓再度睁开眼睛的时候，菲尔娜已经是站在他身边了。

　　“主人，你醒啦！”菲尔娜笑着问道。

　　杨皓一笑道：“没想到你居然比我们要先苏醒！”

　　菲尔娜道：“我本身就是高位宇宙降下的，在规则上面的感悟不是低等宇宙可以比拟的，所以那些领悟对于我而言，也只是温习。毕竟真正的上位宇宙规则比低级宇宙的规则更加的清晰和完美，主人已经体验过了，相信不用我说，你也知道！”

　　杨皓点了点头道：“没错，若是玄天大陆的规则之力有如此清晰，那么我的实力说不定还会更加的强大！”

　　菲尔娜笑道：“现在也不迟！主人你年轻轻轻，如此成就可比我知道的任何天才还要天才！”

　　“好了，你也别夸我了！”杨皓说完也是打量着四周的环境，这是一个巨大的陨石，四周也都是陨石。

　　“这里是什么地方？”杨皓皱了皱眉头问道。

　　“应该是黑石区！”菲尔娜解释道：“从下午宇宙飞升上来之后都会进入这里，因为这里是上位宇宙和下为宇宙连接的地方。”

　　“那我们该如何找路？”杨皓问道。

　　“这个主人不用操心！”菲尔娜道：“上位宇宙找路很简单，向上飞就是去天使族的地方，而向下飞，就是去魔族的地方！”

　　“还的确是简单！”杨皓笑道：“那中间区域呢？”

　　“无数的种族居住！”菲尔娜解释道：“宇宙之中从来不缺乏天才，下为宇宙飞升上来的种族很多，他们可不是我们神族和那群魔族的对手，所以他们只能占据这片中间地带！”

　　顿了顿，菲尔娜也是道：“主人也别小觑这片中间区域，里面还是有很多高手的，除非有光明神或者黑暗神那种实力，否则就算是十二翼的团长也不敢乱闯，因为中间区域也有很多强者强大的无限接近两为最强神！”

　　“那我更好奇这片中间区域了！”杨皓笑道。

　　菲尔娜一笑道：“中间区域无比辽阔，就算是以我们天使族的实力，也不过探寻了百分之一二！”

　　“是吗？”杨皓很是期待道：“看来未来我们会过的很有趣！”

　　就在说话间，突然陨石的后面传来了一声兽吼。

　　“吼……”狂暴的气势锁定杨皓等人，然后就见一个通体黑色的巨兽震碎陨石出现。

　　这个大家伙无比的巨大，简直就是一个小型的行星。样子有点像一只老虎，不过后背满是棘刺。

　　“以来就遇到一个真神级别的对手呢！”杨皓笑道。

　　菲尔娜道：“这是棘刺虎，的确是一个厉害的家伙，不过对于现在的我们来说，就很一般了！”

　　看着这个大家伙，菲尔娜道：“主人，交给我吧！”

　　棘刺虎不过是真神级的初级，对于菲尔娜这个巅峰的强者来说并不算什么。

　　“恩！”杨皓也是没有拒绝。

　　倒是那个大老虎，一冲过来就很是得瑟道：“万年时间，倒是遇到了几个飞升的家伙，哈哈哈，不错不错，就拿你们打打牙祭！”

　　说话间，棘刺虎就是张开了嘴巴咬过来，若是一般半神飞升上来，还的确不是他的对手。但是他的对手可是比它还强大的菲尔娜。

　　“小猫咪，你倒是大言不惭，让我看看你有何实力吃我！”说话间，菲尔娜右手一指，巨大的圣光炮形成。

　　上位宇宙的各种元素可是无比的浓厚，只要你的精神力够强大，魔力充足，普通的禁咒都可以放着玩。而菲尔娜一出手，棘刺虎就知道提到硬板了！


第753章 前往智慧星球

　　“吼！”棘刺虎一声巨吼，身体上金光闪耀，形成了神秘的花纹将自己保护起来。本来张嘴要咬人的架势瞬间改变，头颅猛的往后一样，比山岳更加庞大的爪子往前拍出。

　　而在它的面前，菲尔娜凶狠的冲过去。相比棘刺虎，菲尔娜小的可以忽略不计。即使她身上爆发出耀眼的光芒，但是在漆黑的宇宙之中，如同一颗小沙粒般，并不要耀眼。

　　如此的反差，棘刺虎却似乎害怕菲尔娜一般，拍出的爪子并不像是攻击，更像是在阻止自己冲势太快的身体。

　　“圣光炮！”

　　菲尔娜的声音并不大，纤细的右手缓缓的拍出，恐怖的能量从她的掌心飞出。

　　圣洁的白色光芒见风就长，双方之间不过数千米的距离，光芒却是瞬间膨胀到一个极限。

　　“黄金盾！”棘刺虎也是一声低吼，土系力量几乎爆发到极致，实质化的土系力量将棘刺虎保护起来。

　　轰……

　　一声巨响，圣光炮实打实的轰在棘刺虎的身上。几乎是瞬间，这家伙庞大的身体如同短线的风筝一样被轰飞。

　　“想跑？”菲尔娜柳眉一竖道：“你倒是聪明，不过在我面前，你的速度可是慢了！”

　　说话间，菲尔娜化作一道流光追了过去，棘刺虎一边倒飞，一边道：“该死的鸟人，你别嚣张，你虎爷会报仇的！”

　　“等你跑掉再说吧！”菲尔娜不屑的一声冷哼，身形再度凝聚，已经是在棘刺虎的身后，纤纤细手再一次挥出，世界的虚影和规则之力浮现，这一次，菲尔娜凝聚的力量更加强悍。

　　“该死的！”棘刺虎一声低骂，巨大的身体突然间一变，变成了一个正常老虎大小的家伙。

　　“裂魂爪！”面对菲尔娜的攻击，棘刺虎也是瞬间反击，尖锐的爪子上面同样是规则之力浮现，迎向了菲尔娜。

　　虎目眼神凶狠，看样子似乎有准备和菲尔娜硬碰的准备。

　　扑哧……

　　实力到了他们这般，随意的一击都是地动山摇，何况两人都是全力出手。虽然棘刺虎的实力弱于菲尔娜，但是毕竟都在同一个阶级，只要不是死战，菲尔娜要杀棘刺虎的话，还是有些难度。

　　不过这样的难度只是在正常情况下，而现在刚好不是正常情况。

　　杨皓并没有插手他们的战斗，不过考虑到狐媚儿他们还在领悟力量，杨皓传音道：“菲尔娜，速度拿下它！”

　　菲尔娜并没有回答，感受到自己的力量突然间提升了很多，两只手一抬，强悍的力量就以超越之前数倍的速度凝聚而成。而棘刺虎明显的感觉到自己的力量被虚弱了很多，目光瞄了杨皓一眼，本能告诉他，出手的绝对是那个男人，但是他确没有出手的能力。

　　“光之极限！”菲尔娜如同一个女神一般，本就完美的肌肤闪耀着绚丽的光芒。

　　以她为起始点，一道白色的光芒瞬间向着棘刺虎的方向扩散开，形成了一个直径数千万公里的光之接界。

　　“去死吧！”菲尔娜的声音很淡，但是充满了杀气，无穷的光芒飞射，每一道光芒都是带着菲尔娜的规则和世界之力。

　　当当……

　　刺耳的声音不断的在菲尔娜的光之世界里面响起，同时传出的还有棘刺虎的愤怒吼声。

　　杨皓看着那光之世界，无奈的摇摇头，被他虚弱之后，棘刺虎的实力可以说完全不受菲尔娜的对手。按照百分比提升和降低的力量，使得本就相差比较大的人物实力拉锯的更加开。

　　“别杀我，求求你了，天使美女，我愿意给你当坐骑，好不好？”棘刺虎大声地吼道。

　　“留下他吧！我们似乎的确是需要他！”杨皓一瞬间想了很多，菲尔娜在人类的世界待的太久了，上位宇宙虽然不会因为万年改变太多，但是有一个一直在这边的家伙带着，也会好很多。

　　闻言，菲尔娜的攻势也是消失，道：“大花猫，你运气不错，我主人让我留下你，那么，交出你的灵魂吧！”

　　垂头丧气的交出自己的灵魂之印，棘刺虎很是郁闷，本来还以为能吃点东西，没想到遇到铁板，不但没有好处，反而把自己给搭进去了。

　　收复了棘刺虎，菲尔娜也是骑在了这个金黄色的老虎身上从远处飞了过来。

　　“挺漂亮的，很适合你！”杨皓笑了笑道。

　　变小之后的棘刺虎并不是飞来时那种黑色，而是黑金色。身上有很多的神秘花纹，看起来很漂亮。背上的倒刺也是已经消失，看来只有战斗状态才会出现了。

　　飞回到杨皓的身边，这时候狐媚儿等人也是因为她们战斗时形成的能量打扰而苏醒过来。

　　看着菲尔娜的坐骑，杨玉环笑道：“菲尔娜姐姐好厉害，才返回上位宇宙就抓到这么漂亮的一只小猫咪！”

　　闻言，棘刺虎大汗。真神级别的魔兽在上位宇宙也算是强者，但是到了杨皓他们眼里，怎么就变成了一只猫咪，似乎对他们而言，没有什么威胁力一样。

　　“小猫咪，你叫什么名字？”杨玉环笑道。

　　对于这群人类，棘刺虎也是明白，虽然他们才来，但是实力非常的强大。

　　“漂亮的美女，我叫玛吉斯！”玛吉斯很是礼貌地说道。

　　“你是原住民？”杨皓问道。

　　从菲尔娜的嘴里得知，上位宇宙里面，并不都是原住民，有很多都是飞升上来的，从各个宇宙位面飞升而来。

　　“是的！我来自卡奇菲尔星球，原来只是一只七星的黄金虎，不过一次次的提升实力之后，不过七百年，现在达到了真神级别！”说话间，玛吉斯带着一些自豪。

　　闻言，杨皓等人也是很认可这个家伙。七百年达到真神级别的实力，在场众人里面，除了杨皓之外，其他人都是超过了这个时间。虽然上位宇宙的力量的确是很纯净，而且规则之力容易领悟，但是如此快的提升，也说明了玛吉斯的天赋。

　　“那你知道，这附近，什么地方有人类居住？”杨皓问出了自己最关心的问题。

　　“帅哥，你问对人了，我可是刚好从人类世界那边出来！”玛吉斯笑道：“而且距离这里并不是很远，大概飞行十天左右就会到！”

　　“那我们去那个城市看看吧！”凯南有些期待道：“我倒是很想知道，上位宇宙的城市会是什么样子！”

　　杨皓手一抬，炼仙台出现在他身边。巴拉克的虚影浮现出来，道：“主人，这里不愧是上位宇宙，能量充裕的让人发指啊！”

　　看着炼仙台表面流光溢彩，杨皓也是明白，巴拉克吸收了规则之后，力量又是提升了很多。

　　“那你吞噬够能量了吗？”杨皓问道。

　　“暂时没有！”巴拉克道：“我的实力再度提升了一大截，需要补充力量，而且上位宇宙对我洗礼了一次，力量会更加凝实，想要达到满状态，估计需要几天的时间！”

　　“那就边走边恢复吧！”杨皓笑了笑道：“玛吉斯，带路，我们去那个世界！”

　　一群人飞到了炼仙台上面，玛吉斯指清楚方向之后，巴拉克使用力量将所有人包裹，然后瞬间冲天而起，向着人类的世界飞去。

　　“哇……宇宙真是漂亮！”坐在炼仙台上，一群人看着外面漂亮的星系，杨玉环感叹道，其他几女也是聊了起来。

　　这是他们第一次来到宇宙，黑暗的虚空里面，无数漂亮的星球吸引着他们这些天生爱美之人的目光。

　　“玛吉斯，那些星球可以去玩吗？”露丝丝好奇的问道。

　　玛吉斯道：“当然可以，不过这些星球只适合远看，等你走近了之后会发现他其实并不是那么漂亮的，特别是进去之后！”

　　“为什么？”露丝丝疑惑道。

　　玛吉斯道：“那些星球大多数都是很荒凉的，里面的环境恶劣，根本没有生命可以在里面生存！而且有些星球天然环境很恐怖，进去之后基本上就是有死无生的！”

　　“那有没有办法分辨那些星球是好是坏？”狐媚儿提出自己的疑问。

　　玛吉斯道：“当然有！而且非常的简单！”

　　顿了顿，玛吉斯道：“适合普通生命生存的星球必须具备蓝色和绿色两种颜色，当然，也会有特例。不过普遍这两种颜色在，都是有普通生命存在的！”

　　看着那些漂亮的星球，玛吉斯道：“至于那些星球，那就不一定了！有些只是可以当观赏的，但是也有些里面还是有特殊生命的星球。有特殊生命的星球，都代表着危险！有他们的族人带着还好，若是没有，一般人进入，不仅要承受环境的考验，同时也要被那群生命当做入侵者击杀！”

　　“那些特殊生命厉害吗？”凯南问道。

　　“当然！”玛吉斯道：“作为特殊的生命，他们天生就有很厉害的能力。在他们的世界，实力都是百分之两百的发挥，除非你的实力超越他们很多，否则基本上面对他们都是有死无生！以后你们混久了就会知道！”

　　巴拉克划破空间的速度极快，众人没有聊太久，玛吉斯说的需要十天时间的路程，用了不过几个小时！


第754章 进入

　　“哇靠，这么快就要到了？”玛吉斯虽然感觉到了巴拉克飞行的速度极快，而且带着规则的力量，但是用了几个小时完成了他十天时间才能完成的路程，也是让玛吉斯倍受打击。

　　虽说他并不是什么移动速度很快的魔兽，但是作为一只土系魔兽，缩地成寸的速度也不算差。每一次瞬移都是一个星期的距离。不过这样的速度和巴拉克比，真心是差距太远了。别人一个瞬移，就是数个甚至更多的宇宙星系。

　　“就是那个蓝绿色的星球么？”杨玉环好奇的打量着那个星球。

　　如同一块宝石一样的星球屹立在虚空，远处一块硕大的太阳散发着光芒。

　　巴拉克打量着太阳道：“我突然发现，我们想要毁灭一个世界是多么的容易！”

　　是的，只要巴拉克使用手段将太阳给吞噬，失去了阳光，有生命的世界自然就会毁灭。

　　“要动那个星球，也要有实力才行！”玛吉斯道：“这东西一看就是火系强者弄出来的，倘若触碰，必然遭到攻击！”

　　听玛吉斯这么一说，杨皓让巴拉克减慢了飞行速度，精神力探查过去，倒是发现了一些古怪，道：“吞噬太阳的确能毁灭了那个星球，不过也要有能力去吞噬！”

　　“主人，你是不是发现了什么？”小流氓看着太阳问道。

　　杨皓仔细的观察了一下周围的情况道：“不愧是上位宇宙的强者们，对于阵法的了解和刻画非常厉害！”

　　众人并没有急着进入生命星球，在杨皓的要求下，巴拉克瞬间来到了这方区域的上空。

　　杨皓道：“你们仔细的看一下，就会发现其中会有所联系的！”

　　一群人里面会阵法的不多，但是实力到了他们这般，就算是不懂，靠着强大的实力，多少也是会看出些端倪。

　　“十多颗星球，似乎是连接在一起的！”姚安雅皱了皱眉头说道。

　　“不，是一百多颗！甚至更多……”说道对于阵法的研究，薛灵芸在众人里面是最厉害的。空间魔法之中多数都是需要阵法配合的，这丫头的大多数时间也是在研究阵法。之前没有注意，不过被提出来之后，他不看不知道，一看吓了一跳。

　　高级宇宙强者对于阵法的研究明显比下为宇宙强大太多了，薛灵芸有很多阵角也是靠着强悍实力强行推演出来，而且并不完整，但就是这样，也是被他推演出一百多个阵角。这些阵角不仅仅是将这里的星球笼罩，就连那些看似飘离的陨石也是在这个阵法里面的。

　　听薛灵芸这么一说，其他人也是全力的观察，不过数量也是有多有少。就连杨皓也最多看出九十多个，可见薛灵芸在这方面也算是一个专家了。

　　半个多小时之后，薛灵芸无奈的摇摇头道：“这个阵法太复杂了，短时间之内我还是没有办法看出来，不过可以看出，只要我们不攻击太阳和那个智慧星球，那么这个阵法就不会激活！”

　　“不愧是杨夫人，真是厉害！”玛吉斯这个人精连忙拍马屁，聊天到现在，这货也是明显的看出，这群人是以杨皓为中心的，而且他们明显地位在菲尔娜之上，关系好了，那菲尔娜这个主人也不好欺负他了。

　　“主母说的没错，不过他还有一个效果！”菲尔娜道：“上位宇宙的强者实在是太多了，而且一旦打斗起来，星球会被轻而易举的毁灭。这阵法就是为了防止那些强者战斗而破坏星球而准备，在这种星球里面，一旦使用超过半神的力量，那么就会瞬间被弹出星球，是一个飞升到上位宇宙的人类强者根据飞升的原理发明的！”

　　“这么牛！”薛灵芸显然有些佩服道：“那这些阵法是不是会普遍的传出去？”

　　“不会！”菲尔娜解释道：“这个技术被天使族掌握了，当然也有一些阵法强者会，不过会的人极少！”

　　“看来天使族就是靠着这个技术高高在上的吧！”杨皓说道。

　　菲尔娜点点头道：“没错，大多数的强者强大以后都会希望自己的种族强大，为了族人的安全，他们基本上都会请天使族的人出手帮忙制作阵法。至于阵法的强弱，就要看这个强者的实力了！”

　　看着眼前那个阵法，菲尔娜道：“我能从虚空中感觉到淡淡的光系力量，说明这个阵法是出自我的种族，不过阵法应该不是很强大！”

　　“这个阵法也有三六九等之分？”东瓜疑惑道。

　　菲尔娜道：“当然，虽说是阻止半神以上强者在里面出手，但是想要将那些强者弹出去，还是有限制的。比如说这个，也就能将真神弹出去，如果再强大一点的话，完全可以使用力量顶住阵法！”

　　“这么垃圾，那不是建立了也没有用？”金币道：“面对一些超级强者，这样的阵法也是顶不住吧！”

　　“是的，不过除非是亡命之徒，要不然没有谁敢公然的抵抗阵法！”菲尔娜严肃地说道：“阵法都蕴含着记忆功能，不管你有多强大，只要你出手攻击阵法，哪怕是一招破坏，阵法也能将你的气息记录，然后传递出去，到时候全上位宇宙都会通缉你。”

　　“看来这件事情会很严重呢！”凯南摇摇头说道。

　　赵姓淡淡的道：“我估计，还是会有人当通缉犯吧！”

　　“哟，难得你这个家伙舍得说话！”小流氓笑道：“难道你准备找那群人较量一下？”

　　“是！”赵姓简单地说道：“一个毁灭世界的家伙，杀了也就杀了！”

　　“这倒是！”凯南看向玛吉斯道：“怎么样？这个世界被通缉的家伙多么？”

　　“当然多！”玛吉斯笑道：“如果你们想要去灭杀这群人，到时候注册成为宇宙猎人就好了！一旦发现了那群人，你就会得到通知，可比自己找容易多了！”

　　“那需要什么手续么？”露丝丝问道。

　　“当然！”玛吉斯道：“不过若是有钱的话，那就会简单很多！”

　　“突然想起，上位宇宙的钱是什么样子的？”凯南眨巴着眼睛问道。

　　他们的实力强大，而且基本上都是刷卡的存在，被玛吉斯这么一说，他们倒是想起了一个关键的问题。

　　“厄……”闻言，玛吉斯道：“上位宇宙的货币有很多种，除了各个世界的货币之外，最主要的还是光明币，由天使族制定的货币！”

　　说话间，玛吉斯拿出了四种货币，都是圆形的，分别是：红色、蓝色、紫色和白色。

　　四种货币一出现，众人不需要问，都知道他们的价值是从低到高。因为货币上面有着很明显的能量波动，强弱分别很大，所以一看就知道。

　　“它们的兑换是怎么样的？”杨皓关心这个问题。

　　“一百！”玛吉斯简单地说道：“不过他们和各个国家的兑换就不一定了，根据指挥生命星球的等级，他们的兑换也会有差别！”

　　“还有这么一说？”凯南道：“那我们眼前这个星球的等级是什么样的？”

　　“低级的！”玛吉斯解释道：“要看一个星球的好坏，首先看他的大小，然后就是他的防御阵法！而眼前的星球，明显是低级星球，阵法是最初级的，而且也不大！这里面的高手也不多！”

　　杨皓透过光环的感应，发现里面最强的人也不过是真神初级，而且也就几个而已，完全不受杨皓他们的随手！

　　“这还是初级的阵法！”薛灵芸一副受到打击的样子。狐媚儿看到狐媚儿的表情笑道：“妹妹，你想多了。这个阵法只是高级阵法的初级而已，你要是学习一段时间，然后就能看懂了！”

　　“谢谢姐姐关心，不过我没事的！”薛灵芸笑了笑，目光却是一直看着那阵法。

　　见薛灵芸坚持看，其他人倒也是没有多说什么。一群人做在旁边小声聊天，时间倒也是过的飞快。

　　莫约一天之后，薛灵芸将阵法完全记住之后，带着歉意的眼神看向其他人道：“不好意思，浪费大家时间了！”

　　凯南道：“怎么会呢！嫂子，以后我们自己弄个星球，到时候建立这种防御阵法可就只有靠你了！”

　　露丝丝连连点头道：“就是，菲尔娜可是说了，找天使族可是会贵的要死不活的，到时候还要升级什么的。还不如现在，你看懂，到时候我们需要的时候，你来做！”

　　“感情你们把我当免费的劳力啦！”薛灵芸笑道：“好吧，到时候有机会的话，我一定会弄的！”

　　“好了，别那么开心了，建立一个宇宙防御阵可不是那么容易的！”杨皓笑了笑道：“走吧，到‘门口’都浪费了这么多时间，我们也该进这个世界好好看看，看看上位宇宙的人是什么样的！”

　　“我也很期待啊！”这一天多并没有看见有人进出，倒也是让他们很好奇。

　　巴拉克再度使用能量将所有人保护起来，然后向着那个生命星球飞去。

　　巴拉克冲进大气层，压力和能量碰撞，擦出绚丽的火花，倒是很漂亮。


第755章 三大种族

　　轰……

　　伴随着一声轰鸣，巴拉克带着众人冲入了大气层。

　　强大的压力和摩擦力与能量罩碰撞，绚丽的彩色火花瞬间燃烧起来。

　　“哇……好漂亮！”露丝丝拉着杨玉环，两人站在边缘地带指手画脚，很快，其他女人也是加入了讨论之中。

　　玛吉斯有些不理解的看着巴拉克道：“兄弟，你不是会瞬移吗？为什么要强行进入呢？这一般只有武士才会这么做！”

　　巴拉克笑道：“我也是好奇，直接从宇宙中进入生命星球会是什么样的！”

　　“原来如此！”玛吉斯也没有多说什么。至于地面上，看着天空划过一道光亮，对于这群人而言，似乎已经习以为常，看了一眼之后，也是继续做自己的事情。

　　靠着光环效果，杨皓轻易的找到了最大的一个智慧生命城市。巴拉克快速的飞了过去，有玛吉斯在，他们也是多少知道一点规矩，并没有直直的飞进城市，而是飞到了距离城市一公里之外，然后一群人低速飞过去。

　　“不愧是上位宇宙，魔法发达多了！”本来杨皓还在担心巴拉克的问题，但是下来之后，他发现类似于巴拉克这样的法宝太多了。而且一些看起来无比的漂亮和华丽，巴拉克反而显的很一般。这样的结果倒也是让他舒心不少，虽然异界的低级宇宙有点差劲儿，但是上位宇宙却是可以和修真界比拼一下。

　　“咦！？玛吉斯，那个小鸡鸡长脸上的是什么种族？”凯南眼尖，突然指着一个蓝色皮肤的人说道。

　　闻言，所有人的目光都是顺着凯南指的方向看了过去。

　　一头黑色的长发变成了无数的小辫子，然后束在脑后。蓝色的皮肤看似细腻，但是几人的眼光何其的毒辣，看的出来，他表面是一层很细腻的鳞片。

　　他的身高和普通人差不多，身穿绿色的软甲。和人差不多的脸上，鼻子特别的长，而且形状像小鸡鸡，特别是鼻头下面还有两个囊。粗一看过去，还真的是以为小鸡鸡长脸上了！

　　“嘘……”见几人这么毫不掩饰的看过去，玛吉斯连忙阻止了众人，就连菲尔娜也是让杨皓别这样打量那个家伙。

　　“怎么了吗？”杨奇不解的道。

　　菲尔娜道：“那个种族名为虚无一族，在上位宇宙，就算是天使族也要给他们面子！”

　　“这么厉害？”之前一直听说神族和魔族是最强大的，但是现在看来，似乎这两个种族也不是绝对的！

　　菲尔娜也是瞄了那家伙一眼，然后放低声音道：“这在上位宇宙来说并不是什么秘密！天使族和魔族有两个王者，他们才是这个宇宙最强大的存在。靠着两个王者，再加上本身种族的人也不弱，才能勉强站在顶端。但是除了我们两个种族之外，还有一些种族，他们天生就是强者，其中就包括虚无一族，他们无比的强大，是天生的时间控制着。算是三大可以威胁神族和魔族地位的种族！”

　　“天生可以控制时间！？”杨皓眉头一挑，对于时间的掌握，他还算是一个门外汉。

　　多重属性早就了他的强大，但是也让需要比普通人多出无数时间去领悟这些属性的含义和用途以及本质。这么多年来，杨皓虽然靠着天赋将五行基础领悟的差不多，但是一些特殊的力量，除非有强者指导，否则进步并不大。

　　比如说空间魔法，有薛灵芸的指导，他的使用倒是不差。但是时间力量，却是很一般。到目前为止，也不过是会让自己领域时间变化，以及一点简单的加速施法。

　　“如果能得到这个种族的指导，说不定我在时间魔法上会提示很多！”杨皓感叹道。

　　“要是有机会的话，我们就和他结识一下吧！”狐媚儿说道。

　　“不急！”杨皓笑了笑道：“既然来到了上位宇宙，还怕没有机会认识一些稀有种族？”

　　顿了顿，杨皓接着问道：“菲尔娜，你说可以威胁你们两个种族的有三个，除了虚无一族之外，另外两个种族是什么？”

　　“莱顿一族和卡其一族！”菲尔娜简单的解释道：“这两个种族也是特殊种族，分别掌握着空间力量和命运力量。要知道时间、空间和命运三种力量是非常特殊的力量，而且无比的强大。这三个种族天生就是强者，不过数量少，要不然的话，真正称霸世界的就是他们了！”

　　“命运的力量，似乎比我想象中的要强大！”晨曦歪着脖子，突然说了一句。

　　“小丫头，你又看到什么了？”杨皓笑骂道。

　　被杨皓一说，晨曦憋着嘴道：“哥，我已经不小了！”

　　说起来，晨曦现在也是差不多接近三十岁的女人了。已经不再是那个喜欢骑在杨皓肩膀上的小女生，掌握命运的她，虽然战斗力不强大，但是预知了很多事情，也是帮助他们这群人度过不少的难关！

　　“走吧，我们进城！”没有说几句，几人已经是飞到了城门口，高达三百米的城墙，雄伟壮阔，不过他们却是没有心情去看，近百个类人的战士守在门口。

　　几人飞过去之后，玛吉斯手一弹，二十多个天使币落入了箱子之中，然后也是平平安安的进入。

　　“哇……不愧是上位宇宙，里面似乎很有看点诶！”露丝丝笑眯眯地说道，显然是有想要好好去逛一圈的意思。

　　“好吧，看来今天我们又需要累一累了！”金币小声的叹气，寒夜冷哼道：“怎么？你不愿意？”

　　“没……没有！”金币连忙说道。

　　“算你识相！”寒夜说完，也是和露丝丝他们走到了最前面，几个女人显然准备大扫荡，几个男人也只好无奈的跟在后面。

　　逛街对于几个男人来说，真心是一件无聊的事情，不过女人喜欢，他们也只能无奈的陪同。好在他们没有什么钱，没有逛太久，就不得不放弃。不过这时候玛吉斯也是哭的不行，数十年的存款，现在已经见底了。

　　凯南拍了拍玛吉斯的肩膀道：“好了，小家伙！别伤心了，有如烟嫂子在，相信用不了多久，你的钱就会赚回来！”

　　“真的？”玛吉斯可怜兮兮的问道。

　　“那是当然，如烟嫂子可是控制一个国家金钱的人，一个已经富可敌国的大富婆！”凯南笑道：“相信过不了多久，我们又会变成有钱人了！”

　　“算你们几个懂事！”几人说完之后，柳如烟也是开心的回过头道：“虽然我们是在买东西，不过我也算是看出了这边的行价了，只要有东西，相信用不了多久，就可以把钱赚回来！”

　　“好了，逛了这么久，我们也该去吃饭了！”狐媚儿看着远处有一家不错的酒店道：“我们就去那边吃吧！”

　　玛吉斯摸了摸自己的空间戒指一副心疼道：“看来短时间我也会变成一个穷鬼了！”

　　考虑钱不多，几人倒也是没有找什么好地方，只是随便进了一间普通的酒店。

　　“几位大人，想吃点什么？”一个瘦高的人类上前问道：“我们这里比较出名的菜有凉拌酱肉丝、炒魔血菇、炖猪蹄……”

　　服务员不断的介绍，柳如烟看了一下菜单之后，也是点了十几样。

　　服务员离开之后，杨玉环道：“真是没有想到，在上位宇宙会遇到那么多人类的同胞！”

　　菲尔娜笑着道：“这倒是，人类的生存和繁衍能力是这个宇宙最快的！说起来，人类曾经也是最有可能威胁神族和魔族的存在，甚至在另外三个种族之上，只是后来被强行打压，听说那一战之后，人类一蹶不振，虽然他们的数量依旧保持全宇宙最多，但是真正的强者却是不多了！”

　　“看来我们有必要提升一下族人的地位了！”薛灵芸淡淡地说道。

　　姚安雅摇摇头道：“恐怕那么容易，早我们很多的前辈都飞升了上来，但是人类的处境似乎并没有改变多少，我们想要改变，怕也是没有那么容易！”

　　顿了顿，姚安雅笑道：“当然，我非常支持这个决定，有杨皓这个变态在，我估计，这种事情还真有可能！”

　　“厄……”杨皓很是无语道：“说的我好像已经无敌了一般！”

　　“起码同阶级里面，没有几个人会是你的对手吧！”凯南笑道。

　　“只是暂时没有遇到而已！”杨皓笑了笑之后道：“不过今天看见那个虚无一族的人之后，我感觉，他虽然不是我的对手，但是我想要打败他，恐怕也不容易！”

　　“时间强者当然不是那么好对付的！”菲尔娜笑道：“他们可是如同主人一样，拥有越级杀人的能力，当然，就算是打不过，也有能力逃跑。”

　　“的确！”杨皓点点头道：“时间这种能力实在是太诡异了，也难怪他们这群人一出来就是强者，有着时间能量的掌握，他们的修炼速度不是一般人可以比拟的！”

　　“好了，别说这些了！现在该吃饭了！”东瓜看着菜已经开始上来，连忙说道。

　　杨皓也是笑道：“没错，事情还是等到吃了饭之后再说，来来来，吃饭了！”


第756章 任务

　　“就是你们要办理身份？”一个白发老头抬起眼打量着杨皓一群人。

　　随后这老头和人类很相像，但是身后一条如同蜥蜴的尾巴却也是告诉别人他并非人类。

　　“是的！”杨皓笑道：“需要我们做什么？”

　　老头做出一个交钱的动作道：“只需要这个就可以了！”

　　玛吉斯连忙给出百多个白色的天使币道：“这位大人，希望你能最快的速度帮他们完成身份的问题！”

　　一百多的白色天使币在这个外围地带算是一笔不小的费用，看到这些钱，老头的眼睛都直了！几乎是用抢的就将这些钱揽入自己的包里面，笑道：“没问题，半个小时之内，帮你们所有人完成身份的问题！”

　　将其中一个白色的天使币抓在手里，老头不断的摸着，时不时的在脸上摩擦两下，如同那天使币就是自己的女人一样。

　　“跟我来吧！”站起身，老者向着大厅的后方走去。

　　穿过几个走廊，一群人来到一个房间门口，老者转过身严肃道：“一个个跟我进来！你先来！”

　　指着杨皓，老者率先推开门走了进去。杨皓也是跟着走了进去，房间并不算大，不过眼前的魔法阵却是引起了杨皓的注意。

　　不过三十多平米的房间刻画满了阵法，而在魔法阵的中间形成了一个能量团。

　　温柔的力量虽然不具备攻击力，但是强悍的力量还是告诉杨皓，这东西不简单。

　　两人进入房间之后，左边墙壁有一个窗口，里面坐着一个紫色皮肤的异族女子，看见老者也是笑道：“阿尔拉大师，你居然亲自来了，看来今天你又赚了一笔呢！”

　　“哈哈……”阿尔拉笑道：“你个小丫头，难道又想敲我一笔？”

　　“阿尔拉大师怎么可以这么说？”女子笑道：“不过是人家最近穷嘛，想蹭饭而已！”

　　“好啦好啦，一会儿忙完了，老夫请你这个鬼丫头吃饭！”阿尔拉说着，也是对着杨皓道：“人类，去吧，站在那团白光里面就行了！”

　　“哦！”杨皓应了一声，皱了皱眉头也是走了过去。

　　伸手触摸了一下白光，如同水一般柔软的能量团带着淡淡的温热，很是舒服。

　　阿尔拉道：“小子，放心吧，不会有问题的！”

　　看着杨皓的动作，那女子眼中闪烁着光芒道：“哟？居然有人类飞升到上位宇宙来？”

　　“是啊！”阿尔拉道：“好久没有看见人类飞升上来了呢！”

　　对于两人的话，杨皓似乎没有听见一样，直接步入了白光之中，光芒包裹着身体。让人有种回到母亲怀抱的感觉，已经不知道多少年没有睡过觉的杨皓有点想睡觉的感觉。不过这种感觉也只是一瞬间就消失了，当他反应过来的时候，白光已经消失。

　　阿尔拉拿着一个白色的卡片放到杨皓的面前道：“杨皓是吧，这是你的身份卡，收好吧！”

　　卡片只有掌心大小，米粒厚，但是入手却很重。卡片一面有着杨皓的全身像，另一边则是基础信息。

　　见杨皓接过卡片，阿尔拉道：“虽然你们队伍中有人知道身份卡的事情，但是例行公事，我也得给你说一次。这个身份卡代表了你的身份。如果遗失的话要尽快来补办，要不然被别人的去，模仿你的样貌和精神力做坏事的话，承担责任的确是你，明白吗？”

　　“恩，知道了！”身份卡的事情，杨皓他们早已经从玛吉斯那里知道。这个天使族研究出来的身份卡可不仅仅是一张卡那么简单，通过精神力的绑定，一旦你注册，那么你的信息就会被记录。在上位宇宙，不管你的样貌如何变化，但是气息不会变。如果做了某些不可饶恕的坏事，那么你的人生就准备在黑暗中度过吧。

　　原因很简单，一旦被通缉，只要靠近一般人，别人的身份卡就会发出反应，这就逼迫你将卡丢掉。而想要在人类的社会过好生活，身份卡却是必须的，所以……

　　得到了身份卡之后，杨皓也是转身离开，让其他人来办理。

　　有钱就是来的快，二十几个人，紧紧半个多小时就完成了身份卡的办理。

　　“接下来我们干什么？”办完身份卡之后，一群人在街上溜达，玛吉斯也是看向杨皓问道。

　　“先找个办法挣钱吧！”为了身份卡的事情，玛吉斯的钱也耗去接近一半，如果想要以后的日子好过，弄点钱是必须的事情！

　　“那先去注册宇宙猎人吧！”玛吉斯道：“让你们打工，我想你们估计不愿意，也只有绞杀匪徒什么的才能引起你们的兴趣！”

　　“那倒是，作为一个修炼者，修炼如同逆水行舟，不进则退，可不能耽搁了！”东瓜笑呵呵地说道。

　　小流氓鄙视道：“小子，别在这里恶心老子，你这混蛋就是最偷懒的一个好不好！”

　　“你管我！”一群人打打闹闹的跑到了宇宙猎人工会办理身份，有了身份卡，再消耗一点钱，也是轻轻松松的完成了身份的问题。至于实力，一群人都是写的真神级，就连杨皓都有所保留。

　　宇宙猎人工会各种种族的人穿行，杨皓等人看了一下，没有找到什么合适的任务，也是坐在大厅里面休息。

　　作为上位宇宙的超级大公会，这个工会不仅仅是历史悠久，在服务上也是非常的好。

　　几个漂亮妹子，端上了不错的茶水给几人。小流氓这货早已经变成了原样，去吃那些女子豆腐去了。

　　倒是杨皓几人一直在研究任务，对于这个世界的任务，杨皓他们看都不看。他们需要的是去一些危险的地方历练，只有那些地方，才能让他们更快的提升实力。

　　“都没有一个适合的任务，真是纠结啊！”杨皓感叹了一声道。

　　玛吉斯道：“要不我们去更高级的地方去吧，这里周围都是很安全的地方，不可能有什么好的任务，只有靠近魔渊、混乱星空和生死界才会有好任务的！”

　　“这三处又是什么地方？”杨皓问道。

　　“魔渊是接近魔界的地方！”玛吉斯道：“那里主要以环境恶劣著称，就算是魔族的人，在那里也会被环境影响！甚至被那里的环境给逼死，是一个很可怕的地方！”

　　“我想好处也有不少吧！”杨皓问道。

　　玛吉斯道：“那倒是，虽然环境恶劣！不过魔渊的金属却是上位宇宙所有强者打造装备必备的东西，只有那里的金属，才能让强者使用！”

　　“那混乱星空呢？”狐媚儿好奇道：“那边又是因为什么而出名？”

　　“兽族！”玛吉斯带着自豪道：“混乱星空是我们兽族的地盘，各种强悍的异兽遍布，就算是神族和魔族也不能轻易进去！”

　　“那怎么变成了禁地？”露丝丝不解道。

　　玛吉斯带着一丝愤怒道：“还不是因为这些家伙想要炫耀，抓的异兽越强大，越有本事！经常无数的异族闯入混乱星空，不过他们也不见得有好处！这些家伙让我们当坐骑，我们抓住他们，不是当食物就是当奴隶！”

　　菲尔娜看着玛吉斯道：“看来你似乎很不爽！”

　　“哪……哪有……”被菲尔娜说破，玛吉斯连忙掩饰道。

　　姚安雅笑道：“玛吉斯，你要愤怒也没有关系，不过要怪就怪自己学艺不精，打不过我们，而且，先出手的可是你！”

　　被姚安雅一说，玛吉斯也是很无奈。

　　凯南道：“那那个生死界有是什么地方？”

　　“最危险的地方！”玛吉斯很是慎重道：“生死界是上位宇宙公认的最可怕地带，就算是神魔两族的大军都不敢在那里乱来！”

　　“哦？为什么？”东瓜道：“那里面的生物很强大？”

　　“准确的说，那里是一个非常杂乱的地方！”玛吉斯解释道：“如果你想看见上位宇宙百分之九十以上的种族，那么在生死界，你都能满足！”

　　“让我很好奇啊！”杨皓笑道：“说说，那里是什么地方？”

　　玛吉斯沉吟道：“是天材地宝诞生的地方，不论是多么强大的人，都需要丹药来辅助修炼！而那里，有着数之不尽的天材地宝。也正因为如此，也是所有种族都会去的地方。也是最危险的地方，那里每天都在争斗，是一个非常可怕的地方。没有真神级别的实力，进去就会死！”

　　小流氓眉头一挑道：“主人，要不我们就去生死界？”

　　杨皓也是道：“我也这么想的，如果说武器的话，你们都有了，现在你们缺的就是丹药！”

　　看着这些人，杨皓也是重重的出了一口气道：“这些年你们在我的要求下不断的修炼，虽然炼制了一些提升实力的丹药，但是对身体多少还是有些影响。可惜一直没有好的植物给你们温养身体，希望这个生死界不会让我们失望吧！”

　　“那我去看看有没有关于到生死界的任务！”露丝丝拉着狐媚儿几女跑去看任务，而杨皓他们则是商量起事情！

　　十几分钟之后，露丝丝倒是开心的跑回来道：“夫君，我选了一个不错的任务诶！”

　　“啊，这么快就找到了？”玛吉斯倒是惊讶道。


第757章 疑惑

　　“这么快就发现任务了？”杨皓笑道：“是什么任务啊？说来听听！”

　　露丝丝笑道：“很不错的任务，奖励又高，而且还顺路，还是新出来的任务，直接被我抢到了！”

　　“好了，别掉我们的胃口了！”杨奇笑道：“弟妹，是什么任务啊，说来听听！”

　　“护送任务，送一个人去生死界！”露丝丝笑道。

　　“还真有这么的事情啊？”杨皓笑道：“我们想去哪里，就有人去哪里？”

　　“人品好嘛！”露丝丝说道：“我都接了任务了！”

　　杨皓道：“哪有说什么吗？”

　　露丝丝道：“有诶，让我们晚上去凯德斯酒店找他，包吃包住！”

　　“还有这种好事啊！”玛吉斯道：“现在已经六点了，我们差不多可以过去了，我现在好饿哦！”

　　“那走吧！”杨皓挥挥手，一群人也是向着外面走去。

　　实力到了他们这般，记忆力都是非常的好，虽然玛吉斯在这里待的时间不长。但是所有东西都是记住了，凯德斯酒店距离工会并不远，几分钟就可以走过去。

　　二十多人磨磨蹭蹭的过去，刚好七点过。

　　凯德斯酒店也算是附近比较有名的大酒店，处于交通要道。高达三十米的大楼金碧辉煌，各种晶石镶嵌，就算是在晚上也是那么耀眼。

　　门口站着两个迎宾，看着杨皓等人过来，连忙弯腰道：“欢迎光临！”

　　同时，一个男侍为杨皓他们打开玻璃大门，做出一个请的手势。

　　大厅很是宽阔，起码足以容纳数百人不会拥挤。右边是餐厅，左边是等候厅，最里面则是旅店。

　　二十多人进来之后，一个身穿职业装的女子上前道：“各位，是吃饭还是？”

　　“我们来找人！”露丝丝上前道：“我们找0451房的主人！”

　　“好的，马上为你联系，请在旁边的等候厅等待，好吗？”女子面带职业微笑，很是客气地说道。

　　“麻烦了！”露丝丝会议了一声之后，所有人也是前往了等候厅。

　　两三分钟之后，女子再次出现，在他旁边还跟着一个蓝皮肤的人。

　　“是虚无一族的那个人！”看着来人，露丝丝惊讶地说道。

　　“你们认识我？”显然，露丝丝的话，来人听到了，有些疑惑的看着杨皓他们问道。

　　柳如烟道：“我们在进城的时候看见你，因为第一次见到虚无一族的强者，有些好奇，所以记住你了！”

　　“是吗？”男子疑惑的打量杨皓等人几眼道：“你们就是接受我任务的人吧？”

　　“是的！”露丝丝上前道：“你的任务上说需要十五到三十个人之间，我们似乎还很适合吧！”

　　“看起来不错！”男子淡淡的说了一句。

　　“还不知道你怎么称呼！”杨皓问道。

　　“叫我墨蝶吧！”男子道：“你们呢？”

　　众人相互介绍之后，墨蝶道：“既然你们能通过任务处，说明你们达到我的要求！”

　　顿了顿，墨蝶对着杨皓他们道：“你们需要几个房间，我为你们安排，在这里休息一天，后天早上一早我们就离开，希望明天一天的时间足够你们完成自己的准备！”

　　“足够了！”杨皓笑了笑道：“给我们十七个房间吧！”

　　让那个服务员去帮忙之后，墨蝶问道：“你们吃饭了吗？如果没有的话，一起吧！”

　　玛吉斯笑道：“那我们就不客气了！”

　　墨蝶转身向着餐厅所在的地方走去，狐媚儿传音道：“这家伙倒是蛮冷酷的！”

　　“管他呢！有人包吃包住不就好了吗？”玛吉斯道：“要是我们自己去，浪费时间赚钱都不知道要多久！”

　　“好了，就像玛吉斯说的，现在有人请吃饭，有人包住，我们还有什么不满足的你呢？”杨皓道：“走吧，吃饭，明天休息一天，后天一大早可是要出门呢！”

　　虽然墨蝶这家伙很冷漠，但是似乎很有钱的样子，对杨皓他们说了一句，随便点。既然主人这么说了，东瓜他们这种自来熟，自然不会客气，一顿饭点了很多菜。

　　不过看墨蝶那样子，众人也明白，这货绝对是真正很有钱的主。一桌饭菜上百白色光明币，眉头都不皱一下。

　　饭后，墨蝶给了杨皓他们一千白色光明币道：“你们看起来并不是很有钱，我希望你们的准备最好是毫无瑕疵的……”

　　看着墨蝶临走时的眼神，晨曦沉默了一会儿道：“我看见这一路上不简单！”

　　露丝丝撅着嘴巴道：“我接任务的时候你怎么不看？”

　　晨曦摊开手道：“要有介质才能看啊，要不然哥哥又会生气的！”

　　杨皓笑道：“你现在的寓言能力越来越强大了，现在只需要看见人就可以看见未来了！”

　　晨曦笑了笑道：“哥哥，我看见这家伙的命运坎坷，和他一起，我们也会有危险的哦！”

　　“能威胁我们吗？”杨皓的眼光动了一下，显然有些好奇了。毕竟他们队伍现在非常的强大，杨皓可是无限接近十二翼天使的人，而杨奇他们个个都是初级战将实力，能让这个队伍由危险，难道……

　　“算了，任务都已经接了，别人一来还请我们吃了顿好的，总不能走吧！”杨皓笑道。

　　东瓜眉头挑起，疑惑道：“晨曦，你确定你没有看错？”

　　晨曦点点头道：“虽然没有看的不是很清楚，但是能确定有危险！”

　　说着，晨曦看向杨皓道：“哥哥，要不我消耗点生命力来看看？”

　　杨皓摇摇头道：“未来之所以叫未来，就是不确定，你还是少看点！这样会少很多乐趣的！”

　　晨曦道：“可是这似乎关系到哥哥你们的生命诶！”

　　“好了！”杨皓看着晨曦道：“你别给我偷偷看啊，要是让我发现你生命力减少，看我不打你屁股！”

　　晨曦连忙捂着自己的屁股道：“哥哥最讨厌了！”

　　有了墨蝶给的钱，几人并不准备那么早就休息，而是准备出去看看。玛吉斯道：“墨蝶既然说让我们坐大型传送阵走，不过我们还是需要准备一下！”

　　玛吉斯认真道：“虽然可以坐大型传送阵去最近的地方，但是我们也需要飞一个多月的时间。在宇宙中飞行，对于我们这种实力的人来说，虽然不算什么。但是也要准备充足，要不然会有问题的！”

　　“比如说我们需要准备点什么呢？”毕竟才来上位宇宙，现在的飞行，不是星球内，而是宇宙之中，他们都还不清楚。

　　“武器、食物、药物、定位仪！”玛吉斯道：“不是每个人的内世界都能有食物的，所以，大多数人都需要准备食物，毕竟在宇宙中飞行，如果去远一点的地方，动辄数月都找不食物，就算是我们现在对食物要求很低，但如果长时间不吃饭，也会出事的！”

　　“武器！”玛吉斯道：“在宇宙中战斗是时常的事情，如果不准备好武器，战斗的话，如果没有武器会吃亏的！”

　　耸了耸肩，玛吉斯道：“最后一个就是药物，这个一定要多准备咯！有时候，这种东西会救命的！”

　　“至于定位仪！”玛吉斯道：“你们都没有，不过我有，如果你们以后不分开的话，倒是不用买了！”

　　露丝丝道：“那这个就不用担心了，有夫君在，我们还是好好玩！”

　　雷茜道：“走吧，今天晚上我们好好的玩一下！”

　　说着，一群人也是开心的离开，看样子，今天晚上准备好好的嗨一晚上。

　　杨皓几个男的倒是没有去，不过作为惩罚，第二天倒是陪几女一天。

　　第三天一大早，墨蝶就在酒店门口等待。而杨皓他们也是早早的出来，看着墨蝶比他们更早，杨皓笑道：“墨蝶先生，你来的这么早啊！”

　　“我也是刚到！”墨蝶笑了笑道：“既然你们来了，那我们走吧！”

　　一群人向着外面走，东瓜道：“看来我们的雇主，比我们还心急呢！”

　　“少八卦了，走吧！”小流氓说道。

　　一群人跟着墨蝶，很快来到了传送阵。而传送阵位于市中心，平时很少人用，所以几人过来，倒也是轻轻松松的传走。

　　就如同东瓜说的一样，墨蝶似乎真的很着急，一路上连续传送了四十几个星球。

　　等四十几个星球传送下来，虽然不过半小时的时间，但是传送的过程却是很难受。

　　“如果你们还能走，我们就离开星球吧！”墨蝶的脸色有些变化，看样子不舒服，不过他还撑着。

　　小流氓道：“雇主，你确定你可以，我们看你的脸色不是很好！”

　　露丝丝捂着嘴笑道：“别人脸色皮肤你也能看出？”

　　狐媚儿拉了露丝丝一下，露丝丝笑着，却没有多说。

　　“既然你那么急，那我们就走吧！”姚安雅说道。

　　一群人快速的向着外面低速飞去，一直离开城市，然后才冲天而起。

　　因为墨蝶在，杨皓倒是没有使用炼仙台。一群人都是靠着自己飞起，向着宇宙飞去。

　　一路上，墨蝶不断的看着定位仪，向着远处飞去。玛吉斯疑惑，传音给杨皓道：“墨蝶去的方向不是生死界！”


第758章 墨介、墨霏

　　墨蝶带头往前冲，一直不说话，玛吉斯虽然传音了，但是杨皓他们也没有多说什么。

　　大概飞了一天之后，墨蝶突然停下来，看向了杨皓等人。

　　“雇主，有什么要说的吗？”杨皓问道。

　　“你是个聪明人！”墨蝶道：“人类，我要去的地方很危险，而且一路上也会危险，如果你们没有十翼的实力，那么就离开吧！不过钱我照样会给你们！”

　　“我们不喜欢白拿你的钱！”杨皓笑道。

　　“那你们有足够的实力吗？”墨蝶皱了皱眉头问道。

　　杨皓没有说话，突然间抬手就是一拳。强悍的力量凝聚在拳头上，撕裂空间的力量爆发而出。

　　面对杨皓强悍的攻击，也不见墨蝶抵挡，当杨皓的拳头落在他身上的时候，却是诡异的一闪，能量落在后面的星球，将那个小行星击碎。

　　墨蝶看了一下那个行星，笑道：“我决定雇用你们，价钱你们开！”

　　“我们接的任务已经交代好了价钱！”杨皓说道。

　　墨蝶道：“那么走吧，一直留在这里，会有危险的！”

　　杨皓道：“你说的是后面跟着的那几个人吗？”

　　“你知道了？”墨蝶惊讶的看着杨皓，显然没有想到。

　　杨皓道：“我这个人的感应能力比较远，而且这些人一直跟着你，明显的有些过分，想不发现也不行啊！”

　　“那你有办法帮我甩开他们吗？”墨蝶看着杨皓问道。

　　“轻轻松松！”杨皓笑了笑，看向薛灵芸道：“老婆，靠你了！”

　　“没问题！”薛灵芸的手在虚空按了几下，一层神秘力量笼罩几人，隔断了他们的气息。

　　几人站在虚空等待，十几分钟之后，几个样子和墨蝶差不多的人出现。

　　杨皓道：“是你家族的人！”

　　“一群背叛者而已！”墨蝶看着这群人，眼神中明显有怒火，可惜他的实力并不是这群人的对手。

　　别看他能避开杨皓的攻击，一来是杨皓随意的出手，二来，也是他时间掌握的能力，如果杨皓真正要和他战斗，虽然短时间之内是奈何不了墨蝶，但是时间一长，墨蝶也是必败无疑，因为杨皓也是掌握了时间力量。

　　“该死的，墨蝶那个混蛋跑哪去了？”来人一共七个，为首的一个看向四周，明显很是愤怒。

　　而站在最后面的一个，身上神秘力量涌动，不过半晌之后也是摇摇头道：“墨蝶掩盖了他们的气息，我们没有办法追踪！”

　　“墨恩大哥，我们怎么办？”那个探查的人问为首的人。

　　墨恩冷哼道：“墨介，你和墨霏去生死界找，墨蝶想要救那个贱女人，必定去找九色花，而且会以最快的速度去，要不然那个贱货必死无疑。其他人和我在星球等，就算墨介你们没有找到人，墨蝶找到了九色花也会以最快的速度返回星球，靠着传送阵回去。我就不信，他还有别的方法跑掉！”

　　商量好之后，七个人分开跑掉。十几分钟之后，确定那七个人真正离开，薛灵芸才撤去空间之壁，而墨蝶的手则是紧紧的握成拳头。

　　尹雪儿愤愤不平道：“没想到他们这么坏！墨蝶，你放心，我们会帮你找到九色花，然后给你拿去救你的……对你重要的人！”

　　“谢谢！”墨蝶深深的吸了一口气看着尹雪儿说道：“不管能不能救到我母亲，我都感谢你们的帮忙！”

　　“好了，别那么多废话！”东瓜这个自来熟搂着墨蝶的肩膀道：“大家认识就是朋友，朋友说那么见外的话干什么？走，我们去找九色花！”

　　金币眉头一挑道：“我还以为你会说，先去干掉那两个落单的小子呢！”

　　寒夜拧着金币的耳朵道：“你就知道杀人，就不会和平一点吗？”

　　“老婆，疼啊，快松手！”金币捂着耳朵说道，眼睛里面居然瞬间挤出泪水，这货的演技真是越来越好。道：“老婆，说不定会有宝物嘛！他们一看就是有钱人，而且那么坏，没理由放着好东西不要的！”

　　一听到好东西，寒夜不但松开了手，也是眼睛放光，看向墨蝶道：“你的那两个族人能杀不？”

　　墨蝶重重的点点头道：“可以，不过你们最好放弃，他们的实力都是真神巅峰，无限接近将级，可不是说杀就能杀的！”

　　杨皓也是点点头道：“你们的时间掌控能力的确有些厉害！”

　　墨蝶看着杨皓道：“你不也是会时间之力吗？”

　　“你知道？”杨皓可没有当着墨蝶使用自己的力量，现在墨蝶这么说，杨皓明显很惊讶。

　　墨蝶笑道：“我知道并不奇怪，毕竟我们家族世世代代修炼时间的力量，对于时间之力有很深的认识，再加上你的时间之力并不是很强大，而且似乎你还使用的非常粗浅，我想要知道并不难！”

　　杨皓看着墨蝶道：“那么不知道你这个虚无一族的高手能不能指点一二！”

　　“如果你需要的话！”墨蝶显然对于杨皓一群人的帮助有些感激，倒也是没有藏私。

　　避开那七个人之后，二十多人的确是向着生死界而去。杨皓召唤了炼仙台，再开启了伪装光环，不仅是改变样貌，就连气息都一同伪装，现在就算是那七人站在他们面前，也认不出墨蝶。

　　感叹杨皓手段的同时，墨蝶也是教导杨皓使用时间的力量。

　　对于杨皓来说，墨蝶的讲解，每一句话都能让他对时间之力的领悟，使用和用途加深认识。对于这个控制时间的家族，他也有了很深刻的认识。如果去玄天大陆的不是天使族，而是虚无一族，杨皓相信，面对这样的强者，他早已经死了不知道多少次。而也是在这一刻，他终于知道，如果这几个家族真要有心去争上位宇宙的话，天使族想不滚蛋都不行。

　　一个星球之后，杨皓以惊人的天赋和靠着领域时间学会了不少的时间使用手法，可惜，虚无一族的绝对时间领域没有办法学习，不过就算是如此，杨皓的战斗力也是上了一个新的档次。现在的他，就算是打不过统帅级别的强者，但那些强者也奈何不了他。

　　随着飞行，这天，他们也发现了宇宙的深处有一道绿光。

　　玛吉斯道：“那边就是生死界了，虽然还有点远，不过也快到了！”

　　“看起来，似乎很漂亮的样子！”露丝丝和露幽看着深处，有些好奇，有些亲切。身为精灵，他们对大自然有着本能的爱好，而生死界那个植物的天堂，更是让她们喜欢。

　　“是漂亮，但是也很危险！”墨蝶感叹道。

　　“走吧，我感觉我们赚钱和提升实力的机会到了！”杨皓笑了笑说道。

　　一群人向着深处飞去，就在她们准备一次性冲进生死界的时候，两个不开眼的人跑了出来，道：“几位，交出你们的食物，我们放你们离开，否则的话……”

　　“墨介和墨霏！”看着这两个人，杨皓他们有些好笑。

　　露丝丝道：“传说中不是冤家不聚头，没想到这么快就再一次看到他们了！”

　　金币鬼鬼祟祟的跑到墨蝶旁边道：“兄弟，你确定我们可以杀他们？”

　　“当然！”墨蝶并没有反对，金币一拍手道：“兄弟，那我就帮你收点利息了！”

　　见杨皓他们没有回答，墨介道：“你们听到没有，再不说话，就别怪我们两兄弟不客气了！”

　　“客气你大爷，龙爷需要你客气吗？”金币一声怒吼，瞬间恢复本体，金黄色的龙躯散发出龙威，毫不顾忌的冲了过去。

　　“战将级别！”金币的实力让两人一愣，没有想到第一次打劫就遇到了硬茬，不过好歹是虚伪一族的人，倒也是不惧怕龙族。

　　墨介哼道：“让我看看你这个龙族有多厉害？”

　　说话间，墨介的身上散发出淡淡的蓝光，手中拿着一把大刀，直接向着金币砍去。

　　“一把小破刀也想伤你龙爷，小虾米，找死！”金币一声怒吼，龙爪探出，土系力量形成实质的攻击落下。

　　墨介不屑一顾，在时间的操控者面前，除非实力实在是相差非常大，要不然根本打不过。

　　面对金币的攻击，墨介没有躲避的意思，相反，手中的大刀重重的落下。

　　轰……

　　一声爆响，龙爪准确的击中墨介，毫无准备的墨介瞬间被打的吐血。

　　“怎么可能？”旁边的墨霏大惊，目光瞬间落在了杨皓的身上，道：“你也会时间之力？”

　　“怎么？很奇怪吗？”杨皓笑道：“不过真是没有想到，你们的反应这么慢，面对比自己强大的人，居然不会防御，找死也不是这样找的！”

　　“你……”墨霏似乎还想要说什么，但是看见金币再度杀向墨介，也是不敢多话，连忙冲了过去。

　　有杨皓这个时间控制者在，他想要使用时间加速根本不可能。虽然他尽力了，但是寒夜挡住了他的路，道：“你的对手是我，你同伴就交给我夫君了！”

　　“混蛋，挑战我们虚无一族，你们是在找死！”墨介怒道。

　　“你能代表虚无一族吗？”杨皓问道。

　　见到有转机，墨霏道：“当然，我们可是虚无一族的嫡系！”

　　“哦！”杨皓应了一声道：“我还以为你们是坐上什么重要位置呢？看来不是！这样的米虫，虽然是嫡系，不过杀了的话，也不会有太大问题！”

　　听杨皓这么说，金币更是来劲儿，一连数百次攻击落在墨介的脸上道：“混蛋，快交出你的宝物，要不然龙爷我虐死你！”


第759章 生死界

　　“交出你身上所有值钱的东西，龙爷我就放你一条生路！”金币抓着墨介的衣领不断的抖着墨介说道。

　　打了一个多小时，在杨皓的帮助下，金币几乎已经将墨介打残废，封印了其力量之后，也是来了个最原始的方法打劫。

　　另一边的寒夜也干着和金币一样的事情，墨蝶看着两条龙的行为，对杨皓道：“不愧是两夫妻，他们太有夫妻样了！”

　　相比墨蝶的嘲笑，墨介和墨霏此时真的是欲哭无泪。这次因为追踪墨蝶，倒是食物没有准备够，等他们想起的时候，周围也没有好的星球让他们补给。两人考虑良久，想到了打劫这个办法，可惜刚刚出手，就踢到铁板，不但打劫失败，现在还被反打劫。

　　“快点交出财物，要不然龙爷让你知道什么叫做生不如死，什么叫欲仙欲死，什么叫求生不能，求死不得！”一边说，金币一边不断的拳头招呼，墨介此时早已经被打的不成人样，哦，他本来就不是人样，只是现在，更加分不出是什么种族而已。又或者说，远看，他真的很想把鸡鸡顶在脸色的人形生物。

　　“我给，我给，你别打了！”在族内，墨介他们虽然不是最耀眼的天才，但是因为资质不错，也算是过着锦衣玉食的生活。虽然修炼会有些苦，但是也没有被这么打过，在金币的淫威下，墨介想要不投降都不行。

　　连忙交出自己的空间戒指，道：“龙爷，我错了，我错了，你别打了，我真的知道错了！”

　　看着墨介的行为，墨蝶撇过脸道：“真是给我们虚无一族丢脸！”

　　说话间，墨蝶传音给金币，接到传音的金币眼前一亮，对着墨介又是一顿猛揍。墨介道：“龙爷，我把所有钱都给你了，你为什么还打人，高手不带这么不讲信誉的！”

　　“都给我了？”金币怒道：“混蛋，你真当龙爷是白痴吗？或者说，要龙爷扭断你的鼻子，你才肯老实？”

　　旁边早已经敲诈得手的寒夜听金币这么一说，也是大怒，寒冰之力凝聚在手上，几个巴掌抽在墨霏的脸上道：“你敢骗老娘？”

　　和金币的力量比，寒夜的力量还在金币之上，再加上寒冰属性，没一巴掌下来，墨霏都会受到寒气的侵袭，冻的全身打颤。

　　“我给你，我给你，漂亮的小姐，别再打了！”墨霏和墨介连忙从鼻子里面掏出一个蓝色的指环，眼神中彻底的无奈和憋屈。

　　拿到指环，金币和寒夜对着两人又是一顿揍，两人连连求饶，不过还是被揉虐了好几分钟。

　　金币传音给墨蝶道：“兄弟，你想要怎么对付他们？”

　　墨蝶看了杨皓他们一眼道：“你们在前面等我，可以吗？”

　　“当然！”杨皓笑道：“对于雇主的要求，我们重来不会反对！”

　　“谢谢！”墨蝶笑道。

　　杨皓一群人向着远处飞去，东瓜道：“老大，你说墨蝶会直接杀死他们，还是变态的虐杀他们呢？”

　　“这是他的事情！”杨皓说道。

　　凯南道：“还是有点好奇，怎么样的手段，表示这个人怎么样的心性！虽然墨蝶有些可怜，但是如果手段过于残忍，我们是不是也要考虑不帮啊？”

　　闻言，杨皓也是点点头。

　　众人在远处等待，几分钟之后，刘飞感应到墨蝶在靠近，杨皓道：“看来墨蝶没有杀那两个族人！”

　　“毕竟是同胞！”杨奇似乎很欣赏墨蝶的做法。

　　杨皓道：“说的也是，好了，一会儿墨蝶回来，你们也不要多问！他只是费了那两人的力量，似乎用了什么手段通信，我相信用不了多久，那五个人会去救那两个家伙的！”

　　“知道了！”其他人笑了笑。

　　很快，墨蝶返回来，也没有说什么，向着远处飞去，杨皓他们自然也是跟在后面飞。

　　后面的路程倒也是比较安静，直接来到了生死界。

　　“好浓厚的生机！”深处生死界的边缘，杨皓闭上眼睛深深的吸了一口气说道。

　　“好大的植物！”

　　“好漂亮的植物！”

　　“不知道能不能吃！”

　　“这样的花，如果送给美女的话……”

　　……

　　看到生死界，每个人的想法都不一样。但是所有人都会做同样的事情，那就是深深的吸气。

　　生死界并不是某个星球或者星域的称呼，而是一大片宇宙的称呼。

　　这里是植物的世界，很多星球因为无数的植物或者某个植物占领，形成了独特的星球，非常的漂亮。当然，里面也伴随着无数的危机。

　　深处生死界的边缘，杨皓道：“这里是修炼自然魔法最好的地方，只要稍微有点资质的人在这里，就算偷懒，也能修炼到九星的实力！”

　　墨蝶道：“可惜，植物魔法只有精灵族和树族会，这里，也算是他们的地盘！”

　　“这里又精灵族？”露丝丝和露幽惊讶道。

　　墨蝶道：“当然，生死界原本就算树族和古精灵的地盘！”

　　看着露丝丝和露幽，墨蝶道：“我知道你们也是精灵，不过也不要随便表露身份。因为很多种族都会捕捉精灵族的，而且古精灵似乎也分很多派，如果你乱表露身份，会有危险的！”

　　“知道了！”露丝丝和露幽也是点头表示明白。

　　杨皓看着周围的植物道：“我想我们会有很长一段时间会留在生死界了！”

　　“夫君，看样子你准备大展手脚了！”狐媚儿笑道。

　　杨玉环道：“爹爹，你多炼制点熔岩点，到时候让如烟姑姑去销售，到时候我们很快就能变成有钱人了！”

　　“我也是这么想的！”杨皓笑道：“还有什么比你们女人的钱好赚呢？”

　　墨蝶看着杨皓道：“杨皓兄弟，你会炼制丹药？”

　　东瓜勾着墨蝶的肩膀道：“我告诉你，我老大可比你相信的力量，炼丹什么的，根本不在话下！”

　　杨皓看着墨蝶道：“你不会是准备让我帮你炼制丹药吧？”

　　“是的！”墨蝶笑了笑拿出一张药方给杨皓道：“你看看，能不能帮我？”

　　结果药方，杨皓看了一下，脸色有些沉重道：“这是一颗毒药丹方！”

　　“是的！”墨蝶连忙点头道：“我母亲中的是含魔散，也是一种剧毒。想要解毒，只能以毒攻毒！”

　　杨皓将丹方给墨蝶道：“虽然不知道含魔散是什么东西，不过能用你手中的毒方解毒，相信也不简单！”

　　顿了顿，杨皓道：“不过我要提醒你，就算是真的可以以毒攻毒，这样的毒素，病人也会元气大伤，命不久矣！”

　　“是的！”墨蝶低着头道：“但是起码最后一段时间会过的很轻松！”

　　杨皓没有多话道：“那走吧，早点找到你要的那个什么九色花，能用这样毒去以毒攻毒的毒药，药力定然不低，如果不早日驱除，越到后期约难。而且很可能造成死亡的！”

　　“谢谢！”墨蝶勉强笑着说了一句。

　　琉璃道：“既然你是来找九色花的，那你应该有九色花的信息吧？快说说，我们好有个准备！”

　　“恩！”墨蝶应了一声道：“九色花又称为九命花，或者彩虹恶魔！此花很漂亮，花开九瓣，每一个花瓣的颜色都不一样。而它开花的地方，方圆千里都不会长别的植物，而且散发的花香有毒，就算是真神级别闻到都会头晕眼花！”

　　“这么厉害，那我们怎么采集？”露丝丝问道。

　　狐媚儿则是道：“而且听你描述，这花应该不回答，如果你没有准确位置的话，在生死界找，无疑是大海捞针！”

　　墨蝶道：“两位说的事情都已经解决，只要用特殊的药水洗身体，那就不会中毒。而且九色花的具体位置也是打听到，不过想要得到，可能有些麻烦！”

　　“哦？”杨皓道：“对于虚无一族的真神级巅峰来说还有些难，看来事情真的不简单啊！”

　　墨蝶笑道：“是的，九色花虽然剧毒无比，但是有些天赋异禀的异兽却喜爱。”

　　“这么说来，这九色花身边守护着一只有毒的魔兽了？”杨奇问道。

　　墨蝶慎重的点点头道：“是的，一只非常稀有的毒兽——九头毒龙！”

　　“九头毒龙，听名字应该就不简单啊！”小流氓说道。

　　凡是名字里面带毒和龙的东西，都不是简单货色。凯南摸着下巴道：“杨皓，晨曦一只没有一个好的坐骑，你说，如果抓了这个九头毒龙给晨曦当坐骑，是不是很好啊？”

　　“这样一个强大的杀伤力坐骑，的确是不错的选择！”杨皓也是点点头道：“不过就怕他的毒流出来，反而伤到我们！”

　　墨蝶道：“那到不会，九头毒龙虽然剧毒无比，但是除非战斗，会让全身散发毒气，平时的他们很爱干净！”

　　“如果是这样的话，那么我们可以争取一下！”杨皓笑道。

　　晨曦道：“如果不好看的话，我可不要！”

　　露丝丝笑道：“这么大一个人了，还耍小孩子脾气啊！”

　　“本来就是啊！”晨曦道：“身边跟着一个丑八怪，多影响市容啊！”

　　杨皓道：“好好……到时候看了再说，你喜欢就抓来当坐骑，不喜欢杀掉好了！”

　　玛吉斯在旁边泪流满面道：“你们不要那么残忍好不好……”

　　菲尔娜鄙视道：“又没有说要杀你！”

　　玛吉斯道：“我只是突然感慨，认识你们的时候，我有多幸运！”

　　“知道就好！”


第760章 普顿斯的小喽啰

　　墨蝶一边向着生死界的深处飞，时不时的看一下定位仪，以确定自己的位置。

　　一路上杨皓的眼睛都已经直的不能再直了，各种天材地宝在这里似乎不要钱一样的到处都是。当然，想要得到也不是那么容易的。各种异兽守护不说，很多东西还是某些势力镇守。

　　看着杨皓的样子，小流氓对金币道：“我感觉有一段时间我们会很忙了！”

　　金币打量着周围的星球道：“也没有什么不好的，主人炼制了强悍的丹药，我们不也是受益人么？”

　　似乎想到了什么，金币怪笑道：“多弄点钱，以后泡妞也方便啊！”

　　“你说什么？”寒夜不知道什么时候出现在金币的身边，一身寒气侵袭，吓的金币汗毛都竖了起来，道：“老婆，我说多弄点钱给小流氓泡妞！我这个当兄弟的都有老婆了，没理由让他单身，你说是吧？”

　　寒夜冷喝道：“最好是这样，你要是该在外面找野女人，看老娘不让你下半身瘫痪！”

　　金币连连摆手道：“别啊，我哪敢！我们都还没有孩子，你可不能让我绝后啊！”

　　一群人有说有笑，赶路倒也是不会无趣。不过世界上总会有人和你过不去，比如现在。

　　“嘿……对面那群小不点，全部给我停下来！”一艘巨大的飞行船突然飞了过来。

　　上位世界也是魔法世界，不过和玄天大陆那种低级宇宙不一样，上位宇宙的魔法可以说是发挥到了极致。世界内部有飞行船，而宇宙中有宇宙船。

　　不过无论是哪种，都价格不菲。

　　眼前的宇宙船虽然不过三十多米，但是价值绝对在百万白光明币以上。

　　船头站着一个中年男人，身穿紫色的铠甲，手中拿着一把大刀，身后跟着数十个弟兄。

　　杨皓的光环之力一扫，发现这艘宇宙船里面有四十多个人，实力清一色的真神。而船头那个无限接近战将级别实力。

　　“有什么事情吗？”姚安雅上前一步问道。

　　这次人虽然大多保持人类的样貌，但是多少有差别，还有些更似怪物，不过他们的眼光似乎和人类一样。领头的一个看着狐媚儿等女人眼神放光，道：“大爷们出工回来有些累，你们身边的女人给大爷们乐呵一晚上，我给你们一百光明币如何？”

　　“你是在找死吗？”杨奇的话不大，但是保证对面的人都能听到。

　　“哈哈……看来果然是个愣头青。”为首的男子大笑几声，然后恶狠狠的看着杨奇道：“小子，现在向大爷我偷袭，我保证给你留个全尸！”

　　说话间，他用手指的大刀指了指下面道：“大爷可是普顿斯家族的人，如果你们不想死的话，现在认错还来得急！”

　　“普顿斯很有名吗？”杨皓问道。

　　墨蝶道：“是生死界最大的家族之一，他们的人都是很嚣张，不过他们的实力也摆在那里！”

　　琉璃冷喝一声：“管你是什么普顿斯、普狗死的，敢叫嚣，老娘杀了你们！”

　　琉璃和狐媚儿等人可谓是情同姐妹，再加上杨皓很照顾她以及她的家族。早已经是将杨皓他们视为自己的弟弟妹妹，现在有人敢骂弟弟妹妹，而且出言不逊，琉璃自然是大怒。

　　提升到战将级别的她除了和杨皓战斗的时候会全力，平时还真不敢用。

　　骑在墨麒麟身上的她直接拔出两柄大斧头道：“该死的人渣，看你们平时也绝对没有做什么好事，也不知道多少良家妇女被你们这群混蛋侮辱，老娘今天就为她们报仇！”

　　“报仇？”那个男子哼道：“那群女人嘴里喊着不要，上她们的时候可是一个比一个舒服呢！”

　　不屑的看着琉璃，那男子道：“你样子丑陋，送给老子，老子都没有兴趣！”

　　不过男子旁边的一个如同章鱼的家伙却很有兴趣道：“老大，把他送给我吧！这女人身体强壮，一定很能搞！”

　　男子大笑道：“也对，十二可是有十二个鸡鸡，普通女人难以承受，不过这个女的倒是可以，哈哈哈……”

　　而此时的琉璃明显已经到了愤怒的边缘，那男子道：“十二，去吧，把她抓过来，你想怎么样都可以！”

　　“该死的！”琉璃一声怒吼，一夹墨麒麟，而墨麒麟似乎也感受到了琉璃的怒吼，四肢突然冒起了火焰，发出一声类似狮子的吼声，顿时冲了出去。

　　“实力不错，就是不知道你床上功夫如何！”不知死活的十二大笑，也是飞了起来。

　　随着他飞起，杨皓他们发现这家伙并不是一直真正的章鱼。因为他的下半身还是和人类一样，只是因为巨大的头和触手挡住，还以为是一个大章鱼呢。

　　“裂天一斧！”琉璃一出手，那可是全力的。完美的世界虚影在斧面上流动，代表着他本源的破裂规则化作斧刃。

　　那一瞬间，宇宙中的所有光彩都黯然失色。而这个时候，十二似乎也发现了琉璃并不简单。嘴里发出一声怪叫，十二个触手疯狂扭动，水之里形成了一个网。

　　“捕神！”虽然惊恐琉璃的力量，但是十二并不害怕，无穷的水系力量涌出，打算抓住琉璃。

　　扑哧……扑哧……

　　事实上，十二的捕神的确是一个相当变态的能力，琉璃强悍的攻击落在上面，有一种不着力的感觉。斧刃劈砍在上面，的确能瞬间击碎水网线，但是瞬间就会愈合。

　　“该死！”琉璃似乎也知道自己的大意，但是反应过来的时候明显有些晚。

　　巨大的水网将他网个正着，尹雪儿似乎准备出手，却被杨皓拦住道：“老婆，不着急，琉璃可以应付的！”

　　尹雪儿皱着眉头道：“可是夫君，琉璃姐姐已经被网住了！这个十二显然是将水的柔性力量提升到了极致，琉璃姐姐的破坏性虽然强大，但是以柔克刚，似乎也是对面的手段！”

　　看着琉璃被网住，那个船头的男人大笑道：“十二的捕神可是越级都捕捉到不少敌人！”

　　看着杨皓他们，男子道：“现在你们认输投降，并且把女人给我们享受一晚，赔偿一点金币给我们，这件事情还有的商量，否则的话，我要你们死无全尸！”

　　“好嚣张的语气，那也要你有那个本事！”杨皓不屑地说道。

　　“没有本事吗？”男子哼道：“你的同伴可是已经被我们抓住了，今天晚上，可是会被好好的揉虐呢！”

　　“是吗？哪有本网住？请你看清楚好吗？”杨皓微微一笑。

　　众人的目光看过去，只见墨麒麟身上喷涌着火焰，四蹄不断的踩踏，柔韧性十足的水网不断的崩碎，那十二的脸色也是大变道：“老大不好，这个魔兽有些怪异，它的火焰可以破坏我的极寒阴水！”

　　“什么？”闻言，男子也是很惊讶，不过更惊讶的也是瞬间出现，墨麒麟一声怒吼，火焰澎湃而出，不仅将水网震碎，火焰居然顺着水网向十二烧去。

　　十二连忙散去水之力，否则一旦沾到火焰，恐怕他也是必死无疑。

　　“混蛋，该困住老娘，看老娘不打的连你亲妈都不认识你！”琉璃大喝一声，墨麒麟四蹄在虚空一踏，以极快的速度冲了过去。

　　“老大，救命啊！”十二大喊一声，他在困人上面实力强大，但是论战斗，反而比较弱。

　　“给我上！”那个男子喝道：“对面的男人一个不留，女的全部拿下，今晚上兄弟们一起乐呵！”

　　“好叻！”那些人显然很是兴奋，保留着人类外面的他们，欣赏能力自然也和人类一样，狐媚儿等女子个个貌美如花，全都是一等一的美女，没有理由放掉。

　　四十多人全部从宇宙船里面飞出来，一瞬间结成一个阵法，气势以几何的速度增长。

　　“难怪他们如此嚣张，原来还有这么一手！”杨皓笑了笑。

　　凯南道：“杨皓，你不准出手，这群小喽啰交给我们，到现在都还没有出过手，正好那他们连连！”

　　“当然！”杨皓也没有打算要出手的意思，凯南他们的实力虽然提升快，但是在领悟上面还是不够，只有战斗才能让他们快速的领悟自己的力量，而对手的实力也是非常好的炼金石。

　　“狂雷天威！”几乎是在说话的瞬间，凯南的魔法杖一抬，紫色的雷电之力疯狂的凝聚。

　　赵姓也不多话，手中的长枪一挺，面色冰冷道：“一枪破苍穹，菊花叶满天！”

　　无穷的枪影从四面八方袭去，威力自然不小。姚安雅虽然没有闹，但是看他手中的折扇舞动，赵姓的枪影更加快，就知道，这货开始走辅助路线了。

　　感受到强悍的能量波动，那男子的脸色也是微微一变道：“防御！”

　　各色斗气凝聚，形成了一个五彩斑斓的罩子将他们保护起来。

　　琉璃大喝一声：“给我破！”

　　斧头带着开天辟地之威落下，墨麒麟也是张嘴就喷出灭世火焰辅助攻击，看来是准备将这群挑事的家伙一网打尽。

　　轰轰……

　　巨大的爆响声震荡开，如杨皓想的一样，四十多人的防御不是两三个人可以轻易破开的，虽然他们的实力要低一些。

　　布拉德则在这个时候突然一笑道：“玩防御？这是在找死！嗜血之牙！”

　　之间布拉德打出一道赤红色的光芒，那尖锐的魔法罩瞬间击破，四十多人同时喷出一口血液，脸色写满了惊讶。

　　布拉德却是笑道：“本大爷专供保护罩，没了龟壳，看你们怎么办！”


第761章 双生果实

　　“雷霆地狱！”布拉德破了他们的防御，凯南的攻击瞬间就打了过去。

　　蕴含无穷雷电之力的紫芒瞬间在人群中爆炸，狂暴的力量震的四十几人连连吐血。

　　“极寒领域！”寒夜也是瞬间出手，领域瞬间张开，冰冷的可以冻结灵魂的领域将四十多人全部罩住。

　　“该死的，全是战将级别的高手！”那个男子的脸色终于是变化了。

　　以秘术他们的确可以抵挡两三个战将级别初级的人，但是一旦多了的话，那可就没有办法。

　　“各位强者，之前是我们不对，请看在普顿斯家族的面子上，放我们一条生路吧！”男子连忙求饶。

　　墨蝶笑道：“我劝你们还是杀了他比较好，普顿斯家族出了名的疯狗，如果知道有这样的事情，他们肯定还会找我们麻烦的！”

　　杨皓笑道：“当然，没有人可以在侮辱了我的妻子和朋友还能好好的！”

　　“什么狗屁普顿斯？老娘没有听过，老娘现在就知道要砍死你这个杂碎！”杨皓没有叫停手，琉璃他们就知道不用顾忌。

　　“你真的想和我们普顿斯家族闹大吗？”男子给琉璃盖上一个大帽子。

　　琉璃虽然比较直，但是好歹在上层混过一段时间，对于男子的话不屑道：“普顿斯会为了你这种狗和我们开战？”

　　冷笑了几声，琉璃道：“我看你们是想多了吧！”

　　男子发狠道：“我们普顿斯家族可是最强大的家族，敢对我们出手，你定然会遭到普顿斯家族的报复！”

　　说话间，男子突然打出了一个东西，光芒瞬间消失在虚空之中。墨蝶的脸色一变道：“是传送图像，周围肯定还有别的普顿斯家族人，我们必须快点离开！”

　　顿了顿，墨蝶道：“他记录了我们的样子和气息，看来一段时间之类会有点麻烦！”

　　当然，也只是会有麻烦而已，知道杨皓的手段厉害，他明白，如果杨皓愿意，自然可以隐藏他们的样子和气息，就如同见到的同胞一样，敌人是发现不了的。

　　“速战速决，现在雇主还有事情忙，我们别浪费太多的时间！”杨皓传音过去。琉璃等人默默的点头，手上的功夫也是加到了最大，就连狐媚儿和茱莉亚她们也是出手。

　　被迷惑之后，这群人简直就是待宰的羊羔，几下就被小流氓他们打的魂飞破灭。

　　“看来我还是小看你们了！”虽然那群人实力比小流氓他们弱一些，但毕竟是真神级别的实力，想要彻底的灭杀还是需要点时间，不过杨皓他们配合起来之后，真心的太变态了，分分钟解决问题。

　　手一探，杨皓直接将那艘宇宙船放进了内世界之后，不顾周围别的人的目光，一群人向着远处飞去。

　　虽然看热闹的人不是普顿斯家族的人，不过杨皓他们杀了普顿斯家族的人，显然会有麻烦，那群人似乎准备赚点外快，一个个全部跟了上去。

　　“真是麻烦的家伙！”杨皓皱了皱眉头，薛灵芸手一点，众人突然间消失在所有人的面前。

　　“靠，是空间魔法！”看着杨皓他们的消失，一个魔法师大骂道：“小崽子们，跑的真够快的！”

　　薛灵芸的空间魔法可不是这些普通人可以追踪的，没有了目标，他们也知道失去赚外快的机会，与其浪费时间，还不如做事情的事情，所以，这群人也是很快就散了。

　　半个多小时之后，普顿斯家族的人出现在了杨皓他们战斗的地方，可惜一无所获，不过也有些人提供了线索。

　　对于这些事情，杨皓他们暂时没有闲情逸致去管，而是想着目标地飞去。

　　墨蝶道：“杨大哥，你们陪我找到了九色花之后还要在生死界混迹？”

　　“有什么问题吗？”杨皓问道。

　　“其实也没有什么！”墨蝶道：“不过为了少些麻烦，你们最好还是隐藏自己的面容和气息吧！”

　　“你担心普顿斯报复我们？”杨皓笑道。

　　墨蝶笑了笑道：“我知道你们很强大，特别是你，时间的力量可不是谁都可以掌握的！虽然不见你出手，但是看你的威信，他们似乎都不是你的对手，但是普顿斯也不是那么弱小的！”

　　杨皓道：“我明白，能在生死界这个巨大的蛋糕上分一杯羹，如果他真的简单的话，也不会存在了！”

　　“既然你知道，那我就不多说了！”大家都是聪明人，墨蝶也没有多浪费口舌。

　　杨皓道：“如果他们不来惹我，那这件事情就算了，要不然的话，我不介意闹的他们鸡犬不宁！”

　　墨蝶想了一下道：“等我母亲的事情完成之后，我陪你们好了！”

　　“那还是等你的事情完了再说吧！”杨皓笑道：“好了，别废话，咱们先去找九色花！”

　　全力的飞行了三天之后，杨皓突然停了下来。

　　“怎么了？”杨奇疑惑的看着杨皓。

　　杨皓指了指旁边的一个星球道：“发现了一个好东西，走，我们进去看看！”

　　“能让老大夸的，肯定不会差！”东瓜哈哈大笑道。

　　对于杨皓说要去看，墨蝶并没有多说什么，连日来的相处，墨蝶发现杨皓的确是一个不错的人。特别是和小流氓他们聊天，知道杨皓用了不少的天材地宝给他们。

　　一群人进入那个如同巨大花朵一样的星球之中，在杨皓的带领下，很快出现在一个巨花面前。

　　这朵花如同山岳一般，碧绿色的根茎粗大属实公里，椭圆形的叶片张开，估计就算是在上面建房子都没有问题。

　　如同食人花一样的花朵张开，放出香味，花瓣五彩缤纷，只要有点常识，都知道这朵花不简单。

　　“老大，你要这朵花？”金币问道。

　　“是这朵花里面的东西！”说话间，杨皓带着这群人飞到了花朵里面。

　　看向杨皓毫无顾忌的飞进去，墨蝶无奈的摇摇头道：“也只有你们才会如此的强势！”

　　说话间，墨蝶自然也是跟着飞了进去。

　　一群人停在花朵的深处，和巨大的外观不同，如同莲台一样的花心非常的小，在花心的重甲有一个凸起的白色颗粒，但是在花心的四周却全是液体，虽然很香，但是看见里面漂浮的尸骨，看到的人估计就没有想要尝一口的想法了。

　　“那些人怎么会死？”墨蝶疑惑的问道。

　　杨皓道：“因为香味有毒，就算是真神级别的强者闻到，也会头晕眼花，四肢无力！”

　　“既然知道，你还敢进来！”突然间，一道陌生的声音响起。

　　“是谁？”墨蝶惊讶地喊道。

　　“你们飞到了我的嘴里，你说我是谁？”那声音冷笑道。

　　杨皓却是笑道：“嘿……和你做个交易如何！”

　　“人类，你很大胆！”那个声音响起。

　　杨皓耸耸肩道：“你的毒素对我们没有用，如果你自信能灭了我们的话，我不介意你现在把你的蚀骨水往我们身上倒！”

　　“这个植物的实力，似乎也是真神级别！”露丝丝歪着头感应了一下说道。

　　墨蝶道：“这么说，除非是战将级别，否则进来就别想出去了？”

　　对于既然的讨论，杨皓没有在意道：“你考虑的怎么样？”

　　“你想要什么？你又能给我什么？”良久，这个植物似乎也知道不是杨皓的对手问道。

　　“我要一点双生果实，作为代价，我可以让你化形！”杨皓说着，打出了一点光芒到那个果实上面。

　　不过三四秒之后，花朵抖动了几下，下面的蚀骨水剧烈的颤抖，无数的尸骨翻涌。

　　陶菲低声道：“我感觉到了它的杀气！”

　　杨皓却什么也没有说，只是看着那凸起，半分钟之后，那果实破碎了一块，飞到杨皓的面前，那声音也是再度响起道：“给我完整的修炼手法！”

　　“你的选择很正确！”杨皓笑了笑，打出了完整的修炼法诀，然后对着其他人道：“走吧！”

　　说话间，他当先向着外面飞去，其他人也是跟上。

　　露丝丝道：“夫君，双生果实是什么东西？”

　　杨皓打趣道：“给你吃的，吃了好给我生个双胞胎！”

　　“呸！”露丝丝瞬间脸红，打了杨皓一下之后躲在狐媚儿的身边去了。杨玉环则是笑道：“丝丝妈妈，爹爹说的对啊，你好久给我生个弟弟妹妹啊！”

　　“去去去……”露丝丝红着脸道：“让媚儿姐姐给你生去！”

　　陶菲道：“我还以为那个植物会出手呢！”

　　杨皓道：“他不是白痴，虽然他的实力不错！”

　　顿了顿，杨皓道：“如果不是双生果实需要他自己奉献，就凭这他刚才的表现我就可以揍他一顿了！”

　　墨蝶道：“恭喜杨大哥你了，得到天材地宝！”

　　虽然不知道双生果实是什么，但是看杨皓那么在意，墨蝶也是说道。

　　杨皓看着墨蝶道：“我看你是该恭喜自己吧！”

　　“为何？”墨蝶疑惑道。

　　杨皓道：“双生果实乃是由生机孕育，死气培养而成的东西，又叫两世果！他的重要是让一个人恢复生命力！”

　　墨蝶不是白痴，瞬间就明白杨皓的意思，道：“你是说？”

　　杨皓手一摊，已经被他用生命叶包裹好的双生果实丢给墨蝶道：“这果实等你母亲的毒解了之后给她吃！”


第762章 伊灵出手

　　“这个果实你收好，等你母亲身上的毒完全解除之后，你再给她使用！”杨皓很是慎重地说道：“虽然不是很清楚你母亲中的毒，但是你要我帮忙的做的毒药绝对是会腐蚀人大部分的生机。就和我之前说的，治好也可以准备生后事了，但是有了双生果实就不一样，虽然不会恢复她太多的生命力，但是也能恢复消耗的生命的一半！”

　　笑了笑，杨皓道：“具体多少，就要看你母亲的具体生命值了！”

　　“大恩不言谢！”墨蝶紧紧的抓着双生果实说道：“有机会我一定会报答你！”

　　杨皓看着远处道：“等你母亲的病好了再说吧！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“有一点你一定要记住，那就是要等你母亲体内的毒素完全清除了之后才可以用！是全部清除，否则的话，一旦吃下双生果实，他的毒素会再一次被激发的！所以，我建议你等你母亲的毒素被确认清除之后的一个月再食用，这是最安全的！”

　　“我知道了！”墨蝶点点头说道。

　　一路上因为加急赶路，倒也是没有再遇到麻烦，很快，便达到了墨蝶要找的星期。

　　那是一个赤黄色蓝色的星球，星星点点，看起来也是很漂亮。

　　一群人直接钻进去，伊灵眨巴着眼睛道：“主人，我感觉到那边有好东西！”

　　墨蝶虽然知道九色花在这个星球，但是星球很大，具体的位子还是需要自己找。不过现在伊灵发话，杨皓也是点点头道：“我们去看看！”

　　一边飞行，杨皓一边给墨蝶解释道：“伊灵喜欢吞噬有毒的植物，九色花也是一种高级的毒药，相信有伊灵帮我们找，比自己大海捞针来的快！”

　　“那就麻烦你们了！”墨蝶说道。

　　小流氓则是拉着伊灵道：“主人找那个双生果实的时候，你怎么不出手？”

　　伊灵撇撇嘴道：“那个家伙也就蚀骨水和毒气厉害一点，和我比差远了，吞噬它得不到什么实际好处的！再说，主人又没有让我出手，这种小角色也就难得出手了！”

　　按照伊灵感应的方向，众人远远的就看见一个绿色皮肤的大家伙。

　　如同一个小山般的身体趴在地上，九个脑袋时不时的抬起，一对龙逸偶尔扑腾一下。

　　“九头毒龙！”墨蝶说道。

　　“实力很强大！”杨皓皱了皱眉头。

　　不过是两句话，那个九头毒龙就已经看了过来，其中一个头看着杨皓他们道：“既然来了，为什么还鬼鬼祟祟的？是不是要本大爷亲自去请你们？”

　　伴随着九头毒龙的话，一股强悍的气势也是铺天盖地的压过来。

　　“居然是战将级别，这家伙的确有些棘手呢！”墨蝶说道。

　　晨曦看着这个家伙道：“好丑哦，九个头和身体看起来一点都不对称，哥哥，我可不可以不要它当坐骑？”

　　不等杨皓回答，伊灵这个小丫头坐在杨皓的肩膀，拉着杨皓的耳朵道：“给我当坐骑，给我当坐骑好不好？”

　　杨皓笑道：“那你自己搞定行不行？”

　　晨曦眉头一挑道：“当然可以，一个小九头蜥蜴而已，本小姐让他，他也不是我的对手！”

　　说话间，伊灵从杨皓的肩膀飞起，并且向着那个九头毒龙飞去，一边飞一边道：“你们在这里等我，那个小毒蛇交给我搞定！”

　　伊灵这个小丫头发话，其他人自然也是没有动。

　　墨蝶惊讶道：“你们确定不需要帮忙吗？伊灵小姐……”

　　小流氓拍了拍墨蝶的肩膀道：“还好伊灵不在，我告诉你，伊灵这个丫头可不能以个子去评判她！”

　　小雨也是点点头道：“就是，与其担心伊灵，还不如担心一下那个九头毒龙会在什么时候认输！”

　　姚安雅身边的那只白猫小白也是跑了过来，道：“小雨，你和伊灵联手过，你觉得伊灵对付那个九头毒龙会需要多久？”

　　小雨摇摇头道：“我不知道，因为我没有和九头毒龙打过，不知道他的抗毒能力有多强！”

　　“随便说个时间嘛！”金币道：“我们才猜着玩，输了的请吃饭，如何？”

　　“好！”几个家伙无良的开始在旁边说时间，就连狐媚儿他们也是参合进去了。

　　“半小时！”小雨最先发话道：“以我对伊灵的了解，最多半小时，那个九头毒龙就会被降服！”

　　“一个小时！”小流氓嘿嘿笑道：“不过我猜那条九头毒龙会死掉！”

　　金币不解道：“尾毛要猜他死掉，你这算是违规！”

　　小流氓道：“怎么可能，以那个姑奶奶的耐心，可不会有时间和九头毒龙浪费太多时间！而那个九头毒龙好歹也是一个强者，不会那么容易屈服的。而他不屈服，伊灵很可能毒死他的！”

　　“那照你这么说，我赌伊灵不会杀了他，会在五分钟之内，把九头毒龙放倒，然后放到自己的内世界里面！”寒夜接口道。

　　众人你一言我一语的发表自己的意见，墨蝶似乎也听出了不一样，干脆也加入了队伍里面。

　　杨皓看着墨蝶最近的变化，也是无奈的摇摇头。不过想想也对，墨蝶的年纪实际上不大，只是以为你他母亲的事情所以才会愁眉不展，才会那么冰冷，不过现在似乎一切都向着好的地方走，他的笑容多了，话也多了。

　　另一边，伊灵直接飞向了九头毒龙。

　　虽然伊灵很小，但是实力到了九头毒龙这边，也是可以清楚的看到。

　　九头脑袋全部抬起来，中间的龙头不屑道：“就让一个小丫头来，这么小的身体，连塞牙缝都不够！”

　　“你是说你要吃了本小姐吗？”伊灵不开心地说道。说话间，她的身体也是开始变大。

　　伊灵变大，不仅仅是身体变大，就连面貌也会变化。不再是一个小妹妹样子，而是会变成一个成熟的女人。至于头上的那朵花，会成为一个漂亮的花环顶在头上。

　　“小丫头，你看起来很漂亮，当本大爷的女人如何？”看见伊灵变大之后，九头毒龙眼睛眯了眯说道。

　　龙类天生淫邪，九头毒龙自然不会例外。

　　“你还不配！”伊灵道：“现在本小姐给你一次机会当我的坐骑，你是同意还是不同意？”

　　“哼……”九头毒龙怒道：“小丫头，你口气倒是不小，想让本大爷给你当坐骑，本大爷觉得把你压在身下更好！”

　　“少废话，本小姐现在就问你，你是给本小姐当坐骑，还是不给当？”伊灵指着九头毒龙说道。

　　“愿意会怎么样？不愿意又怎么样？”九头毒龙似乎不是很在意，他可不认为伊灵能打败他，虽然伊灵露出的气势也是战将级别，但是伊灵只是初级，而他，是巅峰！

　　“愿意的话，现在乖乖的叫主人！不愿意的话……”伊灵笑了笑，露出皎洁的笑容道：“你要是不愿意，本小姐就打的你同意！”

　　“狂妄！”强者都是有自尊的，九头毒龙之所以放任伊灵，乃是因为看见伊灵漂亮。不过一旦触及底线，九头毒龙不介意杀了伊灵。

　　左边的龙头嘴巴一张，一道绿色的毒雾瞬间喷出，向着伊灵喷去。

　　对于一般的战将来说，九头毒龙的攻击也是足够让他们躲避了。作为有名的剧毒之兽，九头毒龙的恶名也是传出来了。即便是普通的攻击，毒素也不差。

　　“这样的毒你也好意思拿出来？”看着九头毒龙的攻击，伊灵的手一抬，她的右手瞬间变成了一个食人花，直接将九头毒龙的毒液吞噬。

　　“好歹也是一个超级毒兽，你太让我失望了！”伊灵摇着头感叹地说道。

　　“该死的女人，你是在挑衅本大爷！”九头毒龙震怒，身体瞬间散发出暗绿色的毒气，周围不少的植物顿时开始枯死。

　　“哟？生气了？”伊灵哼道：“今天本小姐就告诉你什么叫做真正的毒素！”

　　说话间，一股香味四散开，九头毒龙本能的感觉到危险，屏住了呼吸，并且向着后面跑，可惜还是晚了。

　　“我的身体！”翅膀已经抬起，但是却无法挥动，不过毕竟是战将级别的强者，就算是不靠自己的翅膀，他也是可以飞起来。

　　身体虽然有些僵硬，但也是瞬间飞起。

　　“你才是真的在藐视本小姐，居然还敢飞！”伊灵怒道。

　　只见伊灵疯狂冲向九头毒龙，墨蝶的目光有些好奇伊灵到底是什么能力，居然让金币他们如此崇拜，不过接下来的一幕，让他明白了，甚至震惊。

　　伊灵的速度并不算很快，起码在同阶级里面，也只能算是一般。和九头毒龙比，绝对会慢很多。但就是这样的速度，九头毒龙似乎反应不过来一样。眼睁睁的看着伊灵飞到他的头上，虽然他努力的想要阻止，攻击也是准备好了，但是还是晚了。

　　伊灵重重的一拳头打在九头毒龙的身上，才飞起百多米的身体顿时被打落。然后就是很野蛮的一面，伊灵抓住九头毒龙的尾巴，把九头毒龙甩来甩去。

　　一代强者被一个小丫头虐，而且毫无反抗之力。一道道痛苦的咆哮声传来，墨蝶揉了揉眼睛，一副不相信道：“九头毒龙这么弱？”

　　小流氓拍了拍墨蝶的肩膀道：“不是九头毒龙弱，而是遇到了克星！”

　　金币则是道：“你没有和伊灵打过，但是我保证，你绝对不愿意和他战斗第二次。就算你的时间天赋很厉害，对上她，你也会哭的！”


第763章 九色花

　　“当不当坐骑？当不当坐骑？”伊灵抓着九头毒龙的尾巴不断的甩，战将级别巅峰的九头毒龙如同没有反抗力的小孩一般。

　　“吼吼……该死的女人，我要杀你了，我要杀了你！”九头毒龙爆发出自己的领域，一个充满瘴气的世界。

　　所有人都看不清楚你们的东西，但是那些毒气，却能看的清晰。

　　“和我玩毒，你是找死吗？”如果是别的属性，伊灵获取不得不放手，但如果是毒的话，伊灵只能说对不起了。

　　别的攻击她害怕，但毒素绝对是免疫。

　　面对九头毒龙的领域攻击，伊灵不断没有躲避，反而撞进去。当然，冲进去的时候，也是拖着九头毒龙的尾巴一起冲进去的。

　　对于别人来说，敌人开启领域，都是会躲避，也只有伊灵才会冲过去。而九头毒龙，可能也是唯一一个被敌人拽着尾巴拖回自己的领域的人。

　　“伊灵这样不会有事吧！”虽然见识了伊灵的强悍，但是如此肆无忌惮的跑进别人领域，墨蝶也是再度担忧起来。

　　所有人都知道，在别人的内世界里面，那个世界会无限的提升主人的力量，会不断地的削弱敌人的实力。就算是同阶级的对手，也不敢直接进入别人的内世界。

　　杨皓笑了笑道：“那是因为你不知道伊灵的规则力量，要不然你一定会为九头毒龙默哀的！”

　　“不是吧！”墨蝶感觉自己的脑袋都不够用了，为什么什么事情到了杨皓他们这里，都会变一样。

　　另一边，九头毒龙虽然很狼狈的被伊灵拖回自己的内世界，但是一回到自己的内世界，他感觉自己的力量瞬间回来了。强悍的力量一震，瞬间脱离了伊灵的手，并且以最快的速度拉开了和伊灵的距离。

　　“该死的女人，你的确很厉害，不过我该说你是白痴还是自大呢？”绿色的液体已经弥漫了九头毒龙全身，磅礴的气势也是一升再升。

　　伊灵看着九头毒龙道：“那你就拿出你的本身给我看看！”

　　甩掉手中的毒液，伊灵道：“好歹是本小姐看上的坐骑，如果太弱了，带出去多丢人！”

　　“混……混蛋……”九头毒龙气的全身打哆嗦，被伊灵在外面教训一顿，九头毒龙就已经很不爽了，现在在内世界里面，伊灵还如此嚣张，九头毒龙难以接受。

　　“吼……”

　　九个龙头仰天咆哮，震天的龙啸声响彻天地，显示出九头毒龙现在的不爽。

　　“毒龙灭世！”伴随着九头毒龙的一声怒吼，整个内世界翻腾起来，毒气化作一道巨龙，从地面冲出，而天空中，九头毒龙也是发动了攻击。

　　伊灵对于地上的毒龙似乎没有看见一样，纤纤细手一抬，无尽的香气弥漫九头毒龙的世界。

　　突然冲出的九头毒龙瞬间如遭雷霆，身形瞬间一顿，九个龙头的十八只眼睛从凶狠瞬间变成了惊恐，道：“女人，你干了什么，你在我的内世界做了什么？”

　　伴随着九头毒龙的话，他的内世界开始剧烈的颤抖起来。下方用毒气形成的毒龙，以肉眼可见的速度瓦解。

　　伊灵没有回答，不过一朵彩色花的虚影出现在九头毒龙的内世界之中。花的根茎不断的舞动，扎入虚空之中，每一次根茎的扭动，换来的都是九头毒龙的怒啸和惧怕。

　　“现在再给你一次机会，当我的坐骑，要不然本小姐把你的内世界的毒气全部吸干，让你也毒发身亡！”伊灵衣服胜利在握的表情。

　　“你……”九头毒龙怒视着伊灵，显然他不想投降变成坐骑，强者有强者的尊严。即使被伊灵碾压，即使在自己的内世界依旧被对方轻而易举的击败，但是九头毒龙依旧不愿意。

　　“如果你当我坐骑，我帮你提升你毒的力量，让你变的更加厉害！”伊灵不仅威胁，也懂得用好处诱惑道：“你的实力提升，一定需要剧毒辅助，有本小姐帮你，以后你肯定更加厉害！”

　　见九头毒龙不说话，伊灵也不说话，但是他吸取力量的速度却是加快了很多。

　　“我同意，我同意！”尊严和死亡，九头毒龙最后选择了尊严，交出了自己的本命灵魂让伊灵契约。

　　收回花，九头毒龙也是收回内世界。

　　“我靠，这么快！”看着伊灵已经站在九头毒龙中间那个龙头上面，小流氓大骂九头毒龙是废物。

　　墨蝶无奈的摇摇头道：“好可怕，三分钟就拿下了九头毒龙，你们的实力，看样子我真的需要重新估计了！”

　　杨皓笑道：“没办法，九头毒龙遇到了克星，想赢都难！”

　　一想起自己和伊灵的见面，杨皓也不得不感叹，如果正面对上，就算是他，想要打败伊灵的几率也只有五层。

　　杨皓这样的评价，可见伊灵的战斗力是多么的可怕。

　　“快点过来，九色花在这里！”伊灵并没有返回，而是传音过来。

　　一群人连忙飞过去，在九头毒龙的带领下，停在了一个山谷之中。

　　“九色花！”墨蝶一眼看见了九色花的所在。

　　九色花生长在绝壁上面，周围的植物早已经死掉。孤高的它，给人一种孤单的美丽。

　　淡淡的花香散发出来，倒是很好闻。

　　墨蝶道：“花香有毒，我们……”

　　就在他准备拿出防毒的面罩的时候，杨皓笑道：“不用了，有伊灵在，除非是非常可怕的毒，可怕的能杀死伊灵的毒，要不然你都不用紧张！”

　　一群人来到了九色花面前，杨皓道：“伊灵，取花的事情就交给你了！”

　　“好的，交给我了！”伊灵从九头毒龙的头上跳下来，飞到了九色花的面前。

　　看着九色花，伊灵有些疑惑，端量了半天，他似乎想起了自己头上的花朵，也和九色花很像，但也仅仅是像。

　　双手合十，也不知道伊灵在干什么，像是祷告一样，花香的味道越来越香，莫约一分钟之后，伊灵神情很严肃的伸出双手。

　　只是轻轻是一拉，九色花变落在了伊灵的手中。

　　“杨皓！”伊灵将花朵交给杨皓，杨皓也是收起来，道：“你们在这里等我，我回去炼药！”

　　手一抬，完美的大世界出现，杨皓飞了进去。

　　墨蝶早已经将丹方和准备好的辅助药材给了杨皓，现在九色花到手，杨皓自然也不会浪费时间，其他人则是在外面等待。

　　看着伊灵的神情有些不对，露丝丝上前道：“伊灵，怎么了？”

　　此时的伊灵已经再一次变成了巴掌大小，不过眉头微皱，似乎很不开心的样子。所有人显然都注意到了伊灵的不对劲，也都是看了过来。

　　伊灵道：“来到这里，我感觉到了熟悉的感觉，特别是看到了九色花，我想，我的家乡，也许就在这里！”

　　“这样啊！”狐媚儿道：“看来我们真的是需要好好在这里待一段时间了！”

　　伊露也是道：“是啊，如果你的家乡在这里，我们一定帮你找到！”

　　“恩！”伊灵笑了笑。

　　没过太久，杨皓就从内世界之中出来，手中握着一个水晶瓶子，瓶子连忙装着一颗乌黑发亮的药丸，药丸散发着黑气，虽然很淡，但是所有人都能看出来，这东西吃下去，没几个人还能活着。

　　“拿去吧！”杨皓将丹药递给墨蝶，同时又拿出了一个小瓶子道：“这里面装的是补血丹！不过不是用来吃的，而是用来泡澡的。弄一桶热水，将一颗补血丹捣碎放进去，然后将你母亲放进去。这样可以让你母亲将药物的伤害减到最低！”

　　“谢谢！”墨蝶连连道谢。

　　杨皓笑道：“别谢了，我们一起回去，我把你送离最近的星球，剩下的，就要靠你自己了！”

　　“恩！”对于杨皓的帮助，墨蝶打心底的感谢，虽然不是将他送回家族，但是墨蝶也很开心。一来，他的家族本来就不允许一般人去，二来，他也明白其中的危险，并不想拉杨皓他们去。虽然杨皓并不惧怕危险，但是从伊灵刚才的表现来看，他们似乎也有自己的事情要做。

　　没有浪费时间，一群人向着原来的星球飞去。路上，狐媚儿给杨皓说了伊灵的事情。杨皓拉过伊灵道：“小丫头，你感觉到这里就是你的家乡？”

　　伊灵坐在刘飞的肩膀上，目光看着四周道：“你也知道我以前的实力不强，不能再星球外面跑，但是自从进入这里之后，那种独有的气息让我知道，以前我肯定是生活在这个世界，至于是哪一个星球，就不知道了！”

　　顿了顿，伊灵认真道：“特别是看到九色花之后，我感觉有一种独特的联系，可惜，它还没有开启灵智，我得不到什么有用的信息！”

　　杨皓笑着安慰道：“没有关系，既然知道了大概的地方，那找起来也不会特别麻烦了！你这个小丫头这么强大，相信你的家族也不会弱，以后有机会问一问，还不是轻轻松松的就明白了？”

　　“说的也对！”伊灵想了想笑道。

　　杨皓道：“好了，现在你就别担心了，我们把墨蝶送走之后，就再探生死界，一定帮你找到你的家族之人，如何？”

　　“恩！”伊灵应了一声，小嘴巴在杨皓的脸上亲了一口，算是奖励！


第764章 再见普顿斯家族

　　回到大世界，将墨蝶送走之后，杨皓他们也是买了大量的物资。没办法，墨蝶送了不少钱，不用留着也是浪费，而且既然决定一段时间之中都在生死界，所以他们更要多准备一下。

　　收集到足够的物资之后，二十多人也是再度出发，向着生死界飞去。

　　因为伊灵的关系，几人并没有在外围区域带着，而是向着深处跑。

　　不过俗话说的好，不是冤家不聚头，刚离开大世界不过一天，一个熟悉的宇宙船标志出现在他们的面前。

　　“主人，是那个什么普顿斯家族的宇宙船！”小流氓眯了眯眼睛说道。

　　“算了，咱们现在别浪费时间和这群人玩了，目前还是找到好的天材地宝炼制药物，然后帮伊灵找回她的身世之谜！”杨皓显然不想和那群人纠缠，特别是这里距离大世界又近，如果出了问题，很容易被发现的。

　　不过杨皓不想惹事，但是里面的人却不放过他们。

　　咚咚……

　　普尼斯，普顿斯家族的第三继承人，一个典型的纨绔子弟。而且为人阴狠，心理变态。因为在帝都杀了一个重要的人物，被家族派来跑商。不过普尼斯却依旧过着如同以前一样的生活，只是住的地方不一样而已。

　　看着镜子，普尼斯抚摸着头上那黑色的角，银色的短发下一张英俊的脸庞。紫色的皮肤，红色的眼睛，尖锐的獠牙，这是他们那拉丁种族的外形。

　　细长的手指上面还有尖锐的爪子，对于普通人类来说，他的样貌是狰狞可怕的，但是在那拉丁种族来说，他却是俊美的。

　　虽然和人类有点不一样，但是外形还是保持着人类的样子。

　　咚咚……

　　突然间门口传来一阵急促的敲门声，普尼斯皱了皱眉头道：“进来！”

　　“普尼斯殿下！”进来的是一个乌鸦族，黑漆漆的皮肤，一双蓝色的眼睛，尖锐的鸟嘴。虽然有着人形，但是爪子没有变化，身后还有一对黑色的翅膀，不过这货穿的倒是很整洁。

　　“卡拉，如果你还告诉我没有女性动物给我玩，那我就把你丢下船去！”普尼斯头也不会地说道。

　　普尼斯出了名的色鬼，不仅玩弄本族的女人，异族也会玩，而且对于异族的欣赏水平也懂，而他玩的女人，无一不是美丽的。

　　这次跑商，一路上也抓了不少漂亮的女性供他淫乐。可惜，最后被他玩死了。已经好几天没有发泄对象的他，已经有些不耐烦。

　　“我正是来告诉殿下，我发现目标了，对方全是美女！”卡拉得意地说道，同时手中拿着一个水晶屏幕，里面显示着杨皓他们一群人。

　　因为上次杀了普顿斯的人，他们在被通缉，杨皓稍微改了一下他们的面貌，不过不多，女人们依旧漂亮。不想，还是遇上了麻烦。

　　“果然是漂亮的人类！”普尼斯看到狐媚儿众女，阴沉的脸色顿时舒展开，道：“还是漂亮的人类女子，能在宇宙中飞行，显然实力也不错。这样的女人，我喜欢，哈哈哈……”

　　大笑声中，普尼斯道：“跟我来，把这群贼匪给我抓住！”

　　一瞬间，普尼斯给杨皓他们安了一个莫须有的罪名。而卡拉似乎早已经习惯了普尼斯的所作所为，也是连忙传音通知人，并且跟着一起走了出去。

　　宇宙飞船停下，一群人从飞船里面跑出来。

　　前前后后，加起来差不多两百多人。

　　这些人清一色真神级别，可见普尼斯家族的确不容小觑。

　　看到这群人的架势和气势的锁定，小流氓道：“不是吧，难道他们可以看穿主人的光环效果？”

　　姚安雅摇动着折扇笑道：“看穿是不可能的，我感觉他们就是来找事的！”

　　“各位，我看你们很相似我们普顿斯要抓捕的犯人，我劝你们还是乖乖束手就擒，让我查个清楚，如果不是，我放你们里面，并且赔礼道歉！”普尼斯上前霸道地说道。

　　虽然这么说，但是他的眼睛却在狐媚儿等女人的身上扫来扫去。勾起的嘴角，一副吃定杨皓他们的表情。

　　见杨皓他们不说话，卡拉上前道：“混蛋，你们这群下贱人没有听到普尼斯殿下的话吗？还不乖乖俯首认罪，免受皮肉之苦！”

　　“普尼斯？”杨奇冷笑了一声道：“我看你们认错人了吧！”

　　说话间，杨奇鼓动自己的力量，展露出战将级别的实力。

　　上位宇宙可真的是实力说话的地方，战将级别已经是高手了，只要不是什么不开眼的人，都会让开，就算是世家子弟，也不想多事，特别是对付的年纪不会太大的时候。

　　不过显然，普尼斯并不算这类人。作为大家族的人，害怕的也只是超级大家族。而人类在上位宇宙的地位并不算高，就算是实力强大，也不会太受重视。

　　“哟，战将级别，实力不错！”普尼斯冷笑道：“不过我现在更确定你们就是我们要找的人！”

　　顿了顿，普尼斯道：“来人那，给我拿下，如有反抗，格杀勿论，不过女的给我留活的！”

　　普尼斯一句话，他的目的所有人都明白了。

　　“杀了！”杨皓淡淡地说道，虽然对方身份很重要，但是打他老婆女儿和朋友的注意，那就是找死。

　　这一刻，杨皓也是取消了掩盖，他们的面貌瞬间真切的出现在普尼斯他们的面前。在普尼斯左边一个老者眼神一变，道：“他们就是上次袭击了我们商船的人！”

　　“那不是更好！”普尼斯残忍地笑道：“拿下他们，家里面的人也该夸我了吧！”

　　“小心点！”老者的实力也是战将级别巅峰，属于专门保护普尼斯的人。虽然看杨皓他们年纪轻轻，但是他却有危机感。

　　手一抬，三十个战将级别初级的战士出现，老者道：“殿下，带着你的人回宇宙船去，这群人不简单，交给老夫来吧！”

　　普尼斯虽然纨绔，带不代表他是白痴，老者既然要出手，他就知道，以他带的那群人，可能解决不了问题。

　　“那就麻烦达姆大师了，不过还请……”普尼斯想说什么，达姆自然知道，不等普尼斯说完，达姆道：“我会尽量留着那群女人的！”

　　“恩！”普尼斯应了一声之后也是连忙带着人返回了宇宙船。

　　“速战速决！”这一刻，杨皓也是准备出手。一瞬间，所有人的气势展开。

　　“清一色的战将级别！”这一刻，老者也是有些动容。杨皓他们年纪不大，但是个个战将实力，即使他有心里准备，但还是觉得自己小觑了杨皓他们。

　　不过他也只是惊讶而已，他这边也有三十多个战将级别的高手，打起来，可不容易失败。

　　“人类，我劝你们还是束手就擒比较好，我们已经发出了信号，相信很快就会大量的高手过来！”老者也不是很想战斗。

　　“那也要你们有命等！”杨皓不屑地说道。

　　“狂妄！”被杨皓鄙视，老者大怒，当即就出手，强悍的力量甩出。

　　一个青色的风球在他手里凝聚，虽然只有拳头大小，但是高浓度的力量就算是同阶级的人也要躲避。

　　“去死！”老者一声怒吼，瞬间将攻击打出。

　　杨皓一群人一动不动，风球自然是顺利的打在杨皓他们的身上，不大的风球在接触到杨皓他们身体的瞬间爆裂开，而杨皓他们的身体顿时被撕碎。

　　看着杨皓他们如此轻而易举的死掉，老者没有开心，而是心中升起了危险的感觉。

　　突然间，消失的杨皓他们出现在四面八方，各种攻击打出。

　　“怎么会这样？”达姆又惊又怒，也是连忙出手，和杨皓他们打成一团。

　　不过刚刚交手数十下，他似乎也反应过来了：“不好，是幻术！”

　　强行硬受了几道攻击，达姆从新睁开眼睛。只见他的手下已经打成一团，不断的对着普尼斯的宇宙船攻击。

　　“精神力攻击者！”达姆露出惊骇的表情。

　　“现在发现似乎有些晚了！”此时的杨皓手中也凝聚了一道攻击，虽然看不见，但是恐怖的毁灭之力达姆却是清楚的感应到。

　　杨皓的眼睛已经变成了轮回眼，打量着达姆，达姆有一种一切都被看透的感觉，杨皓道：“本该正义的你选择了堕落，邪恶占据了心理！你的双手沾满了血腥，现在，为你的罪恶洗清所有的因果吧！死亡轮回！”

　　手一按，达姆的气势被锁定，想动都不能动，无形的力量转眼间到了他的面前。

　　“内世界！”作为一个强者，他自然不会等待死亡的降临，哪怕是有一丝机会，他都不会放弃。一个内世界从他体内爆发，想要阻挡杨皓的攻击。

　　可惜，他太小看杨皓的能力了。

　　在时间之力的加持下，杨皓凝聚的力量已经足够秒杀同阶级的强者了。

　　内世界才出现就以肉眼可见的速度破碎，内世界的一切东西都开始灰飞烟灭。

　　“怎么会？怎么会？”达姆难以想象，是什么样的力量如此的强悍，可以毁灭它的力量的。是的，是毁灭它的力量。

　　没有机会去明白，他的眼中出现了被他杀死的冤魂，一个个前来找他索命。

　　“不……不……”达姆大喊，可惜没有任何声音，在别人的眼里，达姆就是大大的睁开眼睛，似乎看见了什么可怕的事情，然后身体一点点的变成灰烬。

　　本来想要将所有人都击杀再次，不过杨皓感觉到了强大的气息，当即也是将宇宙飞船和剩下的人捏取到自己的内世界，然后薛灵芸也是使用空间力量，将他们传送走。


第765章 卡拉

　　“人呢？”杨皓他们离开之后，无数的宇宙飞船撞碎虚空出现。里面的人物基本上都是战将级别巅峰的强者，不过他们来的时候，杨皓他们早已经跑了。

　　一个空间大师站在外面道：“走了，那群人中有空间高手，再加上你们撞碎虚空，唯一的追踪线索已经消失了！”

　　“失踪的是普尼斯那小子的宇宙飞船！”一个普顿斯家族的管理者皱了皱眉头说道。

　　普尼斯虽然是个混蛋，但是毕竟是嫡系，对于家人而言，意义很大，如果在这边出事，定然影响很大。

　　“那现在也没有办法，宇宙船的出现已经毁去了他们的空间波动，就算是想追也没有的追了！”那个空间魔法师说道。

　　“让人密切的监视普尼斯宇宙船的信号！”其中一个高层道：“对方想来是把宇宙船捏取到了他自己的内世界之中，那么也就是普尼斯肯定没有死，那个人绝对还会打开内世界的。只要他一打开，就算是在很远，我们也能发现，到时候所有人准备传送！”

　　“也只有这样了！”听到那个高层的话，其他人也只能同意，现在他们唯一可以做的事情就是等待杨皓打开内世界，让信号传出的瞬间，找到杨皓他们。

　　另一边，杨皓他们连续多次远距离传送，然后踏着炼仙台向着深处跑。偶尔遇到拦路的异兽，也是直接灭杀。强悍的配合，没有一个异兽可以拦住他们超过十分钟。

　　一个月之后，采集了无数天材地宝的二十多人在一个比较荒凉的星球暂时休息。杨皓一直关注着自己的内世界，道：“那群家伙基本上都要被饿死了，看来我们可以把他们抓住来了！”

　　九头毒龙冷哼道：“普尼斯可是普顿斯家族的重要人物，你要是直接打开内世界，我保证，一分钟之后，这里起码站着百万普顿斯大军！”

　　虽然变成了伊灵的坐骑，不过这丫的还是没有自觉，很是嚣张地说道。

　　结果自然又是被伊灵教训了一顿，不过杨皓的确是没有立刻打开内世界，道：“信号是吗？”

　　杨皓手在虚空点了几下，随后普尼斯等人和宇宙飞船变被放了出来。

　　一层无形的力量包裹着飞船，信号根本就穿不出去。

　　被禁锢的还有普尼斯等人，杨皓看着他们，一个个都显示不是好人。

　　直接将那群小兵的意识抹去，让他们成为自己内世界的守护着，杨皓的目光看向了普尼斯和卡拉。

　　“你……你……你不能杀我！”普尼斯此刻早已经吓的尿湿裤子，虽然他很纨绔，但是胆子很小，极其的怕死。

　　“我是普顿斯的第三继承人，如果你们敢杀我，那么将会遭到整个普顿斯家族的报复！”想起了自己的身份，普尼斯多少有了一点自信，但是也只是一点。看杨皓他们灭杀达姆的手段，他就知道，自己没有一点逃跑的能力。

　　“如果你们不杀我，你们要什么我都给！”见杨皓他们不杀，普尼斯连忙说道。

　　“我什么都不要！”杨皓笑了笑道：“你的信号既然放出去了，本来还想留你一条小命的，不过现在看来，没有必要了！”

　　说话间，杨皓突然出手，强悍的力量直接轰杀了普尼斯的头颅。而这个时候炼仙台也是将宇宙飞船的完全的吞噬，巴拉克浮现出身形道：“主人，宇宙船的材料的确是不错！”

　　“走吧！”杨皓一群人再度离开，而卡拉前面上前道：“几位，几位，带上我一起走，带上我一起走，我可以做很多事情的！”

　　普顿斯被杨皓轰杀虽然没有死，但是头颅恢复之后，呆滞的目光，卡拉也是知道，普尼斯的灵智被击散。就算杨皓不杀他，普顿斯家族的人出现，也会杀了他。他不过是半神的实力，还没有在宇宙中穿行的能力，留下只有死路一条，反而，跟着杨皓他们走，还有一线生机。

　　“摆脱！求求你们，带着我一切走，我对生死界很熟悉的，带上我，说不定有帮助！”卡拉连连说道。

　　晨曦道：“哥哥，带上他吧！看见了，他，对我们还是有用处的！”

　　闻言，杨皓也没有多话，手一捞，将卡拉拉到了自己的身边，薛灵芸再度使用空间传送的手段带着众人离开，不过这一次，杨皓也是出手了，彻底的大乱了空间气息，到时候就算是有人追踪，也只会以失败告终。

　　事实上也的确如此，他们离开不过十几秒的时间，荒凉的世界空间不断的破碎，无数的宇宙飞船出现，而他们统一的标志，都显示他们是普顿斯家族的人。

　　高层们急匆匆的跑出来，却见普尼斯瘫倒在地上，医师连忙上前检查，最后却是摇摇头道：“对方出手狠毒，根本不给我们医治的机会。普尼斯殿下的灵识完全被击碎，而且用一种特殊的手段抹杀的很干净！就连记忆也都一起击碎，虽然普尼斯的头颅恢复，但是有关那群人的信息却也被全部抹杀！”

　　空间大师也是传来坏消息道：“对方的空间高手比我想象中的强大，他扰乱了空间的信息，让我没有半分追踪！”

　　“莱克斯大师，你说笑吗？你都没有办法追踪？”普顿斯一个高层有些惊讶的问道。

　　莱克斯，莱顿一族的强者，作为空间一系的高手，他们在空间的理解不是一般人可以了解的。而莱克斯更是普尼斯家族花费大代价请来的，就是想要抓捕杨皓他们。

　　莱克斯笑道：“看来我们遇到了一个有趣的家伙！”

　　顿了顿，莱克斯站起来道：“空间之力本就混乱，普通人掌握不容易，就算是使用，也是有迹可循，不过这群人很聪明，他没有选择破坏，而是扰乱，扰乱一方的空间之力，再加上你们使用宇宙飞船传送过来，很完美的掩盖了他们的空间波动。如果你不是使用宇宙船的话，我花些手段倒是可以追到他们，可是现在……”

　　“麻烦你了，莱克斯大师！”他们自然相信莱克斯的话，而这个时候，旁边的人继续传来坏消失道：“宇宙船已经被毁毁灭，只留下一下没有用处的碎片。”

　　“这群家伙，别让普顿斯家族找到你们，否则定然灭杀你们！”普考恩，也是普顿斯家族的重要成员，当代家族的亲弟弟，普尼斯的亲叔叔，也是生死界这边的最高管理人。

　　看着普尼斯的样子，他的眼中是深深的火焰。

　　倒不是说他关系普尼斯，对于这样的废物，他不屑一顾，他愤怒的只是杨皓他们做了这些事情之后还能安然的跑掉，这对普顿斯家族来说，无疑是狠狠的给了一巴掌，毕竟他们可是找到了莱顿一族帮忙。

　　显然，这件事情之后，他们家族又会被别的家族嘲笑一段时间。

　　虽然没有抓到杨皓他们，但是普考恩也不是什么都信息都没有得到，杨皓一群一共是27人，虽然会变化样子，但是结合上次商队出事，他们似乎一共为28人，虽然不知道为什么少了一个人，但是数量却固定在这两个上面。

　　对付是年轻人，实力强大，基本上都是人类。

　　看着手里的信息，普考恩对着身边的手下道：“把信息传给势力范围的所有地方，提供准确信息的人，奖励十万白光明币，提供他们人头的，一个人头500万白光明币！”

　　“是！”手下人没有废话，连忙拿着资料离开，当普考试离开这个荒芜小星球的时候，杨皓他们的通缉信息已经传遍了普顿斯家族的所有范围内。

　　可见在上位宇宙，他们的信息传递速度有多么的快。

　　另一边，并不知道自己被通缉的杨皓他们又来到了一个植物星球。

　　杨皓的光环能力一扫，发现在这个星球最强的存在也不过是半神，一个瞬移，一群人也是直接出现在这个星球中的原始森林里面。

　　而晨曦直接走到了卡拉的面前，面无表情道：“如果你自以为聪明的留下通讯仪，想要出卖我们的话，我想，你会瞬间死掉！”

　　看着晨曦的眼睛，卡拉脸色大变，连忙将身上的三个通讯仪拿出来，全部丢在地上。那双可怕的眼睛，一接触，卡拉就有种被读透的感觉，一切的秘密，似乎都瞒不过。

　　他可不想触怒杨皓他们，一个敢杀普顿斯继承人的人，没有一个好惹，虽然他们很年轻。

　　九头毒龙一口毒液将仪器腐蚀掉，晨曦笑道：“你很聪明，如果你胆敢留下一个，我会离开杀死你！”

　　看着晨曦的眼睛变化，卡拉知道，这一次自己的小命保住了。

　　“呵呵……呵呵……”尴尬的笑了两声，卡拉连忙自我介绍道：“我叫卡拉，乌鸦族，是普尼斯的心腹。当然……更早之前是普尼斯家族，生死界的一个负责人，对于生死界很熟悉！”

　　说话间，这家伙献宝般的拿出一个紫黑色的仪器道：“这是顶级的定位仪，里面记录了很多生死界的信息！”

　　相比玛吉斯，九头毒龙的经验更加足够，检查了一下道：“是的，还是非常高级的，我们所在的星球，都有记录！”

　　小流氓道：“没有看出来，你这个心腹得到的东西不少啊！”

　　卡拉连忙说道：“怎么会！只是普尼斯不想管这些事情，交给我帮他保管而已！”


第766章 药材库

　　九头毒龙看完定位仪之后丢给了杨皓，道：“这个是非常不错的定位仪，在外面就算是有钱也买不到，你带着吧！”

　　杨皓倒也是没有拒绝，那在手中，精神力探进去，里面出现了一个极其庞大的星球世界，上面清晰的标注了上位宇宙的各个地方。而随着杨皓的精神力进入，生死界之中一个星球散发出红色的光芒，告诉杨皓，这里就是他们现在待的地方。

　　注意力放在生死界，从标注的范围来看，他们现在身处的地方依旧算是生死界的外围。

　　“真是没有想到，生死界似乎超出我想象的大啊！”杨皓感叹道。

　　卡拉道：“杨大人，生死界的确很大，但是只有外围才可以轻易的进入，中间部分和深处，无比的危险！”

　　“哦？”杨皓道：“看来你知道的不少，说来听听！”

　　卡拉笑着连忙说道：“其实很多人穷尽一生的没有办法达到生死界的中间部分，更别说深处了！”

　　似乎是在嘲笑一般，卡拉道：“生死界出奇的大，只要我们在深入一些，就会遇到各种战将级别的强者，甚至统帅级别的强者。在这个世界上，统帅级别已经算是毅力在世界的最巅峰。想要在这些强者面前争东西，基本上都是找死，所以，大多数人以为到了这里，就是进入了生死界的深处，其实并非这样！”

　　“你说不是？”九头毒龙显然也以为自己达到了深处，很是不满道：“那你说说深处在哪？”

　　“想要去深处，那就只有通过居住在生死界的古精灵、树族等几种古老的种族才行！”卡拉摇摇头道：“这是绝密的资料，我也只是因为普尼斯那个废物不关事才有机会接触到，不过就算是很多大家族，也只是知道，要经过这些种族才能前往，具体如何去，恐怕也只有这些老种族才知道！”

　　“这么说来，无数的人，其实一直只是在外面流浪了？”杨皓问道。

　　卡拉点点头，道：“虽然是外围，但是这边的天材地宝也是多不胜数，繁衍出各种奇珍异兽，有一些东西，就算是战将或者统帅也不敢轻易靠近，也正是因为如此，所以大多数人会以为到了深处！”

　　一边调度着定位仪，一边听着卡拉的话，杨皓也是知道了不少的东西。

　　“看你的样子，似乎是看到了普顿斯家族不少的秘密咯？”雷茜看着卡拉问道。

　　卡拉灿灿的笑了笑道：“也不算多，很多都是普尼斯让我看的，他那个人比较懒，很多事情让我去处理，所以……”

　　“好了，别废话！”雷茜指了指伊灵道：“那你能看出她是什么种族不？”

　　闻言，卡拉看向了伊灵，目光落在伊灵头上的花上时，笑道：“古花一族，也是生死界中的一个大种族！”

　　“那他们有没有分什么几种不同的种族？”杨皓追问道。

　　“这个我就不知道了！”卡拉道：“如果说生死界中最神秘的种族，那么古花一族绝对是排名第一。至今为止，虽然很多有势力的人都知道古花一族的存在，但是真正见过的却不多。只是流传出一句话：花族之人，天生带着花香，却是最致命的毒药！”

　　“这么说，你就更不知道他们住在什么地方咯？”杨皓说道。

　　卡拉歉意地笑道：“对不起，杨大人，这个小人真不知道！”

　　挥挥手，杨皓道：“也不错了，起码知道伊灵是古花一族的，给了我们一个寻找的目标，也不用大海捞针的乱跑了！”

　　说话间，杨皓话锋一转，道：“这里很大一片区域都是普顿斯家族的地盘？”

　　“是的！”虽然不知道杨皓为什么突然这样问，但是卡拉还是道：“普顿斯是生死界外面最顶级的四大家族之一，生死界很多地方都属于他们名下的财产，有强者驻守，定时定量的去采集药物，然后拿出去销售！”

　　“定位仪上面还有详细的药库资料！”杨皓笑道。

　　虽有人都不是白痴，卡拉也不是。杨皓的话摆明了就是说，我准备打劫这个药库。

　　金币眼睛闪着精光道：“抢东西，我喜欢！虽然没有什么珠宝之类的，而且药材总是散发臭味，不过可以用来换钱！”

　　卡拉道：“杨大人，你确定要去？”

　　“有什么不可以的吗？”杨皓看着卡拉问道。

　　卡拉道：“我想现在，整个普顿斯家族的所有人都知道了杨大人你们的存在。你杀了普尼斯，而且身处生死界中，那群大人物肯定会有所对策。而且药材库对于家族来说是重要的地方，派了很多的高手驻扎，一旦你出手，高层瞬间就会知晓，到时候不到一分钟内，就是上百万的大军碾压过来，您确定能在这样的环境逃跑？”

　　虽然见识了杨皓的厉害，达姆这种战将级别巅峰的人都可以做到秒杀，但是药材库的高手可觉得不是一两个战将巅峰。而是最少五十个，因为这些家族的主要经济来源就是药材，一旦药材出问题，那么家族就会出问题，所以，在药物的保护上，几个家族都是不留余力的。深怕别的家族暗中出手，所以防御力很是森严。

　　“我想要动的东西，他们能当的了？”杨皓冷笑了一声道：“好了，伊灵的身份虽然知道，但是暂时没有办法找。但是可以肯定，就在生死界里面。反正都是找，顺便找点乐子呗！而且闹大了，说不定会有意外收获！”

　　“你想到了什么？”杨奇问道。

　　“虽然来这里不久，不过我看生死界里面的原住民，似乎对这些外来人很不爽吧！”杨皓笑着看着卡拉。

　　卡拉也是连忙点头道：“是的，古精灵和树族他们原本才是这里的统治者，但是架不住外来人员的数量，不得一退再退，现在已经居住在中间部分。不过有时候也会出来寻找药材，而他们的样子和用途，让很多种族都会抓捕他们，所以，双方的关系一直处于很紧张的状态！”

　　狐媚儿看着杨皓道：“夫君，你是打算让我们，或者说伊灵和伊露在战斗的时候保留原有的样子出手吗？”

　　雷茜则是道：“普顿斯既然是生死界的大家族，那么和这些种族的关系就更加的紧张。而这些种族一定会关注普顿斯家族。伊灵和伊露现实出真正的样子，很快就会被这些种族知道，到时候，说不定他们会主动来找我们！”

　　“聪明！”杨皓笑道：“我就是希望这些种族来找我们！”

　　说到这里，杨皓顿了顿道：“从情报来看，古花一族外人不容易知道，但是这两个古老的种族一定知道，大不了到时候给些代价，只要能帮伊灵找到家人就好了！”

　　杨皓可是一直记得，伊灵有说她有家人的，只是因为乱跑，遇到了危险，再加上不知道怎么回事被杨皓给召唤了过来，然后居然送不回去了。

　　“话是这么说，不过看样子我们要搞定药材库也不是一件容易的事情！”姚安雅道：“就如同卡拉说的，药材库重地，普顿斯家族定然是重兵把守，如果战斗的话，倒是不怕，怕就怕来个百万大军，我们最好力量耗尽而死！”

　　“不给机会不就好了吗？”茱莉亚笑着道：“难道你们忘了我和狐媚儿的能力？”

　　“哇……不是吧！”东瓜道：“难道你们准备一次性将幻术弥漫整个世界？”

　　“好了，别废话了！”杨皓说道：“距离我们这里最近的一个药材库是卡顿绮思星球，没理由我们看着现场的药物不要吧？”

　　“那就走吧！”巴拉克控制身体变成了一个普通的宇宙飞船，所有人跳上去，杨皓直接打破虚空，一群人快速的传送，半天之后就出现在了卡顿绮思星球的附近。

　　靠着杨皓掩盖样子和气势，倒是没有人发现杨皓他们的存在，一群人小心的飞行前进，不过看着四周不少宇宙船进进出出，杨皓道：“真是没有想到，药材库的人流量这么大！”

　　卡拉笑道：“当然大咯，不过也只是这一天忙碌！每一个药材库代表的都是一方的总和，每个月其他地方的采集者会将药材送过来。然后在这里统一，最后送回家族！”

　　“这么说，我们赚大了？”杨奇道：“遇到送药材的，这不是代表着我们的收入增加吗？”

　　“可以这么说吧！”卡拉笑了笑道。

　　既然是增加自己的收入，杨皓倒也是不急，一群人躲在旁边的星球之中，静静的等待。

　　这些宇宙飞船来的快，去的也快，渐渐的，宇宙中也是再也看不到。卡拉道：“送货的时间完了，现在，那群人也是开始整理药材了，而且这个时候，药材库的大门一定也是开启的！”

　　杨皓拍拍手道：“走吧，我们拿好处的时间到了！”

　　一群人飞行卡顿绮思星球，不过速度并不快，而且身形依旧是隐藏起来的。

　　光环的效果扫过，杨皓清清楚楚的知道人物的分布。带着所有人直接瞬移到星球里面，众人出现在一个巨大的基地前方。

　　这是一个占地极大的基地，天空中人造太阳散发着光和人，基地里面，无数的人在忙碌着，杨皓他们甚至看见空地上摆放着大量的药材。

　　“夫君，什么时候出手？”狐媚儿小声的问道。

　　杨皓道：“当然是等他们帮我们弄好了在出手，要不然抢过来之后，还要自己晒药材什么的，多麻烦！”

　　“说的也是！”狐媚儿轻笑道。


第767章 拜师

　　“啪……”一间金砖玉砌，装修华丽到奢侈的房间传来一声爆响。

　　普考恩的手悬浮在半空，而他面前一个上等宣香木做的桌子和摆放在上面的一些饰品破碎一地。对于一般人而言，紧紧是桌子和上面的一点东西就价值上百白光明币，可惜，在普考恩面前，如同垃圾一样。

　　而在普考恩面前，一个身穿黑色铠甲的男子跪在地上，一动不动，平淡的眼神没有露出丝毫的害怕或者别的情绪，紧紧是平淡，非常的平淡。

　　“还是没有找到那群家伙吗？”发泄了怒火的普考恩与其依旧沉重，可见他此时有多么的不爽。

　　“是的！”他们跑的非常快，莱恩斯大师一直在追踪，可惜一直没有好的进展。

　　普考恩道：“那有没有找到他们的信息？”

　　“找到了！”那个身穿铠甲的人道：“他们应该是才从下为宇宙飞升的人类，前几个月才在边缘地带宇宙办理了身份证！”

　　“才从下为宇宙飞升上来会有如此强大的实力？”普考恩再度大怒。

　　一挥手，他身后的宣香木椅子和上等天绒制作的坐垫也是变成了垃圾。

　　“该死的家伙！”怒骂了一声之后，普考恩挥挥手道：“给我加十倍的奖励，一定要抓住那群人，我要杀了他们！”

　　“是！”黑衣铠甲男子躬身离开之后，普考恩又是一通发泄，最后坐在下面的一个椅子上，目光看着屋顶道：“这群人真的是才飞升的吗？混蛋！一个月的时间，盗窃了四家药材库，造成的经济损失不可估量！但是每一个药材库的强者都没有受伤，乃是使用幻术迷惑他们！”

　　一个个资料不断的在普考恩的脑海里面浮动，他的手紧紧握着拳头，道：“该死的普尼斯，就算是变成白痴也不忘给家族留下一个祸根！”

　　一个可以一次性迷惑数十个战将级别巅峰的幻术师，绝对不会是一个弱者，而且从杨皓他们和普尼斯的战斗来看，对方的战斗力也绝对不低，除非有绝对的人数压制，否则的话，根本奈何不了别人。

　　“莱克斯，就看你的了！”已经无计可施的普考恩只期望莱克斯可以找到杨皓他们一群人，并且纠缠住，给他们大军到来的机会。

　　另外一边，杨皓他们成功盗窃了第四家药材库之后，寻找了一个普通的星球飞了进去。

　　有杨皓这个全能的魔法师在，这个星球虽然荒凉，但是在地底的话，也没有太大的问题，何况他们的实力也注定这样的环境没有办法影响他们。

　　“老大又去炼药了？”东瓜看着狐媚儿几女在聊天，问道。

　　“恩！”露丝丝道：“如果你没事可以去帮他，内世界一直开启的！”

　　一边说，露丝丝还指了指杨皓所在的地方。

　　“算了，还是老大自己搞定吧！”东瓜笑了笑道。

　　轰……

　　突然间，天空外面传来了巨大的响动声，薛灵芸的脸色一变道：“是一个空间系的高手！”

　　一瞬间，所有人都是出现在地面，所有人的目光一起看向了一个地方。

　　吱吱……

　　一见面，薛灵芸的空间力量就击出，虚空发出爆响，并且开始扭曲。

　　“小家伙，你的实力很强大啊！”莱克斯的身形渐渐出现在，站在距离薛灵芸她们百米开外。

　　风慢慢吹拂，地面上的风沙飘扬，显得有些荒凉。

　　“你是什么人？”薛灵芸看到莱克斯有一种危险的感觉，刚才的空间力量使用，他明显弱于莱克斯的，如果不是对方留手，可能现在就已经受伤了。

　　“小女娃娃，你的空间力量使用很不错！”莱克斯笑道：“如此年轻，不是我莱顿一族的人，能将空间力量运用的如此好，老夫很是佩服你！”

　　一个交手，莱克斯就知道，薛灵芸的空间里面之中没有莱顿一族的手法，明显薛灵芸和莱顿一族没有联系。

　　“你还是没有说你是什么人！”雷茜手中的雷一震，雷电之力散发出来。

　　“老夫莱顿一族的长老——莱克斯！”莱克斯淡淡地说道。

　　“原来是莱顿一族的大人物！”薛灵芸有些惊讶，同时也能理解为什么失败了。在这个空间使用的高手面前，这很正常。一个是家族无数岁月的累积，再加上他们的身体和空间力量的契合，一个只是从无到有的学习，中间的差距自然是很大。

　　“不知道你来找我们是什么事情？”狐媚儿问道。

　　莱克斯想了一下，道：“受到普顿斯家族的邀请，找你们！”

　　话以说完，薛灵芸他们的气势就紧紧的锁定了莱克斯，毫无掩饰的杀气，显然他们随时都会出手。

　　“年轻人，听我说完再战斗不迟！”莱克斯笑了笑说道。

　　狐媚儿也是挥了挥手，让其他人别出手，因为她能感觉到，莱克斯并没有出手的意思。如果对方真的有恶意，相信现在来的就不是这个老头一个人，而是普顿斯家族的大军。

　　“说你的目的！”薛灵芸问道。

　　莱克斯笑道：“现在的年轻人怎么这么聪明！”

　　顿了顿，莱克斯道：“刚开始的时候，的确是准备帮普顿斯抓你们，不过几次被你们跑掉之后，我有了兴趣。”

　　看着薛灵芸，莱克斯道：“虽然你在空间力量的使用手法还很幼稚，但是却很聪明，总是能借助新的力量掩饰自己的波动，再加上蓄意的捣乱，让我也无从追起！”

　　薛灵芸等人静静的听着，但是没有说话，莱克斯看着薛灵芸道：“后来我感兴趣了，听说一群年轻人，我起了收那个使用空间力量的人为徒弟！”

　　看着薛灵芸，莱克斯道：“怎么样？当我的徒弟如何？”

　　“可以！”一个男子的声音从后面传出，薛灵芸他们一时间全部看过去。

　　“夫君！”薛灵芸道：“你怎么出来了？”

　　“有一个高手出现，我当然也要出来看看！”杨皓笑道。

　　“你也会空间力量！”莱克斯看着杨皓惊讶地说道。

　　杨皓上前道：“我老婆教的！”

　　“你要我跟他学习空间魔法？”薛灵芸问道。

　　杨皓道：“为什么不呢？莱顿一族乃是上位宇宙有名的空间大师，别人求都求不到，现在长老级别的人愿意教你，是你的福气，不是吗？”

　　“你伙子，你真是很会说话！”莱克斯笑眯眯地说道：“不过我会带走她，你可要想好，学习空间魔法不是单纯的使用就可以，也需要去特殊的地方，才能更好的感悟空间的力量！”

　　杨皓一愣，想了几秒钟道：“可以！不过我希望你保护好我的妻子！”

　　“当然！”莱克斯道：“老夫的弟子，可不是什么人都可以碰的！”

　　手一抛，一个白色的盒子飞向了莱克斯。

　　虽然不知道什么，但是莱克斯还是接住了。

　　杨皓道：“这里面是我炼制的一些丹药，有详细的说明。虽然对您这样的人来说，想要得到这些东西并不难，但是我相信，多一些丹药对你而言，也不是什么坏事！”

　　莱克斯虽然不知道杨皓的炼药能力，不过正如杨皓说的一样，以他的地位，除了一些稀世珍品之外，他都能得到。也是没有看，直接将丹药放到了自己的空间戒指之中。

　　杨皓轻轻的搂着薛灵芸道：“老婆，去了之后好好学习，别忘了，我们的敌人是天使族和魔族，他们可是屹立在世界最顶端的存在，想要推倒他们，凭我们现在的力量还不够，我们需要武装自己！”

　　“恩！”薛灵芸点点头道：“我会的，下一次见你，不仅仅是空间力量的掌握，而我，同时会成为统帅级别的强者！”

　　“好！”杨皓笑道：“我相信你能做到，因为你是我的老婆！”

　　在薛灵芸的额头上亲吻了一口之后，杨皓悄悄的塞了一个玉牌给她，传音道：“这是传送符，如果有危险，你就使用它，它会带你来找我，就算因为什么事情阻止他传送，起码我也会知道你所在，并且以最快的速度来到你身边！”

　　“恩！”薛灵芸应了一声。

　　既然杨皓决定了，薛灵芸也没有反对，那么也就是说明，薛灵芸会离开，其他几人相继也是和薛灵芸拥抱告别。

　　“灵芸姐姐，你要保重！”露丝丝拉着薛灵芸的手，很是不舍地说道。

　　狐媚儿也是道：“灵芸妹妹，照顾好自己，我们等你回来！”

　　“你们也是！”薛灵芸说道。

　　一个个相互告别之后，薛灵芸也是走到了莱克斯的旁边。莱克斯道：“年轻人们，你们最近还是小心一点吧。普顿斯家族很生气，派来找你们的人不止我一个。如果你们一直在这里，相信用不了多久，就会被发现！”

　　“谢谢你的忠告！”杨皓笑道。

　　深深的看了杨皓一眼之后，莱克斯道：“走吧！”

　　身形一动，莱克斯向着身后走去，虚空出现一道涟漪，他的身形快速的消失。薛灵芸看了所有人一眼之后，也是跟着消失在虚空之中。

　　“老大，你在打什么算盘呢？”薛灵芸消失之后，东瓜问道。

　　杨皓看着所有人道：“就算莱克斯不来，我们的分别也快到了，只是他的到来，让我提前了计划而已！”

　　“夫君，你想要干什么？”狐媚儿问道。


第768章 古树族

　　“夫君，你有什么计划了？”狐媚儿问道。

　　杨皓手一挥，将卡拉暂时放进了自己的内世界之后，同时控制大地凝聚出一个个座椅，杨皓当先坐下，其他人也是跟着坐下。

　　杨皓深深的吸了一口气道：“这段时间你们没有发现我们对这个世界很不了解吗？”

　　“毕竟我们是才从下位宇宙来，对这个世界不了解很正常！”雷茜说道：“不过用不了多久，我们就会了解，不是吗？”

　　“可是单纯的了解够吗？”杨皓道：“别忘了，我们的敌人是谁！”

　　“那你有什么想法？”姚安雅问道。

　　杨皓严肃道：“分开！”

　　所有人都没有说话，静静的看着杨皓，等待他的下文。

　　杨皓淡淡道：“我发现我的存在严重的遏制了你们的成长，拔苗助长，让你们的根基很不稳，如果这样下去，我会害死你们！”

　　“怎么会这样说？”狐媚儿皱了皱眉头问道。

　　“我看到的！”杨皓严肃道：“虽然我没有晨曦的命运之力，但是我的特殊能力也让我对未来会有一点点的感知。而我看到了，如果你们和我在一起，你们的实力不会前进，因为我在，一旦你们有危险我就会出手，没有了真正的生死历练，你们永远无法真正了解力量，感知力量，运用力量。只有离开我，你们才会真正的进步！真正的达到无人可以达到的地步！”

　　“你是想要我们自己闯吗？”姚安雅问道。

　　杨皓点点头道：“是的！你们都有领导的能力，只是因为我强过你们太多了，你们的光芒被我压制了。一直被我压制，你们永远没有出头的日子，所以，你们需要自己闯，我相信你们，你们可以创出自己的天地，到了那个时候，我们才能完成我们真正想做的事情！”

　　杨奇道：“我想我理解你的行为！”

　　手一甩，二十多个盒子落在每一个人的手中，杨皓道：“这些就是这段时间抢劫药库炼制的，现在给你们！除了伊灵和伊露留下来暂时跟着我之外，你们需要想的事情就是，接下来想要干什么！”

　　小流氓道：“主人，连我们也需要出去闯？”

　　“当然！”杨皓笑道：“你不是一直希望自己的身后跟着一大堆的小弟吗？现在你的机会来了，我希望下次见到你的时候，你身后真的是跟着一群小弟！”

　　“好吧，主人这么说了，我一定做到！”小流氓的眼神中放着光芒，显然很期待那样的场景。

　　拿着杨皓给的盒子，所有人都暂时陷入了沉默之中。

　　半小时之后，杨皓站起身道：“好了，莱克斯的话你们也知道，相信普顿斯家族的人用不了多久就会找过来，你们现在的第一个任务就是：成功的活下去！”

　　“你小子！”杨奇笑着和杨皓拥抱了一下道：“我的弟弟，你做事还是那么的急，不过也好！”

　　拉着柳如烟，杨奇道：“下次见你的时候，你哥哥我绝对会是统帅级别的强者，我是说，最少！”

　　“弟弟，保重！”柳如烟笑了笑，和杨奇当先向着宇宙外面冲去。

　　姚安雅三人也是上前道：“我们商量了一下，准备去这个世界最出名的学习一下，就如同你说的，我们对这个世界还不了解，想要了解他，学校会给我们最快的速度！”

　　雷茜几女则是道：“我们准备继续当佣兵，建立一个女子军团，一个强大的女子军团！”

　　狐媚儿笑道：“到时候，一定会是战斗的主力军！”

　　一个个人冲天而起，一个个消失在天际，最后，站在杨皓旁边的只有伊灵和伊露两女，不过这个时候，她们的脸庞早已经被泪水染湿。

　　伊露道：“主人，你是准备送我去古树人族吗？”

　　杨皓点点头道：“是的，在木系魔法中，我相信他们能教导你很多！”

　　相比古花一族，古树人族和古精灵一族则是出现在人们的面前，想要找到他们不会太难。虽然现在距离古树人一族的地盘还有很远，但是对于杨皓这个有定位仪的人来说，并不是什么问题。

　　“走吧！”跳到炼仙台上，巴拉克瞬间带着杨皓他们破碎虚空离开，向着生死界更深处飞去。

　　一个月之后，一个绿色的星球之外，杨皓一边看定位仪，一边前进。

　　“看来，这里就要进入古树人一族的地盘了！”看着前方，杨皓淡淡地说道：“伊露，如果能进入古树人一族，你一点要加油的学习！”

　　“我知道了主人，我定然不会让你失望！”伊露回答道。

　　咻咻……

　　突然间，宇宙中传出刺耳的声音，杨皓的四周出现了无数的树根。

　　伊露一抬手，也是使用树根挡住了攻击。

　　原本带着杀意的树根因为伊露的出手，慢慢的退回去，而杨皓也是停止了飞行。

　　“你们是什么人？”那些树根一阵鼓动，一个百人的小队出现在杨皓他们的面前。

　　这些人各个十米开外，绿色的树叶为头发，其他地方倒是和人类差不多，不过皮肤明显是木质的。

　　“我是树族的，想要返回树人一族！”伊露上前一步，露出了本体，样子和这些人差不多。

　　因为早就已经想好了借口，伊露道：“他们是送我回来的人！”

　　见到了伊露的样子，那群人的杀意也是收了起来。其中一个上前道：“如果你是要返回族里，没有问题，不过你身后的人类不能进入！”

　　“没关系！”杨皓笑道：“我只是送她们回来而已！”

　　看着杨皓把伊灵放到伊露的怀里，那个男子一愣，惊道：“她是古花一族的？”

　　“是的！”见男子能认出，杨皓明显有些开心。

　　一开始，杨皓就准备将伊灵连同伊露一起送进古树人族。因为古花一族实在是太神秘了，杨皓想的就是，可能在这样的种族才会找到他们的信息。

　　看着那个男子的表情，杨皓看的出来，男子似乎是开心的，而且是发自内心的开心。

　　没有感觉到男子有杀气，杨皓的心中也是松了一口气，如果那个男子有一点情绪不一样，那么他会离开带走伊灵。

　　那个男子看向杨皓道：“人类，是你救了他们吗？”

　　杨皓道：“可以这么说！有什么问题吗？”

　　“如果你不介意的话，到外面族里面一坐吧！”这一次，男子的语气松了很多。

　　“请！”男子做出了一个的手势。

　　虽然不知道男子的变化为什么那么大，但是杨皓并没有拒绝道：“那我就不客气了！”

　　树根一阵变化，露出了一个房间，男子请杨皓进去之后，其他人也是鱼贯而入。

　　进入这个房间，就如同真的进入房间一样，在里面没有任何不适的感觉，但是杨皓却能感觉到气势树根在疯狂的穿梭。

　　那个男子道：“我叫木里克，很高兴认识你，人类的朋友！”

　　“我叫杨皓！”杨皓也是礼貌地说道。

　　木里克给杨皓倒了一杯绿色的液体道：“尝尝，这是香玉水，对身体有好处！”

　　“谢谢！”杨皓喝了一口，这液体里面蕴含着浓厚的生命精华，一点点的尝着，杨皓笑道：“好东西，如此浓郁的生机，可不是对身体有一点点好处！”

　　见杨皓识货，木里克道：“能和我们树族的人成为朋友的人，心地自然不会坏！”

　　顿了顿，木里克道：“而且我看过你！”

　　“看过我？”杨皓疑惑。

　　木里克一笑，拿出了一个通缉的头像，正是杨皓的，下面写着送死杨皓的头，奖励5000000白光明币，如果是抓到活人，奖励50000000白光明币。

　　“普顿斯家族还真是有钱啊！”杨皓说道。

　　目光落在木里克身上，杨皓道：“你不会是准备把我送去领赏吧！”

　　木里克哈哈笑道：“当然不会！”

　　顿了顿，木里克道：“虽然我们是第一次见面，但是你的事情，恐怕现在整个生死界都知道了！”

　　可能是因为伊露和伊灵的关系，木里克有些崇拜道：“抢劫了普顿斯家族四家药材库，却一直没有抓到你们！现在普顿斯家族气的肺都要炸了，钱也是涨了一次又一次！”

　　“怎么样？有没有兴趣说说你们为什么会对立？”木里克问道。

　　“那不是那个什么普尼斯，打我老婆他们的注意！”杨皓道：“然后就闹起来，他们通缉我，我自然会反击！”

　　顿了顿，杨皓倒是问道：“你似乎对伊灵很上心！”

　　指着伊灵，杨皓道：“我是说她！”

　　“古花一族！”木里克说道：“看你的样子，你似乎也知道她的种族！”

　　“是的！”杨皓道：“我就是送他们回来的，可惜打听了很久，也只是知道她是古花一族，所以来碰碰运气而已！”

　　“这件事情，你和我们一族的王聊吧！他会告诉你，你想知道的东西！”木里克笑道。

　　“好吧！”杨皓笑了笑道。

　　木里克道：“我更感兴趣的是去抢普顿斯家族药库的事情！”

　　“怎么？你想去抢一次？”杨皓笑道。

　　木里克也是不掩饰道：“是的，可惜如果这样去，我必死无疑！”

　　杨皓道：“有机会我带你去抢吧，不过也很危险，你既然知道我们，那就该知道，之前出手的时候，我的朋友都在，不过现在他们不在了，单独出手，很容易被发现的！”


第769章 树人王

　　莫约半个小时之后，杨皓感觉到树根似乎挺了下来，木里克也是停下了攀谈，道：“杨兄弟，我们到了！”

　　大门打开，一股扑鼻的清香瞬间弥漫整个房间，让有些淡的房间更加的香气四溢，但是你却不会感觉到腻。

　　大门打开的同时，阳光也是从外面照射进来，透光光芒杨皓能看见外面的情况。

　　古老的大树不知道存活了多少年，上面有着生机盎然的青苔衣。

　　地面上不知名的野草和鲜花开放，但是从门口开始，一面碎石路却通向远方。

　　“欢迎你来到我们古树族的家乡！奥坎迪斯星球！”木里克做出一个请的手势。

　　“很荣幸！”杨皓笑了笑，也是和木里克一起向着外面走。

　　走出房间，周围都是巨大的树木，清新的空气让人忍不住多吸两口。

　　“好浓郁的生机，好美丽的地方！”杨皓夸奖道。

　　伊灵和伊露也是好奇的打量着四周。

　　“那是……”伊露的目光落在正前方，穿过层层的树叶封锁，一个高大如云的巨树若隐若现。

　　木里克带着崇敬道：“那是先知木利姆大人，他以身体为我们撑起了一片适合我们居住的地方，是我们古树族所有人的信仰！”

　　“走吧，我们一族的皇，已经迫不及待的等待见到你了，杨兄弟！”木里克笑道。

　　虽然搞不懂为什么因为伊灵，对付要见自己，不过从木里克身上感觉不到杀气，杨皓想来也不会有什么坏事，就算有，他也有自信跑掉。

　　顺着碎石路大概走了一公里的样子，一个巨大的村落出现在杨皓的面前。

　　古树人以植物为友，他们生活的地方自然也是植物密布。看似美丽的藤蔓形成的围墙，暗中却带着强大的攻击力，就算是真神，想要突破这个藤蔓形成的墙，也不是那么容易的。何况墙上面可是站着不少的古树人一族的强者，贸然出手，必死无疑。

　　“哟、木里克，你回来啦？”守在门口的人似乎都认识木里克，看着杨皓，那个守卫道：“旁边这三位是？”

　　“阿郎，这不是你可以知道的！”木里克哼唧道：“不过你只需要知道我王要召见他们！”

　　“哈哈……这么看来你算是立功了？”那个叫阿郎的树人一边笑，一边打开大门。

　　一说的立功，木里克脸色有些不好道：“还不算！”

　　走进树族所居住的地方，他们倒是和精灵有些类似，房屋都建立在巨大的树上，不过和精灵族这种唯美的种族相比，古树人的建筑风格要简单和粗狂一点，同时并不影响树木本身的生长。

　　而精灵一族因为过于追求美丽，有时候可是会弄点小破坏的。

　　看着这个古色古香的地方，如果不是居住的人不一样，杨皓都有一种想要在这里养老的感觉了。

　　城市里面大街很宽阔，木里克手一招，旁边的守卫送来几个大树叶，木里克道：“上去吧，要不然自己走过去，人都要累死！”

　　看着木里克当先跳上去，杨皓和伊露也是跟着上前。

　　木系力量涌动，那片大树叶瞬间飞了起来，向着那颗巨大的树木飞去。

　　就如同大多数地方的规定一样，城市里面是不允许乱飞行的，不过某些事情除外。何况现在又专用的“飞机”，倒也是没有用阻拦。

　　树叶的速度极快，几分钟之后就靠近了那颗巨大的树木。约靠近，杨皓也是发现这棵树木的伟岸。

　　之前隔的远，再加上特殊的云雾阻挡，他还不是很在意，不过现在看来，这颗大树定然不简单。

　　无边无际的树干就算是以躺好的眼里，也没有看见头，不过从生机判断，光是这棵树，都比一般的星球大。

　　“你们的先知木利姆一定很强大！”虽然没有感觉到意识，但是巨树的生机很浓厚，能支持一个星球，如果这家伙活着，绝对是统帅巅峰，甚至是如同光明神那般的存在。

　　“是的！”说道木利姆，木里克自豪道：“先知大人可是树人族的传奇，无数岁月之前，如果不是他，恐怕我们古树人一族就已经灭亡了。”

　　虽然没有说什么事情，但木里克的眼中带着哀伤，道：“木利姆先知大人用身体为我们撑开了一片真正属于我们的世界，可惜，他再也醒不过来了！”

　　皱了皱眉头，杨皓没有多说什么，因为此时，远处又看见了不少的士兵。

　　树人一族的宫殿建立在树皮的夹缝之中，虽说是夹缝，但是也无比的宽厚，突出的皮肤如同山岳般雄伟。可见，这个巨树到底有多高。

　　“木里克！”一个身体更加高大魁梧的男子上前，来没有多说什么。木里克对着身边的杨皓道：“杨兄弟，我在村口等你，等你忙完了就来找我啊！”

　　说完，木里克就从树叶上跳了下去。

　　这里虽然是数万米的高空，但是对于一个真神级别的强者来说，并不算什么。

　　“小兔崽子，跑的可真够快的！”男子无奈的摇摇头，目光落在杨皓他们三人的身上，也是道：“欢迎你们的到来，三位朋友！”

　　“你好，我叫杨皓！”杨皓微微欠身说道。

　　“木顿科！”男子简单的自我介绍之后道：“跟我来吧，我族的王正在等你们！”

　　跟着木顿科，穿过层层的宫殿，最后来到了一个巨大的大厅之中，里面却只有一个人在。

　　“王，客人带来了！”木顿科的声音在宫殿里面响起。

　　“欢迎你们来到奥坎迪斯星球，三位来自远方的朋友！”树人王的身体带着金黄色，声音雄厚，即使隔的很远，也给人一种沉重的感觉。

　　“很荣幸来到奥坎迪斯星球，树人王！”杨皓也是礼貌地说道。

　　“请里面坐！”树人王一挥手，地面的木头涌动，将杨皓他们带到了树人王的面前，而大门，也是顺便关上。

　　树人王当先笑着解释道：“不好意思，因为古花一族乃是秘密，不能乱传，所以，有招待不周的地方，还请见谅！”

　　“没事！”杨皓笑了笑，也是顺着树人王的意，坐了下来。

　　伊露则是抱着伊灵坐在了杨皓的旁边，目光也是看向树人王。

　　打量着三人，树人王笑道：“你们的事情我早已经有所了解，本来打算派人去找你们的，没有想到，你们却先来到了！”

　　“是因为伊灵？”杨皓问道。

　　“伊灵？”树人王愣了一下，笑道：“这就是这位古花一族小姑娘的称呼吗？”

　　“是的！”杨皓笑道。

　　树人王打量了伊灵几眼，很是爽朗地笑道：“不过她还有一个名字——花丽莲！”

　　一听到这个名字，伊灵一下子站了起来道：“你……你认识我？”

　　花丽莲，也是伊灵的真名，其实伊灵一直都记得，也告诉过杨皓，不过杨皓还是喜欢自己取的名字，而其他人不知道，所以一直也这样称呼着。不过树人王一下子说出他的名字，伊灵不激动才怪。

　　看见伊灵的表情，树人王有些疑惑道：“从外界传来消息，你是从下位宇宙上来的！”

　　似乎是自言自语，树人王喃喃道：“真是奇怪，你居然会被召唤到下位宇宙！”

　　杨皓则是道：“树人王，你认识伊灵？”

　　杨皓的话，打断了树人王的猜想，微微点点头道：“花王的小女儿，她出生的时候见过一次，独特的气息到现在都记忆犹新，只是没有想到，再次见面的时候，她已经如此强大了！”

　　“花……花王的女儿？”伊灵显然对于以前的事情不是很记得，不过想想也不奇怪，被杨皓召唤的她，当时还很年幼，有些记忆都已经很不错了。

　　“是啊！当年你刚满三岁，不知道怎么跑到外面去了，从此失踪，花王可是找了好久，最后得知你是被召唤了，可惜一直不见回来，最后托我们这些老朋友给他看着点，一有你的消息就给他带去！”树人王笑道：“本来看了信息还不是很确定，不过现在见到你，那就好了！”

　　顿了顿，树人王道：“你如果要回花族，那我就派人送你去，如果你暂时不回去，我就通知一下花王好了！”

　　伊灵目光看向了杨皓，杨皓点点头。见杨皓点头，伊灵笑的很开心，道：“我要回去！”

　　树人王点点头道：“那今天你们再次休息一晚，明天派人送你们去花族！”

　　目光看向杨皓，树人王道：“人类，我可以和你单独聊聊吗？”

　　“当然可以！”杨皓回答道。

　　伊露也是懂事的道：“我们在外面等你！”

　　两女退出去之后，树人王看向杨皓道：“人类，你也会木系魔法？”

　　“是的！”杨皓并没有否认，在这些专属属性强者的面前，虽然他们感知不到杨皓的具体实力，但是却能从杨皓身上感觉到亲切感。

　　“你身上给了我亲切感，就如同那个小姑娘一样！”树人王说道：“如果我没有猜错的话，那个小姑娘应该和先知大人同宗！”

　　一路上杨皓也看到了不少树人，他们的样子大体看起来差不多，不过皮肤和树叶有差别，显然，他们之中也是有分别的。

　　“她是一个我认识的树人的后代！”杨皓简短地说道：“树人王这么问，是想要和我说点什么吗？”


第770章 神之秘境

　　“和聪明的人说话，果然简单！”树人王笑了笑道：“如果我没有看错，这个小姑娘和伊灵都和你缔结了契约，对吧？”

　　杨皓点点头，树人王接着道：“我是想要向你提亲，为我的儿子木里克，向那位姑娘提亲！”

　　“啊……”树人王的话，让杨皓一惊，一是因为他没有想到木里克是树人王的儿子，二是树人王的话。

　　“你不愿意？”树人王问道。

　　虽然不知道树人王罐子里面卖的什么药，但是杨皓还是摇了摇头道：“这和我同不同意没有关系，我和他们虽然缔结了契约，但是如同朋友和家人一样亲密，她们的人生和选择，我不会去阻拦，如果你想木里克娶伊露的话，那就让他努力吧，只要伊露愿意，我会祝福他的！”

　　顿了顿，杨皓笑道：“追求的过程我希望是正常的，如果带着其他的意思，我就会阻拦，哪怕你们古树人一族很强大，为了我的家人，我会不计一切代价！”

　　虽然笑着，但是古树人也看到了杨皓的决议。对于杨皓的话，他没有一分不满，笑呵呵道：“人类，很少能遇到你这么通情达理的了，你的话，注定你将是我们树人一族的朋友！”

　　说话间，树人王手一翻，出现了一块如同玉石般的棕色令牌。

　　令牌自动飞向杨皓，树人王道：“你获得了我的认可，你将是树人族的朋友，有了这块令牌，以后你可以随时来我们古树一族做客！”

　　杨皓也没有推诿，将令牌收起来之后，杨皓也是笑道：“我很荣幸有这样的朋友！”

　　两人交谈了一阵，木顿科敲响了大门道：“王，臣有事请奏！”

　　别人有国事，杨皓自然也是识趣道：“树人王，很开心和你聊天，你有事就先忙吧，下次有机会在聊，我就先告辞了！”

　　树人王点点头道：“期待下一次和你见面！”

　　离开了宫殿之后，杨皓和伊露他们找到了木里克。

　　“怎么样？谈完了？”木里克问道。

　　杨皓眉头一挑道：“没有看出来，你还是古树人一族的王子啊！”

　　“你……你怎么知道？”木里克惊讶道。

　　伊灵则是打量着木里克，疑惑道：“杨皓，你听谁说的？”

　　“树人王说的！”杨皓笑道：“树人王向我提亲呢！”

　　伊灵跳动伊露的肩膀上吗，邪恶地说道：“向你提亲？难道要娶你？”

　　“滚！”杨皓鄙视了一下，想要抓住这个小丫头揍她一顿，不过没有机会，闹了一下之后，木里克也是拉着杨皓道：“兄弟，我父王找你提亲干什么？难道是让我……”

　　“答对了，可惜没有奖励！”杨皓道：“你父王让你娶伊露！”

　　“那你答应了没有？”木里克眼神一喜，问道。

　　伊露的样子虽然和人类差不多，不过她展示过数人的一面，金黄色的身躯如同金属般铿锵，绿色的头发充满生机。用树人的眼光来看，绝对是大美人。

　　木里克可没有女人，见到伊露的那一眼就偷偷的爱上了伊露，不过毕竟不熟，也不好说，现在杨皓一提，他顿时感兴趣道。

　　“没有！”杨皓直接说道。

　　“不是吧！”木里克松开杨皓的手，挑开道：“你看我长的这么帅，你还不同意？”

　　伊露这个战斗女人，可不是以前，和小流氓它们一起久了，虽然还是不怎么爱说话，但是说话语调有时候真的很打击人，比如现在：“很帅吗？一般吧！”

　　闻言，上一秒还做出威猛样的木里克如同霜打的茄子道：“我有那么差吗？好歹我也是树人族的王子，你就不敢给我留点面子么？”

　　“你不是说带我们去玩吗？”杨皓拉开话题道：“你这个土地主如果让我开心了，说不定有转机哦！”

　　闻言，木里克的眼神再度有了光彩。旁边的伊灵道：“杨皓，你不会这样就把伊露姐姐给卖了吧？”

　　“要卖也先把你这个小丫头卖了！”杨皓呲牙裂齿地说道。

　　“你想的美，谁敢买本小姐，本小姐毒死他个半死，然后让小九咬他！”

　　可怜的战将级别巅峰的九头毒龙，到了伊灵那获得了一个让他抬不起头的名字——小九！

　　虽然极力不愿意承认，但是在伊灵的实力下，也不得不憋屈的接受。好在这个时候他在伊灵的内世界里面提升自己的实力，要不然听到这个名字，他估计又要泪奔了。

　　“小九是谁？”木里克问道。

　　“我是契约兽！”伊灵说道：“一条九头毒龙！”

　　“厄……”木里克看着伊灵道：“什么其别的？”

　　伊灵打量着木里克，想了一下道：“如果揍你的话，分分钟的问题！”

　　“不是吧！”木里克悲呼。

　　杨皓拍拍他的肩膀道：“你要加油啊！”

　　“加油什么？”木里克不明白道。

　　“带我吃了美食我就告诉你！”杨皓敲诈道。

　　明知道被敲诈，木里克也是带着杨皓开始到处逛，有什么好吃的主动买回来。

　　大半天之后，四人坐在一片草地上，木里克道：“杨兄弟，快给我说说转机！”

　　杨皓笑嘻嘻道：“我虽然回绝了你树人王，不过我也给他说，如果你能让伊露喜欢你的话，我就不阻止你们，不过一定是正大光明的手段，如果是阴谋诡计的话，那我可不管你是什么王子不王子，我都会杀了你！”

　　“这个当然！”闻言，木里克道：“我一定会让伊露小姐真心喜欢我的！”

　　旁边的伊露看着木里克道：“可是我不喜欢男人比我弱！”

　　“那你是什么实力？”木里克带着期待的问道。

　　伊露直接到：“战将级别初级！”

　　“咚……”木里克直接摔倒在地上，见鬼般的看着伊露道：“你似乎并不大吧？”

　　虽说强者的容貌可以改变，但是气息却不能。气息不仅仅代表着一个人的独特，而且从气息大小，也能判断一个人的年岁。

　　木里克和伊露的气息差不多，也就是说，两人的岁数也不会相差太大的。

　　“你有问题吗？”杨皓笑道。

　　“问题可大了！”木里克垂头丧气，他不认为伊露是和他开玩笑的，因为那一瞬间，伊露露出了一点的气势，绝对比木里克强大。

　　“我现在才刚刚达到半神级初级，已经是族里面的天才了，可是……可是……伊露……伊露她是战将级别初期啊！”苦着个脸，木里克道：“这样的实力差距不是一星半点，我想要追上去，那得猴年马月去了！”

　　后面的等级每一次提升都不容易，上位宇宙的力量浓郁，再加上天材地宝的支持，木里克有这样的成就不足为奇，不过即使如此，他也需要上千年才能达到真神级别，至于战将级别，那就更远了。

　　“你们是怎么修炼的？”木里克看着伊露问道。

　　“就这么修炼的！”伊露道。

　　“这不是等于说我没有机会？”木里克感觉这比拒绝他还难受。

　　“所以我叫你努力嘛！”杨皓笑道。

　　木里克似乎想到了什么，道：“杨兄弟，作为她们的……她们的……那啥，你的实力应该比他们更强大吧？”

　　“干嘛问这个？”杨皓问道。

　　“我想……你一定有什么办法修炼的对不对？”木里克认真道：“我是很认真的和你说的！”

　　“你不会是指望我帮你提升吧？”杨皓无奈道。

　　木里克道：“你一定有办法，对不对？”

　　“我愿意拜你为师！”木里克激动道：“你让我做什么都可以，只要你能让我打败伊露！”

　　杨皓摇摇头道：“第一：我没有时间。第二：修炼要靠天赋。第三：代价很大！”

　　三个条件，等于是杨皓拒绝，木里克很是无奈。

　　四人玩的有些晚，木里克带着杨皓他们去了一套不错的房子住下，说第二天来找他们之后离开。

　　不过没有太久，杨皓就感觉到一股气息靠近，无奈的摇摇头，也不见有什么动作，房门就打开，他也是上前道：“树人王，我们又见面了！”

　　树人王笑了笑道：“和你说说明天去古花一族的事情而已！”

　　“这样的小事情，不足以让你亲自跑一趟吧！”杨皓说道。

　　树人王无奈的道：“为了孩子，不得不跑一趟啊！”

　　杨皓沉默了几秒钟道：“我很好奇你用什么来说动我！”

　　树人王没有说话，而是拿出了一个黑色的球体。

　　黑球有成人拳头大小，表面没有任何能量波动，但是里面却很是很梦幻。虽然不知道是什么，但是看起来很不错。

　　“这是！”杨皓疑惑的看着树人王。

　　“前往神之秘境的凭证！”树人王轻轻抚摸着球体的表面道：“每隔万载，神之秘境就会开启一次，里面有各种奇珍异宝，而且因为靠近本源，也最容易让实力达到巅峰的人提升！”

　　顿了顿，树人王道：“距离下一次的神之秘境开启，还有一百年，如果你愿意帮助木里克，这个凭证我就送给你，并且，从今天开始，你就是我们古树一族的外籍长老！”

　　“你似乎很急着提升木里克的实力！”杨皓说道。

　　树人王笑了笑道：“关于树人一族的秘密，我不方便告诉你。”


第771章 古花一族

　　“那神之秘境的事情你总可以给我说吧！”杨皓笑道。

　　树人王道：“神之秘境是高层之间的秘密，也是各个强大种族培养自己后代的地方，同时，也是一个很危险的地方！”

　　“机遇总是伴随着危险！”杨皓笑了笑，随即道：“你决定我可以进去吗？既然是培养后代，那么一定有种种限制吧！”

　　“是的！”树人王道：“毕竟是培养后代的地方，为了不让有人搞破坏，想要进入神之秘境的人，年岁必须在万岁以下！”

　　“你们怎么判断年岁？”杨皓问道。

　　树人王笑道：“在我们古树一族面前，任何人的真正年岁都会显露出来！”

　　“那你能看出我的岁数吗？”杨皓笑道。

　　“现实的年纪二十四岁，不过你们应该用过特殊的方法加快过岁月吧！”树人王道：“而且加快的岁月并不少，但是你的岁数依旧不超过万岁，所以你依旧可以进入！”

　　“我加快过岁月你也能看出来？”杨皓惊讶道。

　　树人王道：“真正的岁月和加速的岁月会在你身上形成两种独特的气息，不过加速的时间并不会算在真正的寿命之中，因为每一个种族为了保护自己的后代，都会加速时间让他们成长起来，使用过岁月加速的你也该知道，加速时间其实也只能提高境界，而不能提升实力！”

　　说话间，树人王深深的看了杨皓一眼。

　　在高手面前，境界的提升才是真正判断一个人是否强大的重要原因。因为力量可以积累，但是境界不可以，悟到了就是悟到了，悟不到，就是悟不到。悟不到，加速再多的岁月也没有用，只会让一个人死的更快。

　　加速的岁月虽然并不算在真正的岁月里面，但毕竟是经过的岁月，那也是真真实实的存在。

　　“好吧，我同意了！”杨皓没有办法拒绝，达到战将级别巅峰的他，虽然修炼出了一点鸿蒙紫气，但仅仅是一点点，虽然无数次的加快岁月去参悟，但是始终不够，而神之秘境，显然给了他一次机会。

　　这里是完美大世界，本源应该更加的清晰，如果能看见，杨皓想象，就算是不能提升阶级，对以后的修炼也会很有帮助。

　　“那么接下来的百年，木里克就交给你了！”树人王说道。

　　杨皓道：“你确定吗？”

　　看着树人王，杨皓道：“我想你应该明白，我送伊露他们来，一方面是想要找到伊灵的家人，另一方面是准备去外面闯一闯，而我做的事情，会有危险的！”

　　“我知道！”树人王笑道：“就如同你说的，机遇伴随着危险。如果木里克出事，我不会怪你，因为这是他的命，当他选择了跟着你，那么后果，他就应该去承担！”

　　顿了顿，树人王道：“而我可以保证的是，伊露在这里会过的很好，我也会教到我所能教他的东西！”

　　“既然树人王都说到这个份上了，那我再拒绝就是不懂事了！”杨皓道：“我会尽量教到木里克的！”

　　“我从新给你一个玉牌，代表着你是我古树一族长老的玉牌！”说话间，树人王的手一抬，那黑色的球和一快新的玉牌落在杨皓的手里。

　　“滴一滴血进入玉牌之中，他会记录你的气息，以后，你将是古树一族的外籍长老！”树人王说道。

　　玉牌巴掌大小，一片空白，另一面则是刻画着一颗大树。浓郁的生机从上面流露出来，可以说，这个玉牌本身就是好东西，带着他修炼，有数不尽的好处。

　　依照树人王的意思，杨皓滴入了一滴精血。血液落在玉牌上，瞬间被玉牌吸收，那空白的一面浮现出杨皓的样貌，栩栩如生。树人王一挥手，一道力量打入其中，解释道：“以后遇到古树一族，只要你拿出这玉牌，他们就会知道你的身份！”

　　将原来的那怪还给树人王，杨皓笑道：“我知道了！”

　　站起身，树人王道：“种族还有很多事情需要我处理，我就不多留了，明天一早，木里克会亲自带你和伊灵前往古花一族，接下来的百年，就由你安排了！”

　　“恩！”杨皓应了一声，树人王点点头之后也是向着外面飞去。

　　关上门之后，杨皓的注意力放在了那个神秘的黑球之上。虽然隔绝了里面的能量，但是杨皓还是发现了它的不一般。不过考虑到神之秘境的事情，现在的他也不好击碎封印去看，这东西明显珍贵，他不认为打碎之后树人王还愿意在给一块。

　　一夜无语，第二天一大早，木里克就跑了过来，道：“杨兄弟，我们该出发了！”

　　伊灵此时正在和伊露告别，杨皓也是道：“伊露，古树一族是古老的种族，你虽然有我提升实力，现在在同阶级之中基本上属于无敌，但是也要虚心学习，希望下次见到你的时候，你已经强大的可以独当一面！”

　　“是的，主人，我一定会的！”伊露不像伊灵，习惯了叫杨皓主人。

　　两个丫头依依不舍的告别之后，伊露站在门口送别杨皓和伊灵。而来到杨皓这边的出来木里克，还有木顿科。

　　木里克是带杨皓他们去古花一族的，而木顿科则是带伊露去学习的。

　　站在伊露的面前，木里克深深的吸了一口气道：“伊露，以前我不相信有一见钟情，但是自从见到你之后我相信了！我知道现在的我还配不上你，而且你也不喜欢我，不过不要紧，我会努力的，这一次出去，我将跟随杨老师修行，下一次你见到我的时候，我一定会变的很强大，强大到可以保护你，到时候，希望你能给我一次机会，给我一次永远爱护你、呵护你、保护你的机会！”

　　“话说的不错，不过等你能打败我再说！”伊露这个女战士还是习惯了那种直来直去的说话方式，没有一点留口，木里克虽然很受打击，不过还是道：“会的，我一定会的！”

　　“该走了！”虽然木里克的情话说的动听，但是该走的时候还是要走，杨皓对着伊露挥挥手之后也是踏上了巨大的树叶。

　　伊灵站在杨皓的肩膀上，眼泪唰唰的掉，伤心道：“伊露，我会再来看你的！”

　　“你也要加油！”伊露笑着说道，虽然她也很感伤，不过没有流泪。

　　巨大的树叶带着杨皓他们飞向了外面，然后再度进入那个奇怪的房间之中。

　　这一次，房间里面只有杨皓、木里克和伊灵三人，不像上次那么拥挤。伊灵伤心了一阵之后，也是将注意力转移到了木里克的身上，道：“你确定要跟杨皓修炼了？”

　　木里克道：“当然，杨师傅能培养出强大的你们，那我肯定也会变强大，下一次见面，我就可以和你们一战了！”

　　“嘻嘻……你这个小鬼，实力不行，口气倒是不小啊！”伊灵很是鄙视地说道。

　　木里克白了伊灵一眼道：“摆脱，我的年纪可是比你大，你出生的时候，我可是也有去看你的！”

　　“少废话，本小姐只认实力，等你比本小姐强大的时候，你再说比我大！”伊灵很是不爽的一抬手，然后木里克就悲剧了，顿时被打飞。

　　“你怎么能大人？”木里克怒道。

　　伊灵道：“我这是在培养你，你连我都打不过，以后怎么能打赢伊露？”

　　“你这是摆明了欺负人！”木里克道：“有本事你等我学成之后在和我动手！”

　　“好啊，那我到时候和你好好打一场，你可不准耍赖投降啊！”伊灵连忙说道。

　　“好了，你这个小丫头，干嘛非要欺负他呢？”杨皓无奈地说道。

　　伊灵敲着杨皓的头道：“他要抢走伊露姐姐，我不欺负他欺负谁！”

　　抓着伊灵，将他放到桌子上，杨皓道：“那你干嘛敲我的头？”

　　伊灵道：“你近当然敲你，再说，等你走了之后，我以后想敲都不能敲，现在自然是要抓住机会咯！”

　　无奈的摇摇头，杨皓也是没有多说什么，陪着伊灵玩闹了一阵之后，那神秘的树根房子停了下来，木里克道：“杨师傅，我们到了！”

　　“这么快？”除非不过几个小时，木里克居然就说到了，的确是让人有些惊讶。

　　木里克解释道：“古花一族生活在我们古树一族和古精灵一族之间，因为外来种族的迫害，我们三族团结的一次次抵御了入侵，也正是因为抵御强敌，所以我们的地盘靠的比较紧！”

　　大树的门开启，三人出现在虚空之中，不过周围却并没有看见有星球。

　　“你不是说到了吗？怎么一个星球都没有看到？”伊灵恶狠狠的看着木里克，一副你不解释清楚，就准备挨揍的表情道。

　　“古花一族是我们三族最强大的，但是也是最弱小的，为了保护他们，这片星域设置了隐藏魔法阵，只要人带领，是找不到的！”说话间，木里克拿出一个特殊的花朵，对着虚空喊道：“古花一族的盟友，我是古树一族的王子木里克，奉父王之命，前来拜见古花之王！”

　　随着木里克的喊话，他手中的花发出淡淡的光芒，而虚空也是突然间出现了涟漪，如同一颗石子投入了平静的水面，荡漾开一层层波纹。


第772章 花绝

　　吱吱……

　　虚空一层层涟漪荡漾开，如同拉链滑动一般，裂开一道裂痕。

　　裂痕里面和外面完全是两个景象，里面无数漂亮的星球。生机葱郁，淡淡的花香散开。

　　“好高明的空间魔法手段！”杨皓感受着这个空间魔法，不得不赞叹道。

　　黑色的虚空如同一层帘布遮住了古花一族的地盘，这种遮掩并不是直接遮掩，而是从有点类似空间传送。

　　直接将宇宙中某处的地方用空间传送的通道直接连接到这里，除非实力高于布局之人，否则就如同杨皓他们一样，就算是来到古花一族的地盘，也找不到。贸然的前进，会被直接传送走，而且是不知不觉中被传送走。

　　出来的有百人，男俊女美，女的头上都有花环，而男的则是头发颜色绚丽。

　　走在最前面的一个男子莫约四十岁，笑道：“木里克王子，树人王可好！”

　　“花绝叔叔！”这个男子显然身份不低，木里克见到他也是里面行礼，道：“叔叔，你怎么会来？”

　　“刚好在这做事情，听到你的传音，就亲自来看看了！”顿了顿，花绝看向了杨皓和伊灵。

　　看到杨皓的时候，他还有些想问，为什么带一个人类来。毕竟古花一族只欢迎古树一族和古精灵一族，但是看着杨皓肩膀上的伊灵的时候，已经到嘴巴的话被收了回来，道：“她是花丽莲？”

　　古花一族很少离开领地，就算是出去，也是成人之后，伊灵的样貌明显还是小孩子，是不可能离开的。就算是花族的人在外面怀孕，也会第一时间返回古花一族，因为只有在古花一族的时间出手的孩子才会健康，否则都会出现畸形。而伊灵的外貌说明了她是古花一族的人，而这些年，唯一失踪的只有花王的女儿花丽莲。

　　花绝虽然没有见过自己的侄女，但是多少有猜测，否则木里克也不会来这里。

　　“都说花绝叔叔是花族的智者，这句话还真不是开玩笑的！”木里克间接的承认了，道：“这位是我的师傅，也是古树一族的外籍长老——杨皓！”

　　“哦？”花绝眉头一挑，看向杨皓道：“古树一族很久没有出现过外籍长老了！”

　　顿了顿，花绝道：“进来吧！”

　　说话间，花绝当先飞了进去，杨皓和木里克也是连忙跟上。

　　“木里克，这个花绝是……是我的？”伊灵小声的问道。

　　木里克有点怕伊灵，拉开一点距离道：“是的，你的亲舅舅！”

　　看着花绝的背影，伊灵没有多说什么。

　　穿过空间涟漪，杨皓看到古花一族的全貌，也是无比的惊叹。

　　古花一族的领地并不算小，大大小小上百个星球都是她们的地盘，每一个星期都是由一朵巨大的花朵守护，虽然样貌不一样，但是个个娇艳无比。清新的香气让人闻着神清气爽，耳目聪明。

　　对医学有点研究的杨皓可是拿伊灵的力量做过实验，花香可以调节人的免疫功能，不过因为伊灵的毒系力量比较强大，所以不过做的过分，但是效果也非常好。

　　如果用医师的角度去看，古树一族的地盘是治疗伤势的绝佳之地的话，那么古花一族就是养伤的绝佳之地。

　　这一刻，杨皓似乎有些明白这个铁三角的组合，为什么让外面的人不敢轻易的招惹他们了。

　　首先三个种族本身的战斗力都不弱，虽然没有见过古精灵一族，但是就杨皓见到的古树一族和古花一族的实力就不是轻易可以招惹的了。而古精灵号称三个种族战斗力最强的存在，一定不是空穴来风。

　　以古精灵为主要输出，古树一族负责防御，古花一族负责辅助，这样的队伍，真的不是一般人可以攻破的。

　　花绝带着杨皓一路上向着中心那最大的花朵飞去，那是一朵如同伊灵头上一样的奇花，不过它的花朵更加多，五彩氤氲，如同一个太阳般“耀眼”。

　　“木里克，你在外面等我们！”花绝看向杨皓道：“你……你们两个跟我来吧！”

　　急速的飞行持续了半小时就来到了那个巨大的花朵面前，看的出来，虽然古花一族的地盘虽然不小，但是对于真正的强势种族来说，这样的地盘真的是太过于小了。就算是普顿斯这样的家族的一个小小分家占领的地方恐怕也比古花一族的地盘大很多。

　　不过杨皓也明白，不是古花一族不愿意扩大地盘，而是他们的人口真的是太少了。

　　虽然有上百个星球，但是每个星球最多有千亿人口，对于所在的星球而言，这样的人数，依旧是显得有些地广人稀。

　　进入中心的世界，花绝带着杨皓和伊灵依旧是低飞行。有花绝带路，一路上的守卫也是没有阻挡。

　　很快，几人来到了一处宫殿前，花绝对着守在门口的侍女道：“王在吗？”

　　“进来吧！”不等侍女回答，里面传来了一个动听女人的声音。

　　伴随着女人的声音，满是花纹的大门打开。

　　这个房间并不大，但是房间各处都是鲜花绽放。当然，他们并不是装饰，还有着自己独有的作用。

　　比如说一个如同床的花，通体白色，花朵直接三米，中心有一个圆形的花台，表面平滑，散发淡淡的清香，上面还有不知名花朵做出的枕头和被子。

　　“你终于回来了，我的女儿！”花王从一个如同茶几的花朵上站起来，目光有些激动的看着伊灵。

　　“进来吧！”花王微微一笑。

　　杨皓则是打量着这个女人，样貌和伊灵变大之后又六分相似，不过上位者的贵族气势和成熟气息让她显的更加美丽。

　　身穿一件白色的长纱裙，不但没有给人失礼，反而让人觉得是一个很有亲和力的女王。

　　“母……母亲……”见到花王，伊灵的记忆似乎完全的勾起，直接飞向了花王，飞向中，身形不断的变大。当她扑到花王怀里的时候，她又变成了大人，不过相比花王，她还是矮了一点点。

　　“没有想到再次看到你的时候，你已经长大了！”花王微微一笑，百花也会失色，不过此时她并没有在意这些，只是轻轻的搂着伊灵，拍着伊灵的后背以示安慰。

　　“母亲，我好想你，我好想你！”伊灵哭了，哭的很大声，这是杨皓第一次见到她这样哭，就算是和好姐妹分离，也只是眼泪掉落，发出小声的抽泣。

　　杨皓和花绝默默的退出了房间，不带一丝声音的关上了大门，这个时候，他们将时间留给了这对久别重逢的母女。

　　“你叫杨皓对吧！”站在外面花绝看着杨皓说道：“我看到了你们的契约！”

　　“恩！”杨皓笑了笑道：“你想要斩断这根契约？”

　　花绝没有立刻回答，过了几秒钟才摇摇头道：“不！有两个愿意：一、不知道你用的是什么契约，但是我想，这根契约没有办法解除！二、看我侄女的样子似乎对你很亲昵，也就是说，你对她很好！既然你对她好，解不解除契约都一样！”

　　“难怪木里克说你是智慧者！”杨皓看着远处道：“其实我也有想过解除契约，但是不知道什么时候开始，我发现契约解除不了了！”

　　灵魂契约虽然很霸道，但是如果主人愿意的话，还是可以解除的，不过随着实力的一次次提升，当杨皓发现他不想也难怪契约去束缚自己朋友的时候，确发现了一个让他不得不接受的事实，那就是契约被伊灵的灵魂完全的融合了，如果强行解除的话，双方都会受到重伤，特别是随着他们个个都进入真神级别之后，就连伊灵他们自己也发现了。

　　虽然没有办法解除，不过杨皓可以做的就是修改契约，就算是他死了，伊灵他不会有影响。

　　“看来你用了一个自己也没有办法掌握的东西！”花绝说道。

　　杨皓摇摇头道：“不，一开始是可以的，只是不知道为什么，突然变了！”

　　“不管怎么样，还是你照顾花丽莲！”花绝笑道。

　　杨皓道：“不用，我一直把伊灵，哦，就是花丽莲当成自己的妹妹，如果照顾自己的妹妹还需要感谢的话，那还算是家人吗？”

　　花绝笑了笑，换了一个话题道：“年轻人，我能看出你会年轻，但是你的实力，也让我惊讶！”

　　“你不会是想要和我打一架吧？”杨皓说道。

　　花绝也不掩饰道：“有这个打算！能成为古树一族的长老，树人王认可你的不只是友谊，还有实力吧！”

　　“我可没有再古树一族出过手！”顿了顿，杨皓道：“如果你坚持的话，我倒是很愿意见识一下你们古花一族的实力！”

　　花绝看了看房间道：“他们短时间之内恐怕不会出来，我们就切磋一下！”

　　“乐意奉陪！”杨皓说道。

　　花绝道：“那么跟我来吧，下面有一个专门练习战斗的空间！”

　　两人一前一后向着下面飞去，在平行星球的下方，花绝的手连点，又是开启一片空间，里面能看见很多花族的人在练习着战斗。

　　杨皓笑道：“原本还以为你们花族的地方有点小，不过现在看起来，似乎还是蛮大的！”

　　花绝道：“对于别的种族来说，我们就多算是九流家族中的中下！”


第773章 切磋

　　招来一个战士，花绝道：“给我开启霸王花空间！”

　　“是，贤者大人！”战士连忙答应，然后就见下方随着一阵涟漪波动开，一朵红色的巨大花从虚空生长出来。

　　这话更加呈现绿色，但是表面有无数的符文，巨大的红色花朵绽放开，露出一个透明的世界。

　　杨皓笑道：“我感觉被利用了呢！”

　　花绝打量了杨皓几眼道：“就当是帮花丽莲吧！”

　　“你们这些大家族真是麻烦啊！”这样的透明比武台，外面的人肯定都能看得，杨皓可不认为花绝是那种喜欢耀武扬威的人。

　　“来吧，人类的朋友！”花绝第一个冲进花朵的内世界，杨皓无奈，也是跟着飞了进去。

　　这个星球的大小不比外面的星球小，而且杨皓感觉到内世界的防御力很强大，只要不是疯狂破坏，这朵花朵还是可以承受他的力量。

　　“霸王花比武台！”就如同杨皓想的一样，其他花族的人看见霸王花的出现，都是停下了手，目光都是看了过去。

　　“是花绝贤者！”很多人都认识花绝，不过看着杨皓的时候，有些见识的都认出来：“咦？怎么是个人类？人类什么时候能进入我们古花一族了？”

　　虽然很多人都疑惑，但是并没有出现愤怒的表情。人有好人坏人，古花一族的人可不是那种没有理智的爱国，相反，他们爱国，而且非常的理智爱国，这也是古花一族一直存在的原因。

　　有人类能进入这里，而花族又没有打响危机命令，那么就说明这个人类一定是做了什么对花族有好处的事情，得到了高层的认可。

　　“花绝大人可是战将级别，难道这个年轻的人类也是战将？”这个时候，更多的人是这个想法。

　　“可是他是如此的年轻，人类在上位宇宙不是一直被打压吗？什么时候出现了如此强者？”又一个花族疑惑道。

　　他们也算是说出了一个辛秘，不知道从什么时刻，各个种族曾经对人类展开了大肆的击杀，无数的强者被灭杀或者被封印，这也是人类虽然在上位宇宙是最多的，但是地位基本上也算是垫底的。

　　没有想太多，其他比武场的花族全部从天而起，能让花绝出手，杨皓就算不是战将级别，也不会差到什么地方去。

　　“跟我去看贤者大人的战斗，他们这种级别的战斗，也许能带给你们一些灵感，让你们在自己的道路上走得更远！”一个个老师带着学生冲天而起，在霸王花武道场外面观看。

　　与此同时，花绝和一个人类切磋的事情很快传遍了高层。无数的大人物降临，就算是花王也不得不暂时停下和伊灵的相聚，带着她来到了比武场。

　　路上，花王皱了皱眉头道：“你舅舅真是乱来！”

　　伊灵道：“母亲，你不用担心，虽然我不知道舅舅的实力如何，但是要打败杨皓，恐怕很难！”

　　花王道：“难？你舅舅可是战将级别巅峰，已经半只脚踏入统帅的高手！”

　　“那他们两个都差不多一个级别！”伊灵无所谓道：“他做事有分寸，就算是舅舅败了，也不会难看！”

　　“这么看来，你对那个杨皓的实力很自信！”显然，花王对于伊灵的话有些惊讶。

　　一方面惊讶于杨皓的实力，她也有判断一个人年纪的能力，虽然知道杨皓加快过时间，但是对于高手而言，时间之是领悟的辅助之物。而杨皓年纪轻轻能达到战将级别巅峰，这样的天赋实在是逆天！第二方面是伊灵的话，即使没有见过花绝出手，但是作为一个半只脚踏进统帅的人来说，实力绝对不容小觑。而伊灵直接就下了定论，花绝会输，这要杨皓有什么样的实力，才会让伊灵如此自信。

　　“母亲你不相信我的话？”伊灵显然看出了花王的不信。

　　花王道：“不是不信，而是你就真的那么自信吗？”

　　伊灵叹了一口气道：“在他的帮助下，我晋升了战将级别，为了磨练我们，我已经无数次和他战斗过。虽然我只是战将级别初级，对于很多力量不能和前辈比，但是二十多个战将级别强者围攻他一个，他也能打成平手。这还是他保持和我们一个实力的原因！”

　　“真的如此强大？”花王惊讶道。

　　伊灵道：“母亲，你知道为什么他准备让我们各自发展吗？”

　　“锻炼你们！”花王也是能看出来，伊灵虽然强大，但是根基似乎并不算是很稳固，这需要独立的战斗去了解，去适应，去改变。

　　“我想他还有一层意思，那就是锻炼自己！”伊灵卸去了野蛮的一面，路出了精明的表情道：“即使我们和他站在同一一个级别，但是我们直接的差距还是太大了，他需要去挑战更强大的人，但是他害怕带着我们会有危险，所以准备独自去！”

　　“有趣的人类！”花王笑了，发自内心的笑了。

　　当花王到来的时候，古花一族不少的强者和权位高的人都已经到来，花王也是给这些人介绍伊灵。

　　快速的介绍完之后，所有人的目光也是看向了霸王花比武台，此时的杨皓已经和花绝打了起来！

　　“幽冥香，魂断肠！”

　　一朵黑色如同人脸的鬼话在花绝的身后浮现，淡淡的花香四溢。

　　淡淡的花香传进杨皓的鼻子，让他的灵魂有些发疼。花绝抓住机会，身形突然冲出，拳头重重的袭向杨皓的腹部。

　　轰……

　　杨皓的身体被瞬间击碎，不过却化作一块块泥土。

　　“分身！？”花绝大惊，他居然没有发现杨皓是什么时候跑掉的。

　　“大地束缚！”泥土瞬间包裹住花绝，并且挤压他的身体。

　　“你应该知道，大地孕育了我们，土系魔法，对我们没有效果的！”一朵花丛泥土中钻出来，花绝的身形也是再一次的显现。

　　“你不知道水可载舟，亦可逆舟吗？”杨皓的身形从四面八方传来。

　　一瞬间，花朵开始枯萎。花绝也是连忙飞散，惊恐的看着那团泥土，吸干了花的汁液泥土也变成了沙烁。

　　“沙，的确是很克制我们！”花绝笑了笑，突然手挥出，强悍的拳头袭向虚空。

　　啪……

　　拳头相交，杨皓的身形也是从虚空中浮现。

　　“看来我没有猜错，你的花香连虚空也腐蚀了！”杨皓笑了笑说道。

　　花绝看着杨皓，面带着笑容道：“你的强大也出乎我的意料，居然会空间魔法！”

　　深深的吸了一口气，杨皓道：“花很香，可惜对我没有用了！”

　　“这么看来，你和花丽莲相处的太久，也找到了对付花香的方法了！”花绝说道。

　　杨皓一副无奈道：“没办法啊，要不然没错都被那个小丫头欺负！”

　　伴随着杨皓的话，他的身上燃烧起紫色的火焰。看到这股火焰，花绝的心有些焦躁，似乎这火焰对他有很大的威胁。

　　“如果你一直用花香来对付我的话，那么你就输了！”杨皓认真地说道。

　　虽然是切磋，但是强者就算是切磋，也会用上一些真正的手段，要不然切磋就没有任何意义了。

　　手微微抬起，杨皓的身后瞬间狂风吹拂，大地不动的涌动，火焰不断的喷涌，天空也是发生了变化，乌云快速的凝聚，阵阵雷鸣响彻天地。

　　“全元素！”不仅仅是花绝惊讶，就连外面的人也是无比的惊讶。上位宇宙也出现过全属性的强者，不过他们也有专修，一眼就能看出哪一系是他们最强大的。

　　同阶级，就算是有心隐藏，也隐藏不了。所以，花绝能感觉到，这里的每一次力量，都是平均的。

　　虽然平均，但是不代表着弱，相反，都很强大。

　　“吾化身天地，万物听吾之命令！”

　　手一点，风化作咆哮的巨人，似乎要撕裂花绝。天空雷电斩出一道道强悍的攻击，大地涌起，化作利剑，火焰附着，在风的帮助下，更是声势浩大。

　　面对杨皓的攻击，花绝的脸上终于出现了凝重。虽然知道杨皓很强大，但是没有想到这么厉害。

　　右手狠狠的拍在虚空，手心无数的根茎飞舞，似乎将这片空间给守住。

　　“根之壁垒！”一道无形的墙壁出现花绝的面前，杨皓的所有攻击都被挡住，狂风被震回来，熔岩四溅，雷电的火花跳跃，却只能止步于花绝面前一米的地方。

　　这一米，形成了绝对的安全地带。

　　“不错的防御力！”杨皓笑着赞赏，不过也仅仅只是赞赏。抬起的右手指着花绝所在的地方，元素之力开始凝聚。

　　“黑太阳！”

　　高浓度的力量压缩，花绝的眉头不自觉的跳动。

　　“真怀疑这家伙是不是与元素精灵的血脉！”花绝叹了一声，杨皓的力量让他必须反击，一味的防御，那么就真的是败了。

　　“花开时节！”花绝一声低吼，突然间，一切的力量上都附着了花朵。

　　飘渺的风、狂暴的雷、热情的火、柔和的水……一切的力量上面都被花朵侵蚀，以看得见，或者看不见的方式变成了花的养料。

　　恐怖的世界一瞬间再度变成了美丽的世界，天空着飘飞着花，大地上是花。

　　“不愧是古花一族！”看着黑太阳的表面一朵黑色的花朵绽放，力量不断的被吸取，杨皓果断的停止施法。如果他的实力比花绝强很多，倒是可以以绝对的力量将花撑爆。但是两者的力量相近，就算是杨皓权力催发，只会让这朵花越变越大，浪费自己的力量而已。


第774章 对决

　　“这个反击如何！”看着杨皓不得不捏灭黑太阳，花绝笑道。

　　世界再一次恢复了平静，花开遍地，仿佛刚才的恐怖都是虚幻。摇晃的花朵在风中飘动，花香弥漫，也是掩盖了所有味道。只有地面上的大坑似乎还在诉说刚才的东西并不是假的，而是真实出现的。

　　而外面时间，那些高手们也是看的如痴如醉，一些老师不忘提醒自己的学生道：“看见没有，这就是我们古花一族的力量。花开遍地，就算是风中，云里，甚至是火焰之中，只要我们愿意，任何地方都可以开遍！”

　　“是！”那些学生们也是无比的激动，花绝的一招让他们达到了崇拜的地步。

　　火焰、原本最克制树族和花族的力量。而且火焰还有一定效果驱散花香，所以以前的花族遇到火系职业都只能绕着走。不过花绝刚才的力量，诠释了什么叫绝对的力量，就算是火海之中，花朵一样绽放。

　　花王笑道：“看来，花绝他的实力又上升了很多！”

　　顿了顿，花王看着伊灵道：“现在你还觉得杨皓有胜算吗？”

　　“他还没有使用真正的力量呢，母亲，你看下去吧！”伊灵自信地笑道。

　　“我更期待你接下来的反击！”杨皓看着身上说道。

　　“你发现了？”花绝有些惊讶。

　　杨皓道：“你不是知道我发现了吗？”

　　“那我很好奇，你如何解决这招！”花绝双手舞动，低吼道：“花之祭奠！”

　　看着自己的身上，紫色的火焰中，出现了淡淡的绿光。种子吸收杨皓身上的火焰，提供给自己的营养，再加上花绝的支持，杨皓的身上出现了很多的绿芽。

　　这些看似脆弱的花芽即使是非常的坚韧，而且根茎早已经扎入了杨皓的身体，拔不掉，也捏不断。本该毁灭它的火焰成为了她的营养品，失败，似乎将要注定。

　　花朵的力量禁锢着杨皓，就算是跑到虚空也不行。而且各种力量落在身上，也是对这些花朵没有效果，眼睁睁的看着这些花不断的长大。

　　“将种子藏在花香里面，手段不错。不过我还是低估了这些花的力量，居然这么厉害！”杨皓感叹道。

　　花绝略有些自得道：“这些花乃是我花费手段在魔界的深处找到的地狱之花，不但不惧怕火焰，而且以火焰为食，根茎不但会扎入的身体，还会进入灵魂之中，拔不断，拉不掉！”

　　顿了顿，花绝道：“如果你现在认输，还来得及！”

　　“我可不会那么容易认输！”杨皓笑道。

　　看着花绝身后一个若隐若现花朵，杨皓道：“你使用这种花，不是也想看看我的规则力量吗？”

　　看着花绝，杨皓道：“那么你要认真一点了，我的规则之力很强大的！”

　　说话间，一个巨大的轮盘在杨皓的身后浮现。

　　呼呼……

　　一道无声气息四散开，恐怖的力量弥漫整个空间。花绝说不出那是什么样的力量，带着死亡，却又融合了生机，让人害怕到了极点，却又有希望一般。

　　“碾压！”杨皓一声低吼，轮回盘的光芒照在身上，那些地狱之花瞬间开始枯萎。

　　“怎么可能？”那种不可扭转的力量让花绝很是意外。

　　生长在杨皓身上的花朵一瞬间全部枯死，并且掉落。

　　抖了抖身体，杨皓似乎很轻松，道：“第一次身上长花，感觉不错！”

　　“你也是第一次不惧怕我地狱花的人！同时也是第一个将这些花打落的人！”花绝虽然有些郁闷，但是显然他也不是这么容易放弃的人。

　　巨大的花朵也是真实的浮现，浓郁的香甜味道掩盖普通的花香。而且普通的花，也是开始枯萎。

　　“好强大的腐蚀力量？”看着就连虚空都在无声的颤抖，杨皓也些感叹，不过在感叹的时候，他也是出手了。

　　身形猛的冲向花绝，蕴含世界力量的拳头带着轮回盘冲了过去。

　　“花之绝舞！”花绝也不后退，同样是杀向了杨皓。无数的根茎化作拳头从四面八方落下来，无匹的拳劲儿震的连同空间都在颤抖。

　　轰轰……

　　双方展开了近战，强悍的力量震的霸王花比武场颤抖，每一击的出手，都是她们对于自己力量的领悟。一时间，不仅仅是拳劲儿的交锋，也是智慧的交锋。

　　漫天的花朵飘飞，不过转瞬间就会粉碎。

　　无穷的拳影交错，可惜眨眼间被花覆盖。

　　霸王花的内世界里面，实力低的人已经看不清楚一切，但是强者却看的很真切。

　　“我的女儿，也难怪你有如此的自信！”花王不得不感叹，杨皓的强横。

　　“给我碎！”杨皓一声怒吼，轮回盘逆天而上，花绝打出的根茎以肉眼可见的速度崩碎，化作漫天的碎屑。

　　不过花绝也不后退，根茎不断的从虚空吸取力量补充自己，眨眼间，破碎的根茎再度恢复，并且长出更多新的根茎。

　　“黑太阳！”柔和了轮回盘的力量，花绝没有办法使用花朵毁灭。

　　轮回盘不断的围绕杨皓选择，强悍的力量断绝了花绝的所有攻击。

　　当黑太阳直接三米大的时候，杨皓的身形一跃，直接带着黑太阳瞬移到了花绝的面前。

　　“毁灭！”右手狠狠的压下去，花绝脸色大变，身形暴退，双手挡在面前根茎盘绕，凝聚成为厚厚的空间壁垒抵挡攻击。

　　不过就算是如此，他也没有感觉到安全，相反，他感觉到了更大的危机，而且危机来自后面。

　　没有转身，花绝身上爆发出无穷光芒，规则形成的花朵突然向着身后扑去。

　　吞噬！

　　花朵化作一张人嘴咬下去，面对花朵的攻击，杨皓不得不显示出身形，而正面的虚影却已经是开始消散。

　　“在内世界之中还凝聚了一个黑太阳，好强大的控制力！”一瞬间，花绝就知道了前因后果。对于杨皓的力量，是非常的佩服。

　　黑太阳的力量何其强大，就算是他，面对一个都要全力防御！糅合了轮回之力的黑太阳，将毁灭之力放大到了极限，花绝毫不怀疑，如果落在地上，那么这个霸王花内世界会瞬间化作飞灰。

　　但就是这样的力量，杨皓居然表面凝聚一个，然后隐藏在内世界之中还凝聚了一个。

　　除了对力量的控制强大之外，杨皓的力量也是得到了肯定。

　　花绝封闭了四周的空间，杨皓想要瞬移改变轨迹也是来不及，巨大的花已经出现在面前。无奈，杨皓只好将轰击打出去，一招两式，出来黑太阳，还有空间破碎！

　　咔……

　　一声爆响，杨皓的拳头似乎打在了墙壁上面，快速飞行的身体不但停了下来，反而被震的倒飞出去。

　　而黑太阳以极快的速度向着花绝飞去，伴随着他飞行的轨迹，虚空破碎，毁灭之力弥漫。

　　两个黑太阳，一前一后，外加空间破碎这样的招式，花绝不得不承认，杨皓几乎将他逼到了绝路。

　　当然，只是几乎。巨大的花朵即使拼着受伤，它也必须吞噬，要不然两个黑太阳撞击，不但这里要破碎，就算是外面也会受到影响。

　　巨大的花朵瞬间将黑太阳吞噬进去，而花绝也是使用根茎将正面的黑太阳防御住。

　　无穷的根茎不断的消耗黑太阳的力量，同时，巨大的花朵突然一震，虽然没有破碎，但是看花绝的嘴角瞬间溢出血液也知道他受伤了。

　　“花之轨迹！”一道无形的力量扩散开，显然花绝肯定不会久这么算了，毕竟是在自己的族人面前，如果太丢脸，那影响很不好，即使真的因为杨皓非常的强大。

　　以那巨大的花为中心，无穷的力量四散开，一道已经可以以肉眼可见的白色粉尘扩散开。本就枯萎的世界因为这些花粉的出现，更是彻底的死绝。

　　绚丽的花朵也是在瞬间变化，变成一朵黑色的花，上面有着紫色的妖异光芒流转，邪恶的气息扩散开。

　　“死气！”杨皓的眼中带着惊讶，这种死气非常的可怕，若是实力低于花绝，那么很容易被死气吞噬，就算是活着，也只是一具活死人。

　　“轮回！”杨皓也是不敢有一丝大意，轮回盘在身后快速的流动，生之气息环绕身体，将死气阻挡在外面。

　　双方遥遥相望，都是没有出手，杨皓却被花绝逼的一退再退。

　　突然间，花绝收手，哈哈大笑道：“不愧是我侄女认同的人，你的实力很强大！”

　　杨皓也是笑道：“多谢花绝先知，你再这样打下去，我可是要死了！”

　　两人的声音传出，就连外面的人都能听到。年轻的花族们纷纷大笑：“花绝先知好厉害，打败了那个强大的人类！”

　　“不愧是先知大人，不仅智慧超群，就连力量也举世无双！”年轻的花族们大吵大闹，在宣泄他们的开心。

　　不过高层的人虽然也保持笑容，但是脸色却并不对，他们看的出来，和杨皓的切磋，花绝输了，如果杨皓再出手，花绝除非拿出绝对的力量，要不然的话，根本挡不住。

　　花王看着伊灵道：“我的女儿，你的主人，的确很强大！”

　　伊灵笑道：“当然咯，我早就说过了，舅舅打不过他！”


第775章 分离

　　“你很厉害！”花绝笑着说道。

　　杨皓道：“还好吧！”

　　两人都已经收回了力量，霸王花比武场也是渐渐展开，外面的欢呼声响起，不过全是称赞花绝的。

　　“谢谢！”花绝说道。

　　“不客气！”杨皓道：“你让我见识到了花族的力量，非常的强大！”

　　“可惜依旧不是你的对手，我想，如果是生死对决的话，就更难打了！”花绝带着一丝苦笑。

　　杨皓道：“我算是一个另类而已，整天被伊灵，哦，就是花丽莲折磨，为了反抗不得不对你们花族的力量研究，所以你的很多手段才会对我没有效果而已！”

　　花绝爽朗地笑道：“输了就是输了，没有什么！”

　　花绝的表现明显让杨皓很满意，一个强者，如果没有豁达的胸怀，那么永远不能在自己的力量上更进一步。因为真正的强者看的不是自己比别人强大多少，而是自己有多少不足之处。

　　霸王花快速的消失，杨皓和花绝深处半空，看着周围的人，花绝也是一惊，没有想到这场战斗引来了如此多的人，其中不少花族的强者和前辈。

　　花王飞在半空，柔美的声音传遍整个世界道：“人类杨皓，实力强大，有目共睹，对我古花一族也有不小的奉献！经过慎重考虑，从今天开始，你也是我们古花一族的外籍长老！”

　　花王的声音带着不可置疑，说话间也是看向了旁边的几个老者，这些人虽然老态龙钟，但是实力却也都是战将级别巅峰的存在。

　　嘴巴动了动，但是最后他们还是没有多说什么。

　　“好了，年轻的后辈们，希望今天花绝先知的战斗对你们的成长会有帮助！”花王说道，而那些老师也是连忙带着学生下去。

　　“我们也该走了！”花王传音给花绝和杨皓道：“跟我来！”

　　再度回到花王的那个房间，伊灵坐在花王的旁边，杨皓和花绝一左一右坐在两边。

　　“杨皓，多谢你这些年对我女儿的照顾！”花王笑着说道。

　　杨皓摇摇头道：“不用客气，我把伊灵当自己的亲妹妹，没有什么照顾不照顾的！”

　　花王点点头道：“那么你接下来有什么打算呢？”

　　喝着古花一族特制的花浆酒，杨皓道：“去外面闯，我相信你也从伊灵的嘴里知道，我们才从下位宇宙上来，我想去见识这个世界！”

　　“你不准备带上花……伊灵吗？”花王问道。

　　杨皓看着伊灵笑了笑，然后点点头道：“是的，她们已经足够强大了，有独当一面的能力！何况她想念你们，就让她留下吧，明天我就会离开！”

　　花绝笑道：“可能要给你说一下，我们花族想要成长，就要吞噬无数的毒物，所以伊灵就算是留下，也不会太久的！”

　　杨皓看着花绝，微微一笑道：“那么就让她认识新的朋友，然后成长，在我的庇护下，他们永远不能成为一个真正的强者，不是吗？”

　　“这倒也是！”花绝道：“你的实力能解决很多问题，她们不会有危险，同时也失去了成长的能力！”

　　“好吧，既然你有所决定，我也不勉强你！”花王说着，将一个五彩缤纷的令牌给杨皓道：“这是外面古花一族的长老令，它不仅是身份的证明，当你想来花族的时候，它也可以指引你！”

　　令牌的样子如同一朵含苞欲放的娇媚之花，散发着清香，上面还有一股特殊的能量波动。

　　杨皓没有拒绝，将其收起来。

　　“我知道你不需要什么报酬，但是你毕竟照顾了我的女儿那么久，我这个母亲总需要做点什么的！”花王看着杨皓笑吟吟说道。

　　杨皓知道推脱不了，想了一下道：“那就送我一些你们古花一族的酒吧！”

　　“好！”花王一口答应，道：“今天晚上我会派人给你送去的！”

　　和花王他们聊了很久，杨皓才离开，和伊灵一起离开的。毕竟杨皓就要离去，伊灵也是想要多陪杨皓。

　　夜幕之后，伊灵才离开，而花王也是派人送来了上亿多花坛子酒。

　　这些酒的好坏从低到高不一，而且酒的品种也很多。但是每一种酒，都是十花坛。

　　看着这些一人高的花坛，杨皓也是感叹，花族就是花族，就算是酿酒也是用花来完成，挥手间将所有的酒房间内世界之中，杨皓也是转身回去休息。

　　第二天一大早，杨皓就抓着木里克找到了花绝。

　　“这么早你就要走？”花绝惊讶道。

　　昨天杨皓明明说好是早上九点过，不过现在距离九点还有好几个小时。

　　杨皓笑道：“分别的场景一点都不好，看到伊灵那个小丫头哭，可不是一件好事！”

　　花绝笑了笑道：“好吧，那我亲自送你！”

　　在花绝的带领下，三人向着宇宙外面飞去。

　　花绝问道：“那你接下来准备去哪？”

　　杨皓摇摇头道：“现在的我也不知道，到处飞吧，生死界是一个药材世界，我自己会一些炼丹的技巧，走到哪就算哪！”

　　花绝点点头，随后道：“杨皓，我可以摆脱你一件事吗？”

　　“说吧！”杨皓道：“只要我能做到的话，我都可以帮你！”

　　花绝看着远方道：“如果你在宇宙中行走，遇到古花一族、古树一族和古精灵的族人有难，我希望你可以帮他们一下！”

　　杨皓笑道：“我还以为是什么大事情呢，如果只是这样的话，你就放心吧！我现在好歹是古花一族和古树一族的长老，如果不做点事情的话，那真是不负责任了！”

　　“至于古精灵一族！”杨皓笑道：“说起来我和精灵族也算是有些渊源的，他们有难的话，我也会出手的！”

　　“谢谢！”花绝感激道。

　　“不客气！”杨皓说道。

　　聊天中，三人已经来到了外面，杨皓笑道：“送君千里，终须一别！多谢你了，就送我到这里吧！”

　　“恩！”花绝点点头道：“一路上小心，虽然你很强大，但是这个宇宙强者很多！”

　　“我知道！”杨皓手一挥，直接撕裂虚空，打开一条不知道通往哪里的通道，抓着木里克就跳了进去。

　　看着杨皓的身影消失，花绝站在原地沉默了一阵，才转身返回去。

　　另一边，杨皓带着木里克连续数次没有目的地的传送之后才停下来。

　　“师傅，我们这是要去哪里？”木里克看着杨皓问道。

　　“去找发财的门路呗！”杨皓看了看定位仪器道：“距离外围还有一段距离，那我们就慢慢飞了！”

　　召唤出巴拉克，巴拉克道：“主人！”

　　“这是！”看着巴拉克，木里克很是惊讶道：“师傅，你的神器？”

　　“有问题？”杨皓笑着问道，木里克连忙摇摇头道：“没有！”

　　“真没有？”杨皓追问道。

　　木里克认真道：“只是没有想到师傅有神器而已，因为即使是大家族也就那么一两件，而且还没有师傅的好！”

　　神器似乎强大，除了他本身的材质之外，就要看他的器灵，巴拉克这个人性化的灵性明显不低。

　　顿了顿之后，木里克得意地笑道：“我发现我这辈子做的最正确的事情就是跟了师傅你！”

　　“是吗？”杨皓笑道：“你小子倒是会拍马屁！不过过段时间你还能这么说才行！”

　　“我一直都会这么说的！”木里克一副认真地说道。

　　杨皓撇了他一眼，让巴拉克带着他们前进。巴拉克的空间力量继承了杨皓的，不断的撞破虚空前进，速度极快。三天之后，几人就来到了外围地带。

　　杨皓道：“木里克！”

　　“是，师傅！”木里克连忙回答道：“有何吩咐？”

　　“作为古树族的王子，我相信你对药材有很深的了解吧？”杨皓问道。

　　木里克得意道：“当然，在这个世界上，没有人比我们树族更了解药材，虽然我会制作的丹药不是非常多，但是药材却全部都认识！”

　　“这样就最好了！”杨皓笑道：“你不是一直叫嚣着要对付那些侵虐你们种族的坏蛋吗？我现在就给你机会！”

　　木里克的眉头一挑道：“师傅，你的意思是？”

　　不知何时，杨皓已经让巴拉克停留在一个有人居住的星球外面。

　　“那是普顿斯家族的地盘，一个小型的星球，里面实力最强大的也不过是和你差不多！”杨皓笑呵呵道：“你现在的任务就是混进去，不论用任何手段，把你们的药材全部给我抢回来！”

　　木里克苦着脸道：“可是师傅，如果……”

　　杨皓自然是知道木里克担心什么，道：“放心吧，他们的信号是发不出去的，不过你的时间只有一天！”

　　“那没有问题！”一瞬间，木里克瞬间笑了。

　　他们之所以一直没有办法报复，就是因为这些家族的信号，一旦一个地方有事情，信号一出去，瞬间就大军压境，让人无奈，如果传不出去信号，那么木里克就有信心，只要星球里面没有强大他太多的人，就算是一个人，他也有把握完成杨皓交代的任务。

　　不是他自信，而是他有这个本事，要不然古树一族王子的称号也可以丢了。

　　杨皓站在炼仙台上，双手舞动，一层隐秘的波动荡漾开，很快就将整个世界包裹住。

　　“去吧，只有一天的时间，到时候我们两个就要跑路了！”杨皓笑着道。

　　木里克笑道：“师傅你放心吧，我绝对不会让你失望的！”

　　说完，木里克化作一道光芒冲向了那个世界。


第776章 奇科

　　莱菲斯星球，属于生死界接近边缘的普顿斯家族势力，因为周围的星球没有太多好药材，而且靠近深处，没有别的势力在，所以在此守护的实力也不是很强大。

　　这一天，如同往日一样，工人们早早的开工，挖药材的挖药材，收集的收集，各自忙碌着。

　　奇科，一个混有月猫和蛮地龙血液的生物。因为做事很不错，被普顿斯家族的人派来这个星球做高管理人，同时也是这个星球最强大的人。黑色的鳞甲皮肤现实了他的防御力，尖锐的指甲和獠牙说明他的攻击力也不可小觑。如同绿宝石一样的眼睛总是闪耀着摄人心魄的光芒，让人害怕。

　　而此时，奇科正一脸淫邪的看着眼前的人，那是一个古精灵的女子，一头银色的长发因为挣扎显的有些扎乱。两只比一般人长一点的耳朵，并且有点尖。一双银紫色的眼睛惊恐的看着奇科，同时，眼睛的颜色也说明了她的身份。

　　虽然头发杂乱，但是一点也不影响她的美丽，精美的瓜子脸上，白色的眉毛如柳叶般细润。一双圆圆的大眼睛，没有了往昔的镇定，慌乱的眼神更加让人疼惜。

　　高挺的小鼻子因为呼吸沉重皱起了一点点的褶皱，薄薄的嘴唇微张，完美的弧线，让人看着就有亲吻的冲动。

　　“混蛋，你想要干什么？”女子愤怒的叫着，但是吃了散魂散的她，力量根本用不出来，虚弱的身体让她就算想要自己站起来都是一个问题。

　　“想要干什么？”奇科深处舌头舔了舔修出的指甲道：“孤男寡女，当然是做愉快的事情！”

　　说话间，奇科的手一挥，女子左肩的肩甲被卸去，路出洁白光滑的皮肤。

　　柔弱的肩膀，隐隐可见一点性感锁骨的边缘。看的奇科更加兴奋，道：“不用担心，我会让你很舒服的，到时候你绝对还会想要！”

　　“该死的杂碎，下三滥，有本事和我堂堂正正打一架！”女子虽然害怕，但依旧叫嚣着。

　　“我就喜欢你这种强势的女人，只有让你这种女人在我胯下吟叫的时候，我才会有成就感，哈哈……”奇科手再度一挥，将另一边的肩甲也是卸去。

　　女子不断的往后退，奇科一把抓住她的双腿，粗暴的将她脚上那双翠绿色的鞋子撕碎，连同袜子一起毁掉。

　　一双细腻小巧的嫩足出现，奇科看着那双小脚，手指轻轻滑过那一个个如同葡萄晶莹的脚趾头，感叹道：“真是美丽的脚！”

　　目光落在女子的脸上，奇科道：“等我杀了你之后，我一定会为你好好的保护这双美丽的脚的！”

　　“你……你这个变态！”女子虽然是半神巅峰的存在，但是力量被禁锢之后，也只是一个比普通人强大一些的女子，和奇科这个真神级初期的比起来，差距很大。

　　俯下身体，奇科伸出殷红的舌头舔了舔女子的脚趾头，恶心的让女子连续两脚踢在他的脸色。可惜，没有力量的攻击对奇科没有任何用处，反而引起了奇科的兴趣。

　　猛的一扑，奇科压在了女子的身上，尖锐的爪子一把抓住了女子那类似皮甲的上衣，然后狠狠的一撕，将其扯个粉碎。露出里面绿色的胸衣，已经圆润饱满的双峰。

　　看着那饱满，奇科似乎有些忍不住，就要出手，但就在这个时候，一阵急促的敲门声打断了他。

　　咚咚……咚咚……

　　“奇科大人，不好了！奇科大人！”外面传来了一个男子的声音。

　　“混蛋！”奇科一声怒骂，不得不停止下来，对着门外道：“德努尔，如果你不能给我一个满意的回答，我就将你撕碎拿出去喂魔狼！”

　　眼看着‘性’福到的时候，却被打断，奇科不愤怒才奇怪了。用铺盖掩盖了女子的身体之后，奇科打开了大门，外面一个身穿丝绸衣的狗头族男子道：“奇科大人，不好了，我们的战士被不知名的敌人袭击，已经死了上千个，不少的奴隶也是暴乱，他们向着飞船的地方跑去了！”

　　“该死的！”奇科一声怒吼道：“他们是找死！”

　　闻言，奇科的欲火瞬间消失，如果这边出问题，上面的人怪罪下来，他可是只有死路一条。这个女人随时都可以玩，中了散魂散，没有解药的话，实力一直都不会恢复。

　　给女子一个禁锢魔法，防止她自杀只会，奇科和那个狗头人向着外面飞去。

　　“呜呜……”空空的房间只剩下女子一个，屈辱的眼泪滑落，女子也是忍不住落下泪。

　　“别哭！”突然，一个男子的声音响起，让女子一愣。

　　窗口一根树根滑进来，女子的脸色顿时一喜道：“是古树族的朋友吗？”

　　一个缩小版的木里克形象出现，道：“是的！”

　　树根延伸到床边，木里克也是从树根里面衍化出来，道：“没有想到在这里遇到古精灵一族的朋友，所以只好出手了！”

　　顿了顿，木里克看着禁锢道：“还好只是一个普通禁锢，并不难解！”

　　“你还有同伴在这里吗？”木里克一边解除禁锢，一边问道。

　　“没有了！”说起同伴，女子痛苦道；“已经全部被那个叫奇科的杀死了！”

　　“混蛋，本来想要放他们一马的，不过现在看来得杀了他！”十几秒之后，木里克无声无息的解除了女子的禁锢，检查了一下女子的身体之后，给了女子一颗解药。

　　散魂散虽然厉害，但是对于古树一族的人来说，并不算什么。

　　“进入我的内世界，我会帮你报仇的！”木里克说道。

　　“让我帮你，可以吗？”吃下解药之后，失去的力量开始恢复，女子说道。

　　木里克想了一下道：“最后对付奇科的时候我放你出来吧，你现在全力恢复才行！”

　　这一次女子没有拒绝，她也明显，现在出去指挥拖累木里克，也是同意。

　　木里克刚刚把女子收进内世界，大门就被打开，奇科怒道：“果然你会来救这个女人！”

　　“看来你发现了！”木里克冷笑道。

　　“虽然你隐藏的很好，但还是留下了一些木屑。能使用木系力量，并且无声无息做那么多事情的人，似乎只有古树一族！”奇科冷声道：“可以和植物沟通的你们，显然可以发现很多事情，比如，我这里有一个古精灵美女。以你们种族的关系，我就猜到你回来，只是没有想到你动作更快！”

　　说话间，奇科一爪挥出，强悍的力量出现，木里克也是连忙后退。

　　轰……

　　墙壁被爪力击碎，但是奇科知道，他并没有击中木里克。

　　身形一跃，如同利箭脱弦一般，奇科化作一到黑光冲了出去，精神力抓住木里克的气息，紧紧的跟上，一道道攻击不算的打出，强悍的力量深入地底，抓出一道道深不见底的裂痕，可惜却一直没有击中木里克。

　　“树战士！”木里克施展魔法，周围无数的树木突然间绿光闪耀，如同通灵一般，长眼睛和四肢！

　　“该死的古树人！”奇科一声低骂，身形暴退。

　　就在他推开的瞬间，他原本所在的地方无数的树根破地击出。尖锐的树根闪烁着金属的寒芒，显然就算是奇科被攻击到也会受伤。

　　“给我粉碎！”奇科爪子挥出，爪影漫天，树根被这股力量集中，顿时化作碎屑。

　　不过这时候，无数的树木也是完成了转变，变成一个个高大的战士。木质的手臂抬起，枝丫无限的延伸，似乎要束缚奇科。

　　“这点小手段也想对付我，我看你是想多了吧！”奇科冷喝一声，不推反进，化作一道黑光落下，双手交叉放在身前，双脚弯曲，双手交叉放在胸前，手心对着外面，十根尖锐的爪子寒光迸现。

　　“给我灭！”奇科怒吼一声，无数的爪影向着四周散开。每一根爪影都似乎是一把利剑一般，树人的防御已经是很强大了，但是在奇科的爪影下是那么的不堪一击。

　　黑色的光芒轻轻松松的切开大叔的身体，无数的大叔化作粉磨消散在地面。

　　“粉碎规则！”奇科的猫眼闪烁诡异的光芒右手往后摆动，强悍的规则之力在指尖凝聚。

　　“给我出来！”奇科突然间挥出攻击，右爪从下往上挥出。

　　伴随着他的动作，五道恐怖的裂痕在地面形成，并且快速的延伸。

　　碰……

　　大地爆碎，木里克被奇科以绝对的力量从地下逼出来。

　　“给我去死！”奇科双脚一蹬，冲向了木里克，爪子上规则之力再度凝聚。

　　“铁木之盾！”木里克手一伸，一道巨大的木盾在身前形成，并且瞬间刺入了地底。

　　扑哧……扑哧……

　　坚固如精铁的盾在奇科面前似乎是纸张一样，轻易被击碎。

　　不过穿过木盾之魂，木里克的身形却再一次消失了。

　　“混蛋！”面对这样的种族，奇科很是不爽，他们的特殊能力，让他并不好杀。

　　“木之束缚！”

　　破碎的木头突然蠕动，奇科的脸色一变，不过想要跑的时候已经来不及，木头瞬间化作一个巨大的封闭圆形牢笼，无数的尖刺刺在奇科的身上。

　　轰……

　　禁锢不过一秒，奇科就突破了束缚，身形飞在天空，冷喝道：“如果你也是真神级，那一招的确是可以伤到我，可惜你只是半神！”


第777章 蚀魂毒

　　奇科立于虚空，身体表面的鳞甲并没有破碎，不过也有些细微的擦痕。

　　咔咔……

　　奇科的指关节不断的动着，恐怖的响声在这片地方响起。

　　咻咻……

　　无数的树根再度从地上飞起，吃亏之后的奇科这次可是认真了起来。双脚在虚空轻点，一道无形的波纹扩散开，奇科也是向着一边躲开。

　　双手不断的滑动，一道道爪影将木里克的攻击击散。

　　“该死的古树一族，我看你能撑到什么时候！”奇科冷喝道。

　　如果是一般的星球，他可以直接将其毁灭了，然后抓到木里克击杀。但这里不行，这里是普顿斯家族的药材地，就算只是初级的药材出产地，一年也能带去很多的收入。奇科根本不敢毁坏，否则一样只有死路一条。

　　而古树一族的能力是只要有植物的地方，他们就可以很好的隐藏。即使奇科努力的锁定木里克的气息，但是有着无数的植物掩护，一直很飘渺，没有办法准确的锁定，但实力毕竟比木里克高，奇科倒是可以锁定一个方向。

　　“奇科大人，我们来了！”德努尔带着大量的高手从远处赶过来道：“暴动的奴隶已经平静下来了！”

　　看着上千的高手过来，奇科也是送了一口气，道：“给我封锁这片空间，我要杀了这个古树一族的家伙！”

　　“是！”这群高手实力最弱的都是十一阶，最高的和木里克一样，是半神巅峰。

　　无数的高手各自守护一方，强悍的力量凝聚，开始锁定这方空间。

　　“该死的，倒是小看他们了！”木里克眯了眯眼睛，身形散发出光芒，低吼道：“木之分身！”

　　一瞬间，木里克的气息一分二，二分为四，四分为八，眨眼间，地下就全身木里克的气息。

　　“这是怎么回事？”奇科惊讶道。

　　噗噗噗……

　　大地发出爆响，无数个木里克从地底冲出来。

　　“分身术！”奇科惊讶，目光在人群中搜寻，想要找出木里克的真身，可惜，看了一个遍，也没有发现。

　　“给我全部杀了，我就不信找不出来！”奇科当先冲了出去，强悍的力量挥出，一个个木里克顿时被击碎。

　　这一次木里克起码分出数千个分身，一时间和所有的高手纠缠起来。这样的好处就是，根本没有给对方封锁空间的机会。

　　这时候，地面又有两个分身突然冒出来，强悍的气势从两个分身冒起，一时间分不出真伪。不过这两个身形的力量明显强于分身，而且一出来就向着天空冲，明显是想要逃走。

　　奇科眉头一挑道：“想走？”

　　虽然他也分不出哪一个是真的，哪一个是假的，但是他以最快的反应速度下达命令，道：“我追左边的，奈尤，你带三个人去追另外一个，其他人全力灭杀这些木之分身，并且守护基地！”

　　“是！”奈尤算是奇科之后的最强者，和木里克一样是半身巅峰，接到命令之后，也是里面带走了两个半神初级的追杀了出去，眨眼间所有人就消失在天际。

　　“没有了强者，你们这群小杂鱼就不是危险了！”突然一个分身身后再度钻出了一个木里克。而这个木里克，才是真正的木里克。利用分身掩藏自己的气息，并且消耗一些力量制作两个无线接近自己的分身，这一个骗局做的非常好，就算是奇科也被骗了，以为最后冲出来的两个中一个是真的木里克。

　　“该死的古树族人，你敢在普顿斯家族的地盘捣乱，是在找死！”一个半神级接近巅峰的人说道。

　　虽然走了几个最强大的，但是他们这群人也没有弱者。

　　木里克笑道：“看来你们有些自信，不过我木里克也不是简单的人物！”

　　双手一伸，木里克道：“让你们见识一下我古树人一族真正的力量——吞噬领域！”

　　一颗高大的树木虚影在木里克的身后浮现，无数的树根伸出，向着四周的敌人刺去。

　　“烈焰领域！”“净水领域！”“暴风领域！”

　　这些强者也是第一时间开启领域，不过就如同木里克说的一样，他们真正的是小瞧了木里克。而且木里克等待的就是他们开启领域，而他们的配合，不但没有给木里克带去惧意，反而带着兴奋。

　　“毒瘴！”木里克一声低吼，一瞬间，以树木为中心，一层灰黑色的气息向着四周弥漫。

　　“大家小心！”上千人想要躲避，不过突然发现，他们跑不了，或者说，领域被一根树根缠住，想退也退不走。

　　“该死，我的领域力量被吸走了！”一个水系强者最先发现不对劲，虽然他是所有人里面最弱的，但也正是因为他最弱，所以他最先发现。十一阶的他，领域并不算大，被木里克的树根快速的吸取其中力量，而且木克水，他的领域缩小的速度很惊人。

　　不仅仅是领域的力量被吸取，就算是他的生命力也同时被带走。

　　“大家一起出手，阻止他！”一个半神级别的强者说道，手中的力量凝聚，瞬间就打向了木里克的树根！

　　“使劲的攻击吧，这样的话，毒素会更加快速的融入你们体内，到时候你们死的更快！”木里克哼道。

　　古树一族，树木有很多种，同时也代表着很多的派系，而树人王一族是食人树，在众多树族中是最少，但也是最强大的。

　　他们的树根不仅远远比同阶的树木韧性强大，同时攻击也很强大，还带有毒系。

　　那些高手连续打了几次，虽然能伤到树根，但是却不能一次性将其击断。而不能击断，树根又会在瞬间修复。

　　“我看你能的恢复力有多强！”虽然有些失望，但是高手们并没有绝望，一边后退，一边继续攻击，希望能消耗完木里克的力量。毕竟他们是上千人，强悍的攻击，也代表着木里克一次性要消耗千份的力量。正常情况下，他的确会先消耗干净自己的力量。不过这只是正常情况下，吸取着各个强者力量的他，如果真正自己吸收，根本吸收不了，反而会撑爆自己，而他们的破坏，正好给了木里克一个力量的宣泄口，将这些多余的力量用在修复自己的身体上，使得吸收和消耗达到了一定平衡，这样的结果就是，那些强者其实是和自己的力量战斗。

　　而是将越拖越久，他们中的毒液越深。即使他们不呼气，毒气也会钻入他们的体内，几分钟之后，这群高手全部失去了反抗力，一个个跌落在地上，身形抽出，口吐白沫，虽然没有死，但就算是活下来也变成废物了。

　　木里克看着远处道；“两个分身都死了，看样子奇科他们很快就会回来了！”

　　没有丝毫的犹豫，木里克冲到了放宇宙飞船的地方。一路上阻挡的人全部被击杀，冲到飞船库，木里克直接将所有的宇宙飞船放进了内世界，然后破坏了他们的信号传送仪器，然后再一次的隐藏了起来。

　　当奇科和另外三个高手返回的时候，只见一地的死尸，在看宇宙飞船被带走，通信的仪器也被破坏，面如死灰。这一刻，奇科很后悔，为什么没有先通报。虽然会受到一些处罚，但是起码还有转机。而现在，根本不会有一丝的转机。

　　宇宙飞船被盗走了，里面的药材自然也没有了，而且一路上看到药库也是干干净净，显然也是被木里克带走。

　　“混……混蛋……”奇科愤怒的咆哮，强悍的力量弥漫整个世界。这一刻他必须找到木里克，就算是毁灭这个世界也在所不惜。如果能找到木里克，拿回宇宙飞船和药材，回去最多就受到重罚。

　　如果拿不到，那就是接受普顿斯家族的通缉。

　　在生死界遭到这样的大家族通缉，等于是找死。

　　“泯灭！”顾不上那些普通奴隶，奇科的双手一挥，强悍的力量四散开，天空瞬间风云涌动，大地颤抖。

　　“奇科大人，你想毁灭这个世界吗？”奈尤上前道。

　　奇科冷冷的看了奈尤一眼道：“如果不找出那个古树人，我们都得死！”

　　双爪按在地上，大地瞬间开始崩裂。

　　“还不帮忙？”奇科道：“那个家伙没有路出突破世界的气息，也就是说他还在这个世界，等他跑了，我们就真的是死路一条了！”

　　无奈，奈尤也只能出手，四个人很快就将整个世界击碎，如同他们想的一样，木里克还没有跑。

　　看着木里克，而被他救的女子也在旁边，奇科道：“小子，这次我看你怎么跑？”

　　凶狠的眼神看着木里克，奇科舔了舔自己尖锐的爪子道：“我要将你们折磨个半死，让回送上普顿斯家族！”

　　“想法不错，不过等你们能活下来再说吧！”木里克笑道：“有没有感觉身体有一点麻木的感觉呢？”

　　“小子，你在耍什么花样？”闻言，奇科怒道，不过心中却是起了危险的感觉，旁边的奈尤却是瞬间脸色大变道：“蚀魂毒！”

　　奇科也是脸色大变道：“你是古树一族的皇族！”

　　“现在知道也不晚！”木里克笑道：“不知道你们有没有带这个毒的解药呢？如果没有的话，那么你们就接受死亡的审判吧！”


第778章 报仇

　　“蚀魂毒！”看着自己的身体，有一股淡淡的黑气冒起，灵魂也是带着一点点的疼痛。

　　奈尤惊恐道：“真的是蚀魂毒，可以溶解身体，腐蚀灵魂的毒！”

　　“怕什么？”奇科怒道：“现在杀了他，夺回宇宙飞船，我们还有机会活下去的！”

　　奇科的话一出，奈尤的心瞬间稳定了不少，道：“没错，杀了他，夺回宇宙飞船，我们可以离开去最近的星球寻找解药！”

　　木里克的脸色微变，低吼道：“尤利娅，退！”

　　隐藏的时候，木里克已经知道了这个古精灵女孩的名字，实力倒是和木里克一样，是半神巅峰。

　　听到木里克的话，尤利娅也是连忙跟着他飞退。

　　“现在才想跑，是不是晚了一点呢？”奇科冷喝道：“菜鸟，你真的以为有毒素就可以战胜我们了吗？”

　　奇科大笑道：“蚀魂毒的确是厉害，但是我的实力强过你，你的蚀魂毒能给我造成困扰，倒是想要伤我的话，还需要很长一段时间，而这段时间，足够我抹杀你们了！”

　　一边说，奇科也是连连打出攻击，强悍的爪影撕裂空间，袭向木里克和尤利娅的后背。

　　“我挡住攻击！”虽然还没有完全的恢复力量，但是尤利娅这个战斗精灵却是瞬间出手。不知道什么时候，他的手里出现了一把翠绿色的利剑，澎湃的风系力量凝聚，狠狠的斩出，无穷的旋风形成，迎向了奇科的攻击。

　　轰……

　　两股力量对撞，尤利娅的攻击紧紧挡住了一下，就被奇科的爪影撕碎。

　　没办法，她本身实力就比奇科弱，何况实力又没有完全的恢复。

　　爪影瞬间侵袭过来，木里克的手一伸，一根树藤束缚住尤利娅的腰身，也是瞬间将其拉走，躲开了奇科的攻击。不过奇科可不会放弃他们，而这个时候奈尤三人也是冲了过来，道：“古树一族的王子，今天若是把你们抓回去，这里的事情我们不但不会受到惩罚，反而还会获得奖赏，提高地位！”

　　不仅是奈尤这么想的，就算是奇科也是这样想的。

　　如果木里克只是普通的古树一族，就算是抓回去了，也只是抵消一点惩罚而已，结果一样会受到处罚，而且不会轻。但木里克是古树一族的王子，如果能抓回，他的价值远远高于一个普通的药材星球。到时候普顿斯家族可以借由木里克要挟古树一族得到不少的好处，而奇科这样的“功臣”自然也会因此地位提升。

　　“想要活捉我，就现在的你们，还不够格！”木里克冷喝一声，右手一探，化作无数的树根发动攻击。

　　“困兽之斗，你以为你还能活下去？”奇科显然不想浪费太多的时间，刚刚形成的内世界完全的爆发，爪影挥出，木里克的树根一碰就被击碎。

　　奈尤他们也是全力出手，蚀魂毒随着时间的拖延，效果也会越来越大，他们可不是奇科，可以压制毒素，弄不好会死人的。

　　“死！”奇科全力爆发，也是拿出了真神级强者的该有的力量，对于木里克完全是碾压一般的存在，眨眼间就冲到了木里克的面前。

　　尖锐的爪子探出，奇科的脸上满是胜利的笑容，真神级的他，想要击杀木里克不会是什么困难。

　　轰……

　　毫无疑问，木里克的身体被奇科一击震碎，不过即使是半神，也不是那么容易死亡的。虽然受伤严重，不过他也是快速的凝聚身形。旁边的尤利娅一声怒吼：“暴风斩！”

　　尤利娅没有显赫的身份，虽然漂亮，但是奇科此刻可没有怜香惜玉的想法，如果这次的事情做的好，以后要这样的女人多的是！

　　“去死吧！该死的古精灵！”尖锐的爪子瞬间刺穿了尤利娅的额头，强悍的力量直接侵袭尤利娅的灵魂本源。

　　“滚！”见尤利娅有危机，木里克破碎的身体虽然还没有万年恢复，但是攻击却是打了出来。右手化作一道木刺击中奇科的腹部。

　　铿锵……

　　类似于金属撞击的声音响起，奇科的鳞甲挡住了木里克的攻击，上面同样只有一点擦痕，而且转眼间恢复。

　　扑哧……

　　尤利娅喷出一口血液，眼神有些暗淡，虽然奇科没有一击毁灭她的灵魂，但是也将其重伤，短时间之内，尤利娅失去了战斗力。

　　木里克没有多余的时间，直接将尤利娅放进自己的领域之后，目光凶狠的看向奇科道：“我会杀了你们的！”

　　“就凭你？”奈尤不屑道：“即使你有毒素压制我们，我们四打一，你以为你还有胜算？”

　　木里克诡异的一笑道：“一般情况下，我的确是没有胜算，但是我能使用一种毒，难道就不会使用第二种？”

　　闻言，四人的脸色都不是很好，木里克死死的盯着四人道：“哭泣吧，这是你们现在唯一可以做的！”

　　“大言不惭！”奇科的手指一勾，身形再度飞起，并且杀向了木里克。

　　木里克不躲不避，双手合十，木系力量疯狂的吹动，低吼道：“生命之树，生！”

　　一瞬间，奇科的身形被定在半空，仿佛受到了定身咒一样，而奈尤三人更是瞬间发出一声惨叫。

　　刺啦刺啦……

　　一声声可怕的爆响传出，只见四人的背后突然长出一棵小树苗，并且以肉眼可见的速度生长着。

　　生命之树再加上蚀魂毒，奈尤三个同阶的半神毫无反抗之力的被生命之树吸取着生命，而他们的身体不断的干枯和苍老。

　　奇科虽然还能动，但是非常的勉强，而且他脸上也是露出惊恐的眼神道：“什么时候？什么时候？你是什么时候在我们的体内中上死亡之树的种子的？”

　　古树一族的可怕除了强悍的防御、攻击和腐蚀灵魂的毒之外，另一个让人惧怕的就是生命之树的种子。

　　这种种子一旦种入敌人的体内，它就会进入敌人的灵魂，一旦催化，就会从灵魂之中发芽，目标发现的时候，想要反抗都不行了。

　　“你们击碎这个时间的时候！”木里克冷笑道：“狂暴的你们显然不会注意到一个被压缩的如同离子大小的东西与飞尘一起顺着你们的呼吸进入体内。再加上我用了蚀魂毒，你们一旦中毒，就会运转力量压制毒，而种子就会顺着里面的力量进入灵魂！”

　　“这么说，你逃命并不是害怕我们，只是因为为了确保万无一失，追击你们，我们的力量绝对会疯狂远转，种子可以百分之百的进入我们的灵魂之中？”突然间，奇科发现木里克不是他口中毫无战斗经验的人，一切都是他设的局，而他还傻傻的往里面跳。

　　“是啊，我是菜鸟，不是吗？”木里克冷冷道：“如果你不是不顾一切的摧毁时间，我想要种入种子可是非常的难，不是吗？”

　　“啊……”奇科发出痛苦的声音，而不远处的奈尤三人已经死亡，而他们的生命让生命之树成长到万丈高。

　　可惜，随着他们的死亡，生命之树也是瞬间枯萎。这种需要依靠生命才能存活的树木，除非不断的提供生命力给他们吸收，否则的话，生长的怪，死的也快。

　　倒是奇科，因为实力强大，随时身上也是长出一颗巨大的树木，可惜一直没有死。

　　“禁锢！”木里克是一个很小心的人，即使已经占据了上风，也不敢贸然靠近奇科，而是使用了禁锢魔法禁锢奇科的身体，同时，树根深深的刺入他的体内，堵塞了他的经脉和缠绕着他的骨骼，这样的话，奇科就真的不能动了。

　　这样的禁锢，一般人早就死亡了，可见真神级别的强者实力有多么的硬。

　　“啊……”生命力不断的被抽取，奇科虽然全力反抗，在加上内世界的力量，可惜没有任何办法。毒素加树木的双伤害，注定了他的死亡。

　　木里克冷冷的看着奇科，不断的抽取他的生命力，生命之树越长越大，一直打到了十几万丈，才开始停止。木里克知道，这也差不多到了奇科的极限。打开领域，此时的尤利娅虽然受了重伤，但是意识还在。

　　“尤利娅，你还能出手吗？”木里克问道。

　　尤利娅有些虚弱道：“我还可以，我还可以！”

　　“恩！”木里克没有拒绝，扶着尤利娅来到了奇科的面前。

　　看着一个一直仇恨的敌人，尤利娅艰难的举起手中的利剑道：“奇科，你这个混蛋，杀了我的哥哥和同伴，还奸杀了我的姐妹，一剑刺死你，绝对是便宜了你！”

　　说话间，尤利娅的利剑刺在了奇科的身上，然后拔出来，继续刺。

　　鲜血顺着伤口流出，奇科扭曲的脸不但没有悔过，反而道：“该死的女人，死在你的手里，老子很不甘心，早知的话，我一定要玩弄死你，再出去的！”

　　“去死！”怒火中烧的尤利娅虽然明知道奇科是故意这么说的，但是一剑还是刺在了他的眉心，结束了他的生命。

　　看着生命之树渐渐枯萎，奇科的生机一点点的消失，尤利娅的双眼流出眼泪，哭泣道：“哥哥、同伴们，我为你们报仇了，我为你们报仇了，扑哧……”

　　又一次喷出一口血液，尤利娅也是晕倒在木里克的怀里。

　　手一挥，将奇科的身体彻底击碎，木里克也是抱着尤利娅的身体冲天而起。


第779章 任务

　　“师傅……师傅……救命啊！”木里克一边飞，一边大声的对着虚空喊道。

　　“我听到了！”杨皓的声音在木里克的身后响起，同时一股力量也是让木里克飞不动。

　　听到杨皓的声音，木里克也是连忙转身道：“师傅，快救救她，快救救她！”

　　“放下吧！”巴拉克让身体变大了一些，木里克落下来之后，也是连忙将尤利娅方下。

　　巴拉克冲天而起，不断的破碎虚空飞走，而杨皓也是检查起尤利娅的伤势。

　　“伤到了灵魂的本源，不过并不严重！”杨皓拿出金灵果将其化作液体喂入了尤利娅的嘴里，然后催动力量温养她的身体。

　　木里克问道：“师傅，刚才的战斗你看到了吧？”

　　“表现不错，居然能越级杀人！”杨皓夸奖道，虽然他感觉道木里克的气息一下子弱了很多，但是从刚才的手段来说，还是很不错的。

　　“你都不帮忙！”木里克郁闷道：“生命之树乃是我的本源力量，使用一点就会伤及根本，一次性催动四个，差点要我的命！”

　　杨皓道：“我说过，我要培养你，培养你的话，我自然不会出手，如果我都帮你，那还这么培养你！”

　　木里克道：“师傅，如果我有生命危险，你会不会出手？”

　　“不会！”杨皓直接回答道：“一个强者都是在生死中磨砺出来的，伊露他们也有自己去历练，要不然他们也不会有这样的成就！”

　　“好吧，我会努力的！”木里克感叹了一声说道。他倒是不会去怀疑杨皓的话，因为刚才他很多次就遇到了危机，杨皓就没有出手。

　　半分钟之后，杨皓松开了手，让尤利娅躺在地上，道：“等她睡醒的时候，基本上就没有事情了！”

　　顿了顿，杨皓看着木里克，扔给他一个丹药道：“则是我炼制的，吃下去，然后快速的给我修炼，如果你还想娶伊露的话！”

　　“是，师傅！”虽然不知道杨皓给的是什么，但是丹药上面传来的能量波动让他知道绝对是好东西。

　　三天之后，尤利娅终于是从昏睡中醒来。神清气爽的她没有任何的不适，还感觉自己的力量提升了很多。

　　“你醒啦！”尤利娅睁开眼的时候，木里克笑道。

　　“多谢你救我，木里克王子！”尤利娅看到木里克，瞬间想起了之前的事情感激道。

　　“不客气，我们古树一族和古精灵一族都是朋友嘛，见到朋友有难，当然是要挺身而出！”木里克笑道。

　　“吃点东西吧！”杨皓甩了一个东西给木里克，木里克也是连忙接住，尤利娅也是注意到了杨皓。

　　“人类！”看着杨皓，尤利娅的眉头皱了起来。

　　人族虽然比较没落，但是对于古精灵而言，却也是对他们很仇恨。因为抓古精灵种族比较多的种族就有人类，而且也是最常骚扰他们的种族也是人类。

　　木里克显然是看出了尤利娅的不对劲道：“他是我的师傅——杨皓，可不是其他的人类！”

　　“看来你对人类很气愤！”杨皓笑道。

　　“因为如果不是人类的话，我们也不会被奇科抓到，我的哥哥和同伴……”一想起以前的事情，尤利娅的眼泪又在眼眶中打转，道：“虽然你不是那些害我的人，但是……”

　　“我知道！”杨皓笑了笑道：“不过无所谓，你愤怒也是应该的，不过你要学会放开，执着的仇恨会让你陷入万劫不复的深渊！”

　　尤利娅没有再说话，木里克则是道：“尤利娅，你现在是准备继续在外面闯还是回去？”

　　“我……不想回去！”尤利娅沉默了接近半分钟之后说道。

　　木里克笑道：“那你就跟我一起吧！”

　　说话间，木里克看向杨皓道：“师傅，你不介意多一个人跟着我们吧？”

　　杨皓道：“无所谓！如果你们两个是组队的话，那么挑战也许就会提高一点，如果她只是旁观，那么就会简单一点！”

　　“什么挑战？”尤利娅看着木里克问道。

　　“我师傅培养我成为强者，所以我随他出来历练！”木里克耸耸肩说道。

　　尤利娅想了一下传音道：“木里克王子，你是古树一族的王子，为何需要一个人类来培养你？”

　　木里克也是传音道：“我说了，我师傅不是一般的人类，他可是我们古树一族和古花一族的双外籍长老，别看他年纪不大，实力非常强大，我都是求我父王，才说动我师傅来我游历的？”

　　“古树一族和古花一族的双外籍长老！？”尤利娅很惊讶，看杨皓的眼神也是变化了一点，不过也不多。

　　“怎么样，你们想好了吗？是一起历练还是……”杨皓问道。

　　木里克看向尤利娅，尤利娅想了一下道：“那……我陪你历练好了！”

　　杨皓嘴角勾起，笑道：“既然如此，那么你们可就要辛苦了，我从来不做免费的事情。木里克是因为他父王给了我足够的好处，但是你这个小丫头可是什么都没有给我，而我要给你们好处，所以，为了报答我的话，我会让你们做很多事情！”

　　“师傅放心，我绝对完成任务！”木里克笑嘻嘻的连忙回答道。

　　尤利娅不解的看着木里克，不明白为什么他那么积极，就算是想要提升实力，也不用这样。

　　“前面有一个星球，整个星球的战斗力和上次遇到的一样。里面有一个真神级强者镇守，你们的任务不仅仅是将里面所有的药材给我抢出来，而且不论你们使用什么手段，都要给我把那个真神级强者杀了！”杨皓说的很淡，但是语气却是不容置疑。

　　“你让我们杀真神级强者？”尤利娅惊道。

　　虽然他们已经击杀过一个，但若不是木里克聪明，他们两个都会死。但是谁能保证下一次还能成功？而且一旦和真神级别对战，那么他的手下也会知道，那些和他们一样的半神都会出手，两人对战一群敌人，这可不是什么好事情。

　　“如果那强者……”尤利娅似乎还要说什么，却被木里克拉了一下，木里克道：“师傅，我保证完成任务！”

　　说话间，也是拉住尤利娅飞了出去。

　　“这小子，有点前途！”看着木里克如此坚定的表情，杨皓也是有些喜欢，一个强者，如果什么都畏首畏尾，那么永远不会踏上巅峰，这也是为什么这些年杨皓越来越强势的原因。

　　强者一定要有一个无畏一切的心，即使明知道是困难的，但也要逆流而上。

　　右手一探，无形的轮回之力再度隔断了这片空间和外界的联系，木里克也是带着尤利娅冲进了这个星球。

　　和上一次不同，这一次两人并没有急着去找药材，而是小心的探索看有没有三族的人。虽然发现了不少的奴隶，不过倒是没有发现三族的人。

　　两人并没有因为这些人不是自己的种族而不救，全部收入领域之后，两人也是潜入了药材库将所有的药材偷走。然后直奔传讯室将，通讯的人击杀，并且夺走了所有的宇宙飞船。

　　而这时候，真神级强者自然也是发现了他们。和上一个星球比，这个星球的战斗力要强上不少，不过这次有了尤利娅的帮助，和上次的虚弱不同，尤利娅现在可是全盛状态。

　　作为一个风系剑士，尤利娅对风的力量了解的非常强大，每一剑都快、准、狠、剑招里面也蕴含了对风的理解，时而狂暴，时而连绵，时而温柔。

　　因为第一次配合，双方的默契并不好，而敌人明显是无数次配合，再加上数量和实力的压制，如果不是木里克靠着天赋力量，估计早死了不知道多少次。

　　虽然前面有些悲剧，但是两人越战越勇，默契也是快速的出来。毕竟两个种族是多次配合过，虽然两人是第一次配合，但是经验让他们快速的适应对方。

　　木里克露出强大的防御力和辅助力量，尤利娅则是展现了古精灵该有的力量，天生对元素感应强悍的他们，实力远非普通人可以比拟，同阶级，尤利娅的威力增加了接近一倍，再加上木里克的辅助，她可以百分之两百的发挥自己的力量，倒也是能稳住阵脚。

　　站在虚空之中，杨皓虽然说了不会出手，但那只是表面，木里克和尤利娅的实力虽然也不错，但是面对这样的敌人，也是必败无疑。

　　虚弱光环等一系列削弱敌人的光环加持在那群人的身上，这场战斗，倒也是在木里克和尤利娅的承受范围内。

　　这一战，打了整整三天，最后依旧是木里克使用生命之树结束战斗，不过这一次打完，木里克和尤利娅基本上都是半死。特别是木里克，作为一个防御型的存在，他帮尤利娅挡下了百分之八十的伤害，如果不是树人族的生命力强盛，一般的半神都会死掉。

　　“师傅，我们回来了！”木里克几乎是喘着气说道：“师傅，你交代的任务我们完成了，药材全部抢到手，不过我想求你一件事情！”

　　“说吧！”杨皓道。

　　木里克道：“我们救了那个星球的普通人，我喜欢师傅同意我送他们一艘飞船让他们离开！”

　　“可以！”杨皓道：“不过需要抹除上面的信号才行，要不然的话，他们很快就会被普顿斯家族的人发现，然后难逃一死！”


第780章 人生

　　“谢谢大人救命之恩，谢谢大人救命之恩！”一个三十多岁的男子跪在地上感激木里克道。

　　他们本身普通的冒险者，因为那群人看他们得到了好东西，强行将其抓起来，不但夺走了那样名贵药材，他打死了他们不少的人。

　　“不客气，你们快点走吧，这边不安全了！要不了多久普顿斯家族的人就回来，飞行船里面的信号我们已经抹去，你们离开生死界之后就快到丢掉，免得被人追上！”木里克将他们扶起来，也是催促让他们快点离开。

　　宇宙飞船是高级货，但由于是阵法组成，而且操作简单，这群人里面刚好有人会。

　　上千人登上宇宙船，然后快速的驾驶着宇宙飞船离开。

　　看着这些人离开，木里克的笑容瞬间收起，嘴巴一张，一口鲜血再次喷出。

　　杨皓手微微一抬，一股力量稳住了木里克的身体，上前道：“受伤了还这么逞强，现在给我乖乖的修炼！”

　　塞了一颗丹药在木里克的嘴里，杨皓同时仍了一块丹药给尤利娅道：“吃了它，然后打坐修炼！”

　　虽然怀疑人类，但是对于杨皓，尤利娅却信任，因为他是古树一族和古花一族的长老，是木里克的师傅。虽然从来没有看过杨皓出手，但是她知道，杨皓要害她，也不需要用毒。

　　两人吞下丹药之后，杨皓手一挥，将他们送入了自己的内世界之中。充裕的力量和淡淡的规则之力环绕他们，让他们恢复力量的同时，感悟自己的规则。

　　时间一天天的过去，普顿斯家族则是彻底的震怒了。从杨皓他们抢劫药库开始，这段时间，普顿斯家族各种倒霉，因为一直抓不到杨皓他们，被几个大家族奚落了好久，生意也惨淡了一点。而且现在控制的星球不断的受到袭击，不断的传来死亡的讯息，除了知道是古树人和古精灵出手之外，没有别的信息，虽然小的药材星球影响不到大局，但这样的行为，无疑是给普顿斯家族的人脸上狠狠一巴掌。

　　无数的高手被派往各个星球，并且也聘用了不少的高手保护，这才平安无事。不过对于凶兽的缉拿，他们也是不留余力，可惜没有任何收获。

　　站在炼仙台上，木里克道：“师傅，这段时间怎么都不出手了？”

　　好几次路过普通的星球，杨皓都放弃了抢劫，让木里克有些不理解。

　　杨皓鄙视道：“如果你想死的话，那你就去抢吧！现在这些星球都是十几个真神级别的强者在，你们去不是找死吗？”

　　顿了顿，杨皓道：“看来只有去找真神级的魔兽和你们战斗，然后让你们体悟力量提升了！”

　　看着木里克和尤利娅，杨皓道：“准备一下吧，你们的任务更加的艰难了！”

　　真神级别的魔兽可比人类强大多了，强悍的肉身和力量，远比普通的强者厉害。

　　而在生死界要找真神级别的魔兽显然并不是什么困难的事情，这些家伙也基本上是一些星球的头目，杨皓在光环效果的帮助下，感应一个星球的真神级不会超过两个就会让木里克去战斗，而他则是在那个星球之中寻找药材。这样的生活持续了三年，中途趁着普顿斯家族松懈也是多次偷袭，给他们造成了很多的损失。

　　而三年的时间，在杨皓的帮助下，木里克和尤利娅都是提升到真神级。

　　这天，木里克和尤利娅站在杨皓的身边，看着杨皓向着外面跑，木里克道：“师傅，我们不需要继续修炼了吗？”

　　高强度的战斗，再加上对手全身真神级，虽然每一次战斗都很艰苦，危险，甚至无数次出现死亡的危机！但是好处就是他们很快就明白了真神级和半神的不同，有目的的提升，这也是他们能快速晋升等级的愿意。晋升到真神级别只会，杨皓用能量快速的帮他们稳固了境界，并且将力量提升到了他们能承受的最大范围。也就是说，他们一瞬间就达到了当前等级的巅峰。

　　真神级别也就是对内世界的运用，两人在杨皓的内世界与杨皓战斗，杨皓一次次的给他们传授经验和技巧，现实三年的时间，他们已经成为了真神级的巅峰。

　　这一刻，木里克终于知道为什么伊露他们为什么能提升那么快，如果杨皓从小这么培养他，他也可以。

　　三年的相处，尤利娅对杨皓也是从勉强接受，到现在的崇拜。

　　“修炼要有节制，一味的死修炼，会让你们很容易迷失自己的。”杨皓道：“你们的实力提升的已经很快了，现在需要的是对力量的领悟！”

　　木里克有些不满足的道：“可是伊露是战将级别的强者诶，我距离他还是有些距离，要不然等我提升到战将级别的时候，我们再返回大世界？”

　　杨皓笑道：“你小子还真是贪心，你就不怕身体被力量撑爆？”

　　“这不是有师傅在么！”木里克嘿嘿笑道。

　　杨皓白了他一眼道：“你小子倒是会打鬼主意，不过我要给你说的是，上位宇宙不同于下为宇宙，他的世界规则没有上位宇宙那么强大，若以我能取巧帮伊露他们提升到战将级别，如果在上位宇宙，我贸然把你提升上去，你怎么死的都不知道！”

　　顿了顿，杨皓道：“虽然你们的世界已经凝实，但是还不够，这需要时间的积累。你们本身的规则领悟也是不够，这种领悟不仅仅是表现在战斗上。还有别的方面，当规则能完美的和世界契合的时候，你们才能开始晋升战将级别！”

　　木里克苦着脸道：“是，师傅，我一定努力的契合规则和内世界。”

　　“这个不急！”杨皓笑道：“这不是一朝一夕可以完成，因为你们只了解了动，现在需要的是静，静下来另外两个的联合！”

　　“算了，现在和你们说那么多也没有用，还是先去人类的世界吧！”杨皓掩盖了自己的样貌带着两人进入了德弩达星球，这也是普顿斯家族的地盘，而且是一个巨大的行星世界，和药材世界不一样，这里有着无数的种族生存。

　　穿过星球的守护，三人来到了大城市外面，交了入城费用之后，三人也是轻轻松松的走进去。

　　“杨大人，我们准备在这里住下吗？”尤利娅问道。

　　杨皓道：“暂时时！”

　　摆了摆手，杨皓道：“当了三年的野人，现在我们需要好吃好喝好玩的度过一段时间！”

　　“好啊！”木里克连忙应道。

　　虽然基于提升实力，不过也不代表有好吃好喝的时候拒绝。

　　尤利娅已经是在上位宇宙中混过的人，杨皓不方便用自己的身份，便用她的身份卡办理各种事情。

　　三人住着最好的酒店，吃着最好的东西，第一次来人类社会的木里克感觉非常新鲜。

　　时间一转眼又过了一年，木里克的身形也有些发胖了，可见这一年，他们的休闲的确是有些好。

　　“师傅！”正在高级餐厅吃着东西的木里克和尤利娅见到杨皓，也是连忙起身。

　　最近的半年，杨皓经常闭关，一闭关就是很多天不出来，木里克和尤利娅又不能去打扰，所以两人都是自己吃饭。

　　“这一年过的怎么样？”杨皓点了一大盘美食之后，也是问道。

　　“非常好！”木里克说道：“难怪很多族人虽然讨厌外面，但是说道外面的生活，还是羡慕不已！”

　　“是吗？”杨皓笑道：“那你们两个就给我享受最后的一次的每餐吧！从明天开始，你们两个给我穿的破破烂烂去街上给我要饭！”

　　“师傅，你外玩笑吧？”木里克惊道。

　　杨皓看着木里克认真道：“你看我像是开玩笑的人吗？”

　　尤利娅不解的看着杨皓道：“杨大人，为什么我们要去乞讨要饭？难道我们没有钱了？”

　　杨皓摇摇头道：“想要成为人上人，就要学会吃得苦中苦，你们今天最后享受一顿，晚上来我房间！”

　　见杨皓不是开玩笑，这一顿两人吃的特别多。

　　夜幕时分，两人准时的来到了杨皓的房间。

　　“师傅，我们来了！”木里克敲响了杨皓的们。

　　“进来吧！”杨皓说道。

　　木里克和尤利娅推门而入，木里克道：“师傅，有什么要交代的？”

　　杨皓也是直接进入主题道：“乖乖的坐下，让我封印你们的力量！”

　　又是一个惊人的信息，木里克不解，但还是坐下，道：“为什么要封印力量啊？”

　　尤利娅也是道：“是啊，如果变成要饭的，说不定会受到欺负的！”

　　“这就叫人生，我就要你们体悟人生！”杨皓将两人的力量彻底的封印道：“越是强大的人，他们受到的苦越多，心才会越坚定！上位宇宙的规则很强大，我不能帮你们提升道战将级别，所以你们要靠自己！从我们返回人类世界的那天开始，我就决定带你们体味百味人生，尝尽人生的各种状态，这样可以让你们尽快的成长起来，也只有这样，你们才可以最快的沉淀下自己的心，提升道战将级别！”

　　封印了木里克和尤利娅的力量，杨皓也封印了自己的力量，第二天，如同杨皓想的一样，他们三个被老板打成重伤丢出去。原因很简单，因为他们的钱没有了。

　　如果不是中途一段时间，他们的钱给的多，说不定三人是直接被打死！


第781章 战将级别

　　“轰……”

　　餐厅的大门突然间被撞开，数百号凶神恶煞的人冲了进来。转眼间，这群人就将餐厅中还在用餐的人包围了起来。

　　“啊……是宇宙强盗！”一个身穿不错衣服的男子惊恐的大叫。

　　“啊……”女人们更是在这个时候发出刺耳的尖叫声。

　　“谁在发出声音，我一拳崩死他！”说话的是一个四米高的巨大身体，身穿黑色的铠甲，背后有八根触手，而手中还拿有战刀的男子，他也是这群人的首领。背后一根触手突然击出，直接将厚实的墙壁打出一个大洞。

　　随着他的出手，其他强盗也是放出了气势，个个的实力都是半神级别，在这种地方，他们真的算是一代霸主。因为在宇宙飞船上，最多只有五个半神，而对方是一百多个半神，这个差距可想而知。

　　“所有人给我把钱交出来，我们要钱不要你们的命，如果不乖乖配合，大爷手中的刀也不介意喝点血！”那个巨大的男子冷喝，而手下人也是拿出空间袋上前！

　　虽然不知道这群强盗说的话有几分可信，但是所有人却知道，如果现在不配合，那么马上就会死掉。

　　一个个交出自己的空间戒指，口中呼喊着饶命。很快，所有人的财物都落在了那群强盗的手里。这时候，还不断的有人被从宇宙飞船的其他地方带来，然后集中在这一个地方！

　　“老大，钱都在这里了！”一个小喽啰笑呵呵的将空间袋交给那个巨汉。

　　接过钱袋，那个男子哈哈大笑道：“看在你们都很配合的份上……”

　　“多谢盗爷饶命，多谢盗爷饶命……”一个中年男子以为强盗会放了他，连忙磕头说道。

　　“我是说，我会给你们一个痛快！”那强盗邪恶的大笑道。

　　一瞬间，那个中年男子的脸色大变，而那个巨汉却是大笑：“兄弟们，你们懂的，给我动手……”

　　屠刀瞬间伸了出去，在强者面前，这群人根本没有太大的反抗之力。不过强盗真的没有一次性赶尽杀绝，而是留下了俊秀的男子和貌美的女子。

　　毫无疑问，这群留下来的人变成了他们淫乱的工具。很难想象，在尸体的旁边，坐着原始动作的场景，强盗们哈哈大笑，而普通人，则是惊恐和害怕。

　　相比女人，男人还会好一点，而女人则是承受着非人的折磨。淫乱持续了三个多小时，三个小时之后，这些暂时被留下来的人也是相继被折磨死。

　　看着血腥的场面，强盗们笑着将所有的尸体丢到了旁边一个荒凉的沙漠星球，然后驾驶着飞船离开。

　　不多的鲜血浸染身下的黄沙，风吹拂沙烁，尸体上很快就掩盖了一层薄薄的沙子。如果不出意外，最多一天的时间，这些尸体就会被黄沙全部淹没。

　　咔咔……

　　突然间，一具年轻的尸骨动了动，破碎的身体开始以肉眼可见的速度自动修复。不过几秒钟，被一个女强盗残忍虐待而死的年轻人就恢复了原状，脸部的肌肉一动，杨皓也是恢复回来。

　　扭了扭身体，杨皓笑道：“又死了一次！”

　　目光落向旁边，还有两具尸体也是慢慢的蠕动，并且修复，不过身体恢复时候的他们并没有张开眼睛，浓厚的力量波动从他们的身上荡漾开。

　　“五十年了，经历了各种生活，你们终于是可以突破了！”看着两人的变化，杨皓笑了。

　　从他们变成乞丐的那天，三人每年都会换一个身份活下去，结局有好有坏，经历了人生的各种喜怒哀乐。不过相比之前，这一次的经历或许给他们留下的更加深刻。起码以前死，也是直接死，而这一次，三人都是被残忍的淫乱致死。就连杨皓经历了这样的事情心情都是波动了，何况木里克和尤利娅。

　　强悍的力量不断的从四面八方凝聚到两人的身上，天空的乌云压的很低，恐怖的能量震的世界都在颤抖。大地开始破裂，山洪肆虐，狂风吹拂。

　　刺啦……刺啦……

　　天空中雷电闪耀，一副世界末日的情景。好在这个荒凉的世界没有生命，要不然的话，估计就要生灵涂炭了。

　　张来自己的内世界，无穷的能量注入木里克和尤利娅的身上，刘飞手一抖，两颗蕴含无穷灵气的丹药也是落入两人的嘴里。

　　荒凉的世界蕴含的力量有限，就算是木里克和尤利娅能强行掠夺周围自己的能量，但也不够，而且这样会浪费太多时间，对于提升没有好处。

　　杨皓现在需要做的就是为他们提供足够多的力量，让他们没有后顾之忧，专心将所有的注意力都留在感悟上。

　　随着丹药入口和杨皓的力量支持，两人的身体散发无穷的光彩，木里克再度化成了树人的形象，双脚扎根在大地之中，并且以肉眼可见的速度生长着，无穷的灵气散发，原本荒凉的世界瞬间开始变化，黄沙的大地从木里克的脚下开始延伸出泥土，小草瞬间生长，并且开出漂亮的花朵。

　　和木里克不一样，尤利娅的身体不断的虚无，变成了半透明的美丽元素精灵，身后长出四对如同蜻蜓一样的透明翅膀，五彩光晕在上面闪耀。

　　看着翅膀，杨皓似乎看见了风的各种形态。

　　尤利娅不自觉的煽动了几下，这个世界顿时在不动的地方出现了不同的风，有温和的、有凌烈的、有狂暴的……

　　哗哗……

　　木里克的树叶在风的带动下发出清脆的响声，与此同时，木里克化作的巨树顶峰出现了一个绿色的圆球。

　　那是木里克一生的精华——生命之核，不仅是代表着木里克的生命，同时也是他的力量。

　　生命之核散发出淡淡的绿光，表面无数的树根触手舞动，每一次舞动，都能震的空间破碎。

　　“洞穿规则！”杨皓一眼就看了出来，在树根的顶端，淡淡的黑光闪耀，也正是它的滑动，才会击碎虚空。

　　洞穿属于破坏规则的一种，可以刺破阻碍，的确是最适合树族的规则。特别的皇族的树人，也难怪木里克以前可以击碎同阶级的领域或者内世界，在别人的内部放毒。

　　和木里克不一样，双手微张，面部向着天的尤利娅在看似美丽的身形下，周围环绕着恐怖的风压，一般人靠近，就会瞬间被击个粉碎。如果实力强大，可以清楚的看到，在尤利娅的周围密布着如同刀锋一般的风。

　　“分割规则！”杨皓再一次笑道。

　　就如同洞穿规则最适合古树一族，分割规则也最适合风系的职业。风本就无常，不管它以什么之态出现，想要破坏的话，那么分割是最好的形态。

　　和木里克释放出生命之核不一样，尤利娅的身影显的更加梦幻，同时给人一种刀锋的感觉。

　　轰……

　　突然间，已经从荒凉变成美丽的世界瞬间爆炸，强悍的波动将所有的东西震开。杨皓虽然靠的很近，但是这股力量对他的影响并不大。巴拉克化作保护的盾守护，强悍的力量甚至没有带起杨皓的衣角。

　　世界破碎之后，木里克和尤利娅也是慢慢的清醒过来，两人快速的变化，恢复了人形的状态。

　　“哈哈……”木里克大笑，看着不远处的杨皓，激动的冲上去道：“师傅，我成功了，师傅，你看到没有，我成功了，成功的变成了战将级别！”

　　“看到了！”杨皓笑道。

　　尤利娅也是飞了过来，笑着看着杨皓道：“谢谢……师傅！”

　　以前尤利娅喜欢叫杨皓为大人，不过这一次，他倒是真心的叫了一声师傅。

　　杨皓点了点头，木里克此时却是嘿嘿笑道：“多谢师傅，如果不是你，没有个数十万年，我恐怕都没有机会变成战将级别呢！”

　　“现在高兴还太早了，战将级别并不算是屹立在巅峰！”杨皓道：“何况现在的你依旧没有办法和伊露她们比！”

　　木里克一点都不介意，道：“起码我现在有资格了不是？”

　　杨皓笑道：“这也对！”

　　感受着强悍的力量，木里克道：“师傅，我想把刚才的那群强盗给杀了！”

　　尤利娅也是面色冰寒，刚才被蹂掠的景象还在面前。不过她并不恨杨皓，实力到了他们这般，肉体不过是能量演化出来的东西，如果说侵犯，除非尤利娅将灵魂的力量也遍布身体，否则，那些人玩弄的也不过是一个玩偶。不过若是灵魂遍布全身，那也代表着尤利娅的战斗力还在了。

　　虽然不是真的肉体，但是所有的感觉却是真的，尤利娅心中还是憋着一口气的，而且因为奇科，她最讨厌的就是强奸犯。

　　杨皓倒也是没有拒绝道：“现在的你们，的确是需要一个战斗来发泄一下，虽然那群人有点弱，不过也没有关系，我再教导你们战将级别的战斗力好了！”

　　“谢谢师傅！”木里克说道。

　　杨皓的目光看向虚空，眼睛开始变化，一股恐怖的力量延伸开。

　　即使达到了战将级别，木里克和尤利娅感受到杨皓的力量也是有些恐惧。

　　“找到了！”杨皓微微一笑，右手突然轰出，空间力量震碎虚空，打开一条通道，而通道的尽头，正是之前他们乘坐的宇宙飞船。


第782章 领悟

　　咻咻……

　　三道身影穿过空间通道直接来到了这个由二十个宇宙飞船组成的强盗前面，强悍的力量束缚宇宙飞船使其不能动。

　　铺天盖地的气势吓的强盗们连忙跑出来，那个背后有着八条触手的首领连忙躬身道：“小人奇比武，不知道是否和三位强者有什么误会？”

　　三个战将级别的强者堵路，奇比武吓的心脏都是一缩。

　　在这个世界上，真神级别就开始算是高手了，战将级别则是绝世高手，统帅则是一方霸主。传说中的主神级别，也只有光明神和黑暗神。

　　现在突然一下子冒出三个战将级别的高手，奇比武知道，如果对方不高兴，要击杀他们，简直是击杀一只蚂蚁一样简单。

　　“误会？”木里克冷喝道：“没有误会，你们这群强盗无恶不作，才残忍的击杀了数百人，哼，留着你们这样的人渣继续残害生灵吗？”

　　说话间，木里克的身后巨大的树根浮现，然后就见二十个宇宙飞船的表面突兀的出现树根，甚至不给他们机会开启宇宙飞船防御罩的机会，树根瞬间将宇宙飞船扭断。

　　尤利娅冷冷道：“风所过之处，皆是虚无！”

　　扑哧……扑哧……

　　这群强盗连同宇宙飞船全部爆碎，身体化作离子，随风而逝！

　　强悍的强盗就这样两个回合，没有任何放抗之力就被击杀。

　　“尤利娅做的不错，才达到战将级别，就懂得一点规则的用途了！”杨皓赞赏道。

　　“师傅！”木里克可怜巴巴的看着杨皓，杨皓则是道：“从十一星领悟规则，十二星完善领域，半神形成内世界，真神形成规则武器，每一步的变化都是为了下一步做准备！”

　　“师傅，可是达到战将级别我还是不太明白自己的力量！”尤利娅说道。

　　“战将级别运用的是规则光环！”杨皓道：“真神的规则武器强横无比，但是到了战将级别之后，虽然也是用规则武器，但是他们还有一种力量，那就是规则光环！”

　　也不见杨皓有什么动作，一瞬间，尤利娅和木里克的力量突然强大了很多，而他们身体的周围也是浮现出了很多奇怪的景象。

　　“这就是规则光环！”杨皓笑道。

　　对于一般的战将级别强者来说，想要讲解光环的力量很难，而且他们的光环单一，因为是自己的领悟，别人难以感受。但是对于杨皓来说却不难，他深具很多的光环，从以前就开始使用，随着实力的提升，对光环的效果也是越来越了解，融合光环、改变光环和创造光环，这就是他的能力，现在杨皓身上会的光环已经多达五十多个，不过多是辅助型的光环。

　　“现在你们给我仔细的感受光环，真正的战将级别强者都是至少拥有一个属于自己的光环效果，我不知道你们是什么，但是你们可以我从我会光环中去领悟，创造出属于自己的光环！”说话间，杨皓一个个的将光环放在他们身上，并且解释：

　　“智慧光环：可以压制或者提升目标的智慧，对于魔法师还有打断他们施法的几率！”

　　“灵力光环：可以让你们想要的目标在力量的恢复提升或者降低！”

　　“荆棘光环：可以让你想要的目标增强防御力，并且有几率反弹敌人的攻击！”

　　“复活光环：可以让你们想要的目标在死后复活，不过成功率很低，也是非常难领悟的光环！”

　　……

　　杨皓一个一个的展示自己的光环，并且每个光环都会驻留在他们身上达到一分钟，让他们真正的感受效果。而尤利娅和木里克也是仔细的感受光环效果，并且试着感应自己的光环。

　　有杨皓帮助，木里克是最先激活自己光环效果的人，而他的光环效果正是荆棘光环，增强防御，并且反伤。不过不同的人，领悟不同，木里克的荆棘光环明显比杨皓的强大，因为杨皓实验过，除了力量的反弹之外，还有树根的伤害，非常强大。

　　一天之后，尤利娅才激活属于自己的光环，速度光环，将速度提升的光环。天下武功，无坚不破，唯快不破！尤利娅就是将自己的速度发挥到极致。

　　这个本来需要一般人花费数年到数千年不等时间才能领悟的力量，在杨皓的帮助下，木里克和尤利娅却在一天之中领悟。

　　“多谢师傅指点！”两人很是兴奋道。

　　杨皓也是颇为满意，如果这样都要很久才能领悟，两人真的可以端一块豆腐装死算了。于是笑道：“初级战将级别是将光环的效果加持在自己身上使用，中级的战将则是可以将光环效果加持在别的东西上，或是人，或是物！”

　　“那巅峰的战将级别强者呢？”木里克好奇的问道。

　　“用光环战斗！”杨皓手一抬，各种光环效果加持在轮回盘上。本就威亚可怕的轮回盘瞬间仿佛灭世的凶器，杨皓道：“这就是巅峰战将的能力，将光环运用到规则武器上！”

　　“好……好可怕！”两人在加持了光环的轮回盘面前有一种一叶扁舟在暴风雨中的海洋里穿行般，仿佛随时都会被海水淹没。

　　好在杨皓瞬间就收了回来，两人心有余悸的看着杨皓，木里克道：“师傅，如果你上次和花绝叔叔战斗都用上轮回盘，你百分之百胜利！”

　　“师傅，你不是说一般人只会有一个光辉效果吗？”尤利娅说道。

　　木里克鄙视道：“尤利娅，你怎么反应不过来，师傅是普通人吗？”

　　尤利娅笑了笑，杨皓则是道：“的确，我算是一个意外！不过普通人也一定只有一个光环，有些人也会有多个光环，不过可以肯定的是，绝对不会太多，起码没有办法和我比！”

　　“要是我能想师傅你一样，拥有这么多的光环，那该有多好！”木里克说道：“到时候我一定可以轻轻松松的击败伊露！”

　　“当然，我绝对不会伤到她哪怕一点点！”木里克笑呵呵地说道。

　　旁边的尤利娅凝聚出自己的规则武器，一把薄薄的风片，这个小丫头似乎就想要将规则之力容上去，可惜，别说融合，她甚至无法让规则之力离开身体。

　　杨皓笑道：“光环也有独属的力量，你现在才刚刚领悟光环的力量，自己使用起来都费力，还指望融合规则？真是连爬都不会，就像跑了！”

　　尤利娅吐了吐舌头道：“师傅，我也只是想要试试而已！”

　　木里克道：“师傅，那怎么提升光环的力量呢？”

　　“如同你们修炼一样，不断的使用，去感受宇宙中属于光环的力量，然后不断的提升，当你对他的领悟越深，能发挥的效果越强大的时候，他的力量也就自然而言的变强大了。”杨皓道：“当光环的力量能百分之百承受你的力量的时候，那你就可以给外人加持效果了！”

　　想了一下，杨皓道：“到了那个阶段，你们自己都能知道！”

　　“哦！”木里克应了一声。

　　尤利娅问道：“师傅，等我能给别人加持光环效果的时候，敌人也可以给我效果，那我有办法取消别人的吗？”

　　杨皓笑着道：“不可以，不过你的力量可以削弱别人的效果，至于能削弱多少，就要看你的力量了！”

　　“哦！”刚刚领悟光环的力量，两人也不是不断的试验，两个熟悉的人展开了战斗，尤利娅提升自己的速度，一次次的攻击，威力比以前提升了数倍。

　　和尤利娅比，木里克的速度本就不算快，现在更是不如。虽然能看清楚尤利娅的动作，但是身体却跟不上。不过作为一个防御性为主的职业，虽然难以反击，但是有荆棘光环的帮助，即使自己不能打到尤利娅，但是尤利娅的攻击也会反弹回去。

　　实验了一阵，双方也是收手，尤利娅虽然占据了上风，但若是真正打起来也不一定能赢，木里克的防御不如，而且他一直没有反击。

　　“感觉怎么样？”杨皓问道。

　　“非常不错！”木里克笑道：“我在家族的前辈身上也有看到这种能力，以前很羡慕，因为他们靠着这种力量无数次打败敌人，不过现在我也有了！”

　　尤利娅则是道：“我感觉我的攻击力提升了很多，如果和木里克配合，那么我的战斗力还会提升很多！”

　　“那么来吧，我当你们的陪练，让你们好好的配合一下！”杨皓笑道：“能你们熟练的使用力量之后，我就带你们去一个地方好好的玩一玩，让你们发泄这几十年的郁闷！”

　　“发泄这几十年的郁闷？”木里克有些不解，不过却已经出手，手一抬，无数的风刃就从四面八方袭来。

　　来不及多思考，尤利娅往前一跃，手中由规则凝聚的剑瞬间斩出，无数的风刃也是抵挡杨皓的攻击。木里克守护在尤利娅的身后，光环效果加持，一些风刃落在他的身上，也是被反弹开。

　　杨皓出手很有把握，并没有超出他们的承受范围，同时指点两人的不足之处。有杨皓这个高手不断的提携，两人想不变强都不行，配合越加的完美，对于光环的效果也是更加明白，战斗威力一次次提升。

　　“你有了速度，但是控制力却变弱了！”杨皓对着尤利娅道：“强者之所以叫强者，就是对力量的完美使用，远超一般人。光环让你风的速度提升，可惜你对风的控制反而弱了太多！”

　　“是，师傅！”尤利娅皱着眉头，不断的改变风的轨迹，达到杨皓说的快准狠！

　　“木里克，为什么你的攻击上就不附带荆棘光环？如果有人斩断你的树根呢？”杨皓说道。

　　“对不起师傅！”木里克也是连忙加持，尖锐的树根顶端也是浮现淡淡的荆棘之力。


第783章 强势

　　“师傅，我们这是去哪里？”坐在一个普通的交通宇宙飞船上，木里克小声的问道。

　　“去你最想去的地方！”杨皓笑眯眯地说道。

　　木里克笑嘻嘻道：“我现在最想去的地方是回族里面，把伊露娶来当老婆！”

　　目光落在外面，木里克道：“可是这不像是回去的路啊！”

　　杨皓鄙视道：“瞧你那天出息，什么成就都没有还想娶伊露？”

　　“怎么没有成就了？我现在可是战将级别的强者好不好？虽然不能和师傅你比，但是和一般人比那也是搓搓有余了！”木里克一副很满意地说道。

　　“说你没有出息，你还不信，这点力量也就满足了，战将级别也只能算是绝世高手，你觉得伊露会看的起你们？她也是战将级别的高手，而且从头到尾都是我在教导，而且他的光环可不弱，和她打，你还不一定能赢呢！”杨皓鄙视道：“你现在还是给我好好努力吧，做出点成就来！”

　　“那师傅是准备去普顿斯家族？”木里克也不是白痴，被杨皓稍微提点一下也是明白杨皓到底想要干什么。

　　“孺子可教也！”杨皓满意的点点头。

　　尤利娅看着杨皓道：“师傅，我们是去搞破坏吗？”

　　“要不然勒？难道还去帮助他们啊？”杨皓道：“虽然战将级别不是顶峰，不过搞个破坏还是足够了！”

　　“可是破坏边缘小家族会没有意思的！”实力强大了，木里克现在也是嚣张起来了。

　　杨皓笑道：“这么牛？”

　　木里克得意道：“师傅，你找个大一点的城市，我们去破坏，打的普顿斯家族哭爹喊娘！”

　　尤利娅虽然没有说话，但是她的眼神也说明了此刻的他想法和木里克一样，被普顿斯家族的走狗欺负之后，对普顿斯家族的愤恨达到了极点。

　　“你小子还是做好准备把，这次的战斗我可是也会出手的！”杨皓挑了挑眉头。

　　尤利娅惊讶道：“师傅，难道你准备杀到普顿斯家族的总部——普利斯星球？”

　　一个大家族，自然是有自己的地盘，那个地盘完全属于自己的家族之人。

　　“聪明的小丫头，我就是准备去那里闹！”杨皓得意地笑道。

　　木里克一瞬间脸都绿了，道：“师傅，你也太狠了吧，那里可真的是强者之地啊！”

　　虽然实力强大了，目光也变高了，但是木里克可没有盲目。普利斯星球作为普顿斯家族的大本营，那里可真的是高手云集，就三个人杀过去，真的是和找死差不多！

　　杨皓笑道：“开个玩笑啦，我只是准备和普顿斯家族正面的打一架而已！”

　　透过宇宙飞船的窗户，远处一个蔚蓝色的星球已经出现在杨皓的面前，杨皓道：“准备好了吗？从这个星球开始，我们就将会显露出自己的身份，相信普顿斯家族瞬间就会发现我们了，那么从这里开始，我们也将要开始战斗了！”

　　“知道了！”木里克重重地说道。

　　一个多小时之后，杨皓三人来到了这个名为希克顿斯的星球上。走下宇宙飞船，因为没有再掩饰面貌，很多人的注意力都放在了杨皓的身上。

　　“那个好像是普顿斯家族要抓的人！”虽然已经过去了五十年，但是杨皓他们是闹的普顿斯家族最厉害的人，这些年虽然没有抓到他们，但是通缉令一直都在，来过生死界的人都知道。

　　而且抓住杨皓换钱是不少人的想法，毕竟高达1000万白光明不是一个小数目。

　　“师傅，那些人目光对你很不友善！”木里克说道。

　　杨皓毫不在意道：“随便他们，要是他们敢出手，你们就杀了他们！”

　　“了解！”木里克和尤利娅小声的回答道，说话间，两人也是高度戒备，随时准备出手。

　　走出不过百米，终于有一个天蓝色皮肤，有着大象鼻子，身穿银色铠甲，手拿大斧头的战士提起勇气挡住了杨皓他们的去路道：“中间那个小家伙，你是不是叫杨皓？”

　　“是！”杨皓笑着回答，目光看向不远处的通缉令道：“怎么？你想抓我去普顿斯家族领赏？”

　　普顿斯家族的通缉令虽然厉害，但毕竟生死界不是普顿斯家族一个统治者，他们的权力也有限，这也是杨皓敢光明正大的出现的原因。

　　“哼，敢捣乱普顿斯家族的生意，你小子是活的不耐烦了！”那个男子舞动着斧头说道。

　　“跳梁小丑，你本事你就来抓我，如果不敢，那就滚蛋！”杨皓看着那个男子直接说道。

　　“狂妄的小鬼！”被杨皓一刺激，那个男子顿时道：“兄弟们，跟我杀，劈了这个该死的强盗，拿去普顿斯家族换取领赏到时候我们就是有钱人了！”

　　说话间，他第一个冲了过来，跟在他身后的七个人也是瞬间跟上，生怕没有了机会，就连围在两边的人似乎也有要出手的准备。

　　扑哧……扑哧……

　　数声爆响，鲜血喷溅，那八个人才刚刚迈出两步，身形就不得不停下。

　　目光一点点的移下去，拳头粗的树根刺破了身体。随他他们都是真神级别，但是树根蕴含的力量不仅仅是刺穿了他们的身体，更是刺进了他们的内世界，将是本源破坏。

　　战将级别的强者，并不是真神级别可以轻易抗拒的。

　　咻咻……

　　树根一点点的抽出，那八个战士的生机也是眨眼间消逝，当木里克收回自己的树根之时，那八个人也是倒在了地上。

　　木里克冷是道：“不自量力！”

　　一时间，周围的人都不敢上前，生怕也被木里克的树根贯穿身体。

　　虽然不敢上前，但是他们也为主了杨皓他们，没有让其离开。

　　“你们这是什么意思？”杨皓笑道：“要群殴的话，就出手吧，我们可是赶时间呢！”

　　“人类，你很狂妄！”一个夜蝠族的魔法师大声道：“大家一起上，到时候领赏一起分！”

　　“真是讨厌的家伙！”尤利娅皱了皱眉头，不等周围的人响应，一股温柔却恐怖的风催过，那个夜蝠族的魔法师身体一紧，然后再所有人的眼中慢慢的化作飞灰消失。

　　相比那几个战士，这个家伙不过是半身巅峰，即使是站在人群中，尤利娅想要杀他也不难，因为这群人之中，最强的也就几个真神级别而已，实力和他们差距很大。

　　“走吧！”杨皓说着，当先向前走去，木里克和尤利娅也是跟在他旁边，木里克道：“挡路者，杀无赦！”

　　十根手指化作树根舞动，在外人眼里，这些树根就如同毒蛇般可怕，一个个虽然有心拿下杨皓三人，但是实力的差距和几个先例，一个个都是只能推开，他们不自信能打败那几个已经倒下的人，何况木里克还能秒杀他们。

　　向着城市飞去，那群人虽然不敢出手，但却一直跟着，路上又有几个不开眼的，结果一样是被秒杀。当杨皓他们来到城门口的时候，士兵看到杨皓也是一愣。不过却没有说什么，他们这群人不过是十二星的实力，连半神都不算，后面跟了一大堆人都没有出手，他们跟不可能出手。

　　普顿斯家族虽然发布了通缉令，但也只是家族通缉令，他们这些侍卫没有必要出手。

　　交了入城费之后，杨皓他们也是进入了城市，不过刚刚进入，前方就出现了一大群普顿斯家族的人，显然是有人通风报信。

　　为首的是一个战将级别中级的高手，身边还有三个初级的，身后清一色真神级别强者。

　　“杨皓，你还敢来城市里面？”这个中级的战将级别强者看不出是什么种族，长着人类的脸，耳朵如狗，有着尖锐的獠牙，身穿鳞甲，十指细长，有尖锐的指甲。

　　“为什么不敢来？”杨皓笑道：“普顿斯家族又不是大家族，难道你以为我会怕了一个垃圾家族的通缉令？”

　　“找死！”那个战士大怒，就要出手，木里克和尤利娅瞬间就准备先出手，却被杨皓拦下来，道：“在城市里面，只要对方没有攻击，那就一定不要先出手，我说的话，你们忘记了吗？”

　　闻言，尤利娅和木里克瞬间变成防御。

　　“这不是本达尼吗？怎么有空在城门口玩？”不远处，又一个胖男子带着一群人走了过来。

　　两米五的巨大胖子，身形如同一个皮球一样，身穿着上等的丝绸衣。如同东瓜一样的头带着小圆帽，小小的眼睛因为笑容更是眯成一条缝，大大的酒糟鼻下面一张大嘴巴，说话间露出里面尖锐的牙齿。

　　“卡布，你来这里做什么？”本达尼听到卡布的话，再加上想起了这里并不算普顿斯家族的地盘，也是不得不放弃攻击说道。

　　“听说城里面来了一个英雄人物，我卡布最喜欢结交英雄了，你又不是不知道，所以我就亲自来了！”卡布笑呵呵地说道。

　　目光落在杨皓的身上，道：“真神年轻有为的年轻人，我是奇儿乔斯家族驻希克顿斯星球管理者，希望能和你们成为朋友！”

　　奇儿乔斯家族是和普顿斯家族对立的家族，也属于生死界的一霸，不过和普顿斯的野蛮之名不一样，奇儿乔斯可是好多了。

　　杨皓笑道：“卡布先生真是太看得我，能和你成为朋友，真是我的荣幸！”

　　见杨皓这么给脸，卡布大笑道：“你我一见如故，走，我请客，到奈顿酒店吃饭，我们聊聊天，我可是很喜欢你的英雄事迹，可惜一直都是道听途说，现在本尊来了，我想我可以听到正版内容了，哈哈哈……”


第784章 裴琳

　　做出一个请的手势，卡布哈哈笑道：“杨英雄，相信你还没有吃午饭吧，如果不介意的话……”

　　杨皓笑道：“当然，卡布大人看的起在下，在下怎么好意思推迟？要让卡布大人浪费了！”

　　“哪有浪费一说？哈哈……”卡布带着杨皓向着城市的深处走去，而本达尼气的牙痒痒，却又不能发作，只能看着卡布带着杨皓、木里克和尤利娅离开。

　　“大人，我们就这样看着他们走？”本达尼身边一个战士皱了皱眉头说道。

　　本达尼哼道：“不让他们走，我们还能干什么？”

　　“是！”见本达尼的脸色不好，那个战士也是联盟退下。本达尼看着杨皓他们的背影哼道：“这件事情我们没有完，给我等着吧，我会让你们求生不能，求死不得的！”

　　随着卡布来到那家名为奈顿酒店前面，这是一家非常豪华的大酒店，外面金漆玉琢，一看就是大家族的产业。杨皓叹道：“酒店虽以金漆垫底，担忧玉石铺垫，豪华张扬的同时又具有内含，想来，这应该是卡布大人手中的产业吧！”

　　卡布笑道：“杨英雄果断是有几分眼光，看样子不是一个普通的鲁莽武夫啊！”

　　“多谢卡布大人的夸奖了！”杨皓笑了笑。

　　卡布再一次做出一个请的手势道：“来，咱们欢饮一杯！”

　　卡布亲临，酒店的高官也是亲自跑出来招待，带着杨皓他们去往了一间装修的很是温馨的房间里面。

　　整个房间内部都是古色古香的木质房间，一股淡淡的香气从木头之中散发，让人闻了之后神清气爽，显然这些木头都不简单。墙壁上面挂着一些风景名画，墙角还摆有几株植物。

　　拿着菜单，卡布一边给杨皓讲里面的菜，一边和杨皓聊天。

　　菜未到，不过上等的酒却上来了。卡布笑呵呵道：“来，杨英雄，这是我们酒店有名的——赤炎烈日，劲儿很猛的，就算是真神级别的强者喝多了都会醉！”

　　“是吗？”杨皓笑道：“我虽然并不嗜酒，但是偶尔也会品尝一二！”

　　看着火晶制作的半透明红色酒杯之中装着如同血液般鲜艳的酒，杨皓端在面前闭着眼睛深深的吸了一口气，一脸陶醉的评论道：“酒香刺鼻，但并不难受，香醇的味道，一闻就知道是好东西！”

　　端着酒杯，倒如一些最嘴里，用舌头搅动之后，才将其咽下，杨皓一副的享受。

　　莫约过了半分钟之后，卡布道：“这酒如何？”

　　杨皓放下酒杯笑道：“好酒！酒入口如同吞了一口火焰般，吞下之后却又无比的柔顺，酒中还有精纯的能量，虽然酒劲儿大，但是有规律的饮用，可是对修炼有帮助！”

　　目光看着卡布，杨皓笑道：“相比平日里，卡布大人经常饮用这酒吧！”

　　啪啪啪……

　　卡布拍着手道：“杨英雄年纪不大，不过对酒的认识可是不低啊，鄙人佩服，佩服，哈哈哈……”

　　聊天中，很快各色美食也是上来。

　　卡布笑道：“来，三位，请尝尝，点评一下！”

　　杨皓拿起筷子，正准备出手，门却是突然被推开。

　　咚……

　　木质大门打开，一个女子身穿铠甲的女子出现在了门口。

　　一头黑色的长发编成无数的小辫子，然后束在脑后。一张鹅蛋脸上，眉头高洁如同月亮般美丽。细长的叶眉带着一点点英气，一双精神的丹凤眼闪烁着狡黠的光芒。

　　女子身穿一件白色的不知名鳞甲，鳞甲表面散发着一股极其淡的光芒，想来绝对不是普通的东西。当然，让杨皓惊讶的是，这个女子是一个人类！

　　看到门口的女子，卡布瞬间站了起来，有些无奈道：“小姐，你怎么来了？”

　　女子大门上前道：“听说那个搞得普顿斯家族头疼的杨皓被卡布叔叔你带来我们这里了，所以我就顺便来看看咯！”

　　说话间，女子的目光落在了杨皓三人的身上，一副自来熟的道：“你们好，我叫裴琳！”

　　看了一眼杨皓，见杨皓没有生气的表情，卡布也是拉着这个叫裴琳的女子入席，同时对杨皓道：“杨英雄，这位是奇儿乔斯家族族长的女儿——裴琳·奇儿乔斯·莱露！这次跟着鄙人出来玩的，如果有什么得罪，还请见谅！”

　　杨皓也是站起来，笑了笑道：“没关系，这位小姐只是真性情而已！”

　　看着裴琳，杨皓笑道：“很高兴认识你，我叫杨皓！”

　　“我知道！”裴琳道：“你可是近万年来，第一个搞的普顿斯家族焦头烂额，还抓不到的人呢！这些年我就听很多人说起你了，没有想到可以认识你，真是太开心了！”

　　顿了顿，裴琳看着木里克和尤利娅道：“不过这两位看起来很陌生！”

　　木里克也是自我介绍道：“我叫木里克，很高兴认识你！”

　　“尤利娅！”裴琳是一个人类，尤利娅自然不会有太好的脸色，或者说，除了古树一族、古花一族、古精灵一族的人以及杨皓之外，尤利娅对其他人都是很冷淡的！

　　“很高兴认识你们！”裴琳看着木里克道：“听说你是古树一族的？”

　　“是的！”木里克并没有否认，之前的出手，明显是暴露了他的种族，不过身份没有暴露就好了。

　　看着裴琳，木里克道：“目前跟随着师傅到处游历！”

　　“师傅？”裴琳有些惊讶，看着杨皓道：“哇……你还收徒弟啊？”

　　杨皓笑了笑道：“看他资质不错，给的好处又多，我就勉为其难的收下了！”

　　裴琳看着杨皓道：“那你可不可以和打一场？”

　　裴琳的虽然年纪也不是很大，但已经是十二星的实力，也不算差，不过杨皓可不喜欢欺负年轻人，笑道：“你的实力不错，不过还差很远呢！”

　　“你看不起我？”裴琳不服气地说道。

　　“当然不会！”杨皓笑道：“如果你执意要和我打的话，我倒是可以奉陪！”

　　卡布则是有些无奈的看着裴琳道：“小姐，杨皓他们是客人！”

　　裴琳撅着嘴巴道：“我只是试试他是不是真材实料，如果是的话，那我就拜他为师！”

　　“诶！”杨皓摇摇手指道：“我可不会乱收徒弟！”

　　“怎么？难道我的资质不好？”裴琳道：“我十八年的辛苦修炼，在同岁数之人眼中，可是非常厉害的了！”

　　虽然也有加快一点时间，但是裴琳这些年显然的修炼很艰苦，要不然也不会有这样的成就。这也算是大家族的底蕴，快速的培养一个人。

　　“你资质的确不错，不过我可不想再收徒弟了，就他们两个已经弄的我焦头烂额，再来一个，我可受不了，何况我现在可没有时间教导人！”杨皓婉言拒绝。

　　卡布道：“如果杨英雄是担心报酬的话，我想我们奇儿乔斯给出的好处不会少！”

　　交出的土地都能击败真神高手，虽然不知道杨皓具体的实力，但是从身边的高手判断，实力也不会低。

　　杨皓笑道：“这不是报酬的问题，而是我有事情要做，跟着我，只怕麻烦多，卡布先生不怕你们家小姐死掉？”

　　卡布笑了笑道：“如果是杨英雄要和普顿斯家族的人闹，我想他们也不敢太过放肆的！”

　　“普顿斯家族只是一个插曲而已！”杨皓笑道：“我将要带着他们两个家伙四处游历，也会去一些危险的地方，裴琳小姐跟着我们只会有危险，希望卡布大人理解！”

　　“好吧，既然杨英雄不愿意……”卡布看向了裴琳，裴琳也是撅着嘴巴哼道：“大言不惭，就算你想要当我的师傅，你也要先打败我再说！”

　　对于这个可爱的小女生，杨皓无奈的笑了笑。

　　一顿饭倒是吃的开心，裴琳则是道：“杨皓，你说了陪我打一场的，不会忘记吧！”

　　“小姐！”卡布想要劝说，杨皓则是笑道：“无妨，既然裴琳小姐有兴趣，那我就将力量也压制在十二星好了！”

　　看着裴琳，杨皓道：“我也不欺负你，到时候只要你能突破到我身前三米的地方，我就算你赢！”

　　“真的？”裴琳眉头一挑道：“你可不要输了不认账！”

　　“当然不会！”杨皓笑道。

　　裴琳如此的坚持，杨皓也没有拒绝，卡布也只好带他们去比斗场。虽然相信杨皓不会出重手，但是裴琳的身份毕竟在那里，比武场里面除了一些高手围观之外，还有医疗师在。可见卡布做好了各种准备，也难怪这种人本身没有什么强大的实力，但是能坐上高位。

　　比武可见是一片小世界，裴琳手中拿着一把紫色的长剑，从剑身上露出的一点雷电效果，看来这个丫头是雷属性的战士了。

　　傲然的看着杨皓，裴琳道：“你现在看到我属性，有没有想要改变一下规则啊？”

　　如果一个强者将力量压制到和弱的对手一样的时候，虽然他们有很多战斗经验，但是力量毕竟同阶级，也不一定能百分之百胜利的。

　　雷属性不但速度快，攻击力也猛，也难怪裴琳会如此说道。

　　杨皓笑着摇摇头道：“不用，你尽管出手，还是那句话，只要你能逼近我三米，那都算是你赢！”

　　“如果你输了的话，你就要给我当一年的护卫，怎么样？”裴琳狡黠地说道。

　　杨皓笑着问道：“那如果你输了呢？”

　　“那你想要什么？”裴琳问道。

　　杨皓笑道：“我也不为难你，你这样小丫头输了，就围着你们城市跑一圈，不准使用力量，只能靠自己的肉体力量！”

　　“好，成交！”裴琳没有丝毫的犹豫。


第785章 败

　　“准备给本小姐当护卫吧！”裴琳看着杨皓十分自信道。

　　“小丫头，那就亮出你的实力，可别让我鄙视你哦！”杨皓笑了笑说道。

　　裴琳龇牙咧嘴道：“敢看不起本小姐，看剑！”

　　疾雷奔影！

　　裴琳一挥手中的利剑，噼里啪啦的雷电之声爆响，紫色的雷光在剑面上面闪烁，看起来极其可怕。

　　杨皓一笑，手一抬，伴随着“刺啦”一声爆响，雷电之光也是在他的手中形成闪耀跳跃的雷芒。

　　“你也会雷电之力！”看到杨皓的力量，裴琳十分的惊讶。

　　杨皓一副奸计得逞地笑道：“忘了告诉你，我可是魔武双修，你可以小心一点！”

　　“哼……”裴琳怒道：“魔武双修我也不怕你，就算是打不过你，进入你身体周围三米难道还不行？”

　　杨皓也没有说话，他的身体表面以雷芒形成了一个直径三米的保护盾，力量强度是十二星，杨皓道：“雷盾，直径三米，不论你是击碎他，还是突破它，都算是你赢了！”

　　“接招吧！”裴琳抢先出手，手中的利剑不断的击出，化作无数的剑芒落下。

　　看着漫天由雷电形成的剑芒，杨皓点评道：“华而不实，攻击力也不能很好的发挥！”

　　说话间，杨皓将手中的雷球扔出去，看似成人拳头大小的雷球再脱离了杨皓的手之后，见风就长，瞬间就化作了一个直径三米的巨大雷球，雷球表面雷电疯狂的扭动，并且向着天空的剑芒席卷而去。

　　剑芒和雷球碰撞，不但没有削弱雷球的威力，反而力量被雷球掠夺，增长雷球威力。

　　“不好！”裴琳看着雷球靠近，瞬间一个雷步跑开。

　　轰……

　　巨大的雷球爆炸，震耳欲聋的声音响起。好在并没有伤到裴琳，此时的她站在远处，不断的斩出攻击。

　　雷鞭！

　　杨皓右手形成剑指，指尖雷电的力量形成一条长十米的鞭子。

　　伴随着手的舞动，雷鞭将裴琳的攻击全部震开。

　　观看场地里面，卡布对旁边的高手问道：“从这些手段，能看出那个杨皓的实力吗？”

　　那个高手也是战将级别，目光落在杨皓的身上道：“不能完全看出来，不过他给我的感觉有些危险，而且他的土地就能瞬间秒杀真神级别，显然他们都是战将级别的存在！”

　　顿了顿，那个高手道：“这个杨皓对于力量的拿捏非常的好，虽然小姐是十二星巅峰的实力，出手也是全力，但是这个杨皓只是用了初级的力量就可以轻轻松松的卸掉所有攻击，手段不差！”

　　“恩！”卡布点了点，目光也是落在杨皓的身上。

　　杨皓虽然五十年前就在生死界出名了，但是一直很神秘。因为他根本就没有在外人面前显示过力量，唯一的一次出手也只是将普顿斯家族的宇宙飞船带走，不过今天看来，杨皓起码会雷系力量，而且运用的非常好。

　　陪着裴琳玩了一会儿，杨皓道：“接下来我就认真一点了，小丫头，你可要小心了！”

　　“天火雷暴球”抬起右手，五根手指上面都是凝聚出紫红色的能量球。

　　“火系和雷系的力量融合，他还会火系力量！”那个高手眯了眯眼睛。

　　咻咻……

　　天火雷暴球化作一道道炫目的光芒，如同流星般飞出，绚丽之后就会消失。不过和消逝不同，天火雷暴球可是会爆炸的。

　　轰轰……

　　一瞬间，比武场内再度被爆炸的声音充斥，无数的天火雷暴球不要命的从杨皓的手里凝聚，并且砸向裴琳。

　　“你……你……你耍赖！”强大的天火雷暴球，再加上过于密集，裴琳这个没有经历过生死的人瞬间就显的有些招架不住，大声地喊道。

　　杨皓则是笑道：“小丫头，看来你对自己的力量掌握很差哦！”

　　说话的时候，杨皓的手却是没有停。此时的裴琳别说靠近杨皓，躲避天火雷暴球，让他和杨皓之间反而拉开了不断的距离。

　　不断的斩出攻击，裴琳才能勉强有立足之地。

　　卡布看着杨皓的攻击，一瞬间站起来，非常的紧张，旁边的高手道：“卡布大人放心吧，这个杨皓对于力量的拿捏很好，这些天火雷暴球就算是击中小姐，也最多是受些皮肉之苦，不会真正的伤到人！”

　　“他的力量超过十二星了吗？”如此密集的打击，卡布分不出来，只好问道。

　　“没有！”那个高手道：“他的气势没有变化，四人如此怪的出手速度我也比不上，但是他的确没有超过十二星！”

　　摇了摇头，那个高手道：“如果我压制力量和小姐战斗，不一定就比他好！”

　　一分钟之后，那个高手也是再度道：“他看出了小姐的不足，一直针对小姐的不足在加以提点，能不能领悟就要看小姐了！”

　　“哦？”闻言，卡布一惊道：“在提点吗？”

　　“恩！”那个高手道：“雷系力量虽然强大，但是小姐的理解和运用还不够。而杨皓则是在帮他，无数的天火雷暴球逼迫小姐不断的提升自己的速度，使其勇者迅雷的速度。而且庞大的覆盖攻击，让小姐不得不出手反击，一次次的战斗，小姐才能真正明白战斗的时候如何使用什么样的力量在保留力量的同时也最好的破坏敌人的攻击！”

　　卡布看着战斗场，虽然他本身实力不强大，但是多少也能看出一些端倪，从开始的无比狼狈到现在的勉强站住脚。

　　“看来战斗之后我们需要好好的酬谢他了！”此时的卡布也是彻底的放下心，起码杨皓的指点代表着他不会去伤害裴琳。

　　雷之锁链！天火雷暴球！雷鞭！

　　紫色的雷电瞬间将裴琳的四肢锁住，然后天火雷暴球在她的面前爆炸，余波震的她连连后退，可惜这个时候雷鞭又困住她的脚，随着杨皓猛的一拉，裴琳的身形失衡，向着杨皓跌落过去。

　　“天雷手！”雷电之力形成一只巨大的手臂，落下。

　　面对杨皓的强悍出手，裴琳一咬牙，强悍的力量全部凝聚在手中的利剑。

　　“斩月！”利剑瞬间划破了雷鞭，裴琳身形一纵，使自己的重心稳住，而这个时候，杨皓的雷手也是落了下来。

　　“我是不会输的！”裴琳一咬牙，面对杨皓的攻击不退反进，道：“看招，无尽雷罚！”

　　一往无前的气势，剑芒终于是带着天雷应该有的一点力量。

　　咻咻……

　　紫色的光芒闪耀，纷纷击打在杨皓的魔法盾上。

　　“啊……”裴琳发出娇喝，攻击的速度发挥到了极点，一个雷电的领域张开，更是让力量倾斜而出。

　　“小姐的力量变强了很多！”即使是在场外，卡布也能感知到一点。

　　旁边的高手也是说道：“是的，小姐的力量几乎发挥到极限了！”

　　“开！”杨皓一声低吼，巨大的雷手打在裴琳的身上，将她震飞。

　　看着自己的魔法盾，杨皓笑道：“还差点被你击碎呢！”

　　说话间，杨皓一瞬间修复了魔法盾，而裴琳则是道：“我差一点就击碎它了，下一道攻击，我一定会击碎它的！”

　　说话间，裴琳的身上雷电疯狂的凝聚。

　　“哟？小丫头看来你十分的认真啊！”杨皓笑了笑，不过力量也是更加的凝实，他也感觉到了裴琳的力量恐怖。

　　“如果你能挡下我这招，我就认输！”裴琳被自己的领域笼罩，强悍的雷电之力盘旋着她的利剑旋转，恐怖的力量凝聚。

　　“雷罚！”裴琳双手握着剑柄，微微把剑身往后拉了拉，然后猛的刺出，伴随着击出的还有雷电。

　　无穷的雷电形成一道紫色的光柱瞬间击出，强悍的力量所过之处，就连空间都被震的发出涟漪。

　　光芒一闪而逝，强悍的力量同样是一闪而逝。紫色的光芒很快就击在空间之壁上，爆发出一声巨响，震的这片空间颤抖。

　　而裴琳看着前方什么都没有，惊道：“难道我一招将他杀了？”

　　“小丫头，你想什么呢？”杨皓的身影从裴琳的身后响起。

　　闻声，裴琳连忙转身，出现在她面前的除了有杨皓的身形之外，一道雷芒也是抵在了她的喉咙上。

　　“你……你什么时候到我后面去了？”对于喉咙处的雷芒，裴琳似乎没有看见，很是不甘的问道。

　　杨皓笑道：“你的攻击强大，但是凝聚时间太久了，在同阶级之中这样玩，你是找死吗？”

　　顿了顿，杨皓道：“我又没有说我会在原地等你攻击！”

　　“哼……”裴琳撅着嘴巴，显然输的很不服气，也许杨皓抵挡住那到攻击，她会更加的信服。

　　“你输了！”杨皓慢慢的移开了雷芒。

　　“不就是围着城市跑一圈嘛！”裴琳哼道：“我可是十二星的战士，跑一圈更不就不是事儿！”

　　“那你可要加油了！”杨皓笑道：“我记得我们打架的时候，天可是要黑了呢！”

　　说完，杨皓飞出了比武攻击，裴琳也是紧跟着飞了出来。

　　卡布看着杨皓道：“果然是高手，多谢你对裴琳的提点！”

　　杨皓笑了笑，卡布看向裴琳，道：“小姐，你怎么样？”

　　裴琳哼道：“我没事！”

　　说完就往外面走，卡布道：“您去哪？”

　　“围着城市跑一圈！”裴琳的声音从外面传来。


第786章 出事

　　“小姐，你去哪里？”卡布上前一步，问道。

　　“出去围着城市跑一圈！”裴琳头也不回的往外面走。

　　卡布道：“可是小姐，现在天都已经黑了，不如明天再去吧？”

　　“愿赌服输，干嘛还要等到明天？”裴琳道：“围着城市跑一圈而已，几个小时的问题！”

　　说完，裴琳的身影也是消失在门口，卡布看向旁边的人道：“去，暗中保护好小姐！”

　　“是！”那个高手应了一声，也是连忙带着一群人离开。

　　卡布对着杨皓做出一个请的手势道：“杨英雄，你似乎也是战将级别的强者吧？”

　　杨皓没有回答，道：“现在夜已深，我也该离开了！”

　　卡布道：“诶，既然来了这里，不如就在此住下吧！既然你是我结交的朋友，我怎么能让朋友在外面过夜？”

　　“来人哪，准备三间上等房！”卡布对着外面说道。

　　“是！”门口传来一个侍女的应答，也是道：“奴婢带三位客观去天字号房！”

　　卡布对着杨皓道：“我还有些事情，就不离开一下，你要吃什么，喝什么，尽管点！”

　　“那……就多谢了！”见卡布坚持，杨皓也不再多说什么！

　　在侍女的带领下，杨皓他们三个进入了一个非常豪华的房间。

　　天字号房并不是一个单独的房间，而是一个套三的房间。住在里面，杨皓也是道：“好了，早点休息吧，明天一早我们就立刻！”

　　“好的师傅！”木里克应了一声，然后和尤利娅各自找了一个房间去休息。

　　盘坐在房间里面，杨皓开启了自己的内世界，不断的感悟规则的力量。

　　世界之中，轮回盘不急不慢的旋转，无数的道纹闪耀着光辉。杨皓面对着轮回盘，六个圈在一起，却又是各自旋转各自的。

　　在轮回的连接之处，淡淡的紫色氤氲之光浮现，那便是杨皓追求的，也是他们宗门最求的鸿蒙之气。

　　鸿蒙之气，是宇宙的本源，是万物的本源。但是不同的宇宙会有不同的鸿蒙之气表现不一样，这个世界，杨皓也是有所感应。可惜，一直不真切，无论杨皓如何努力，也没有办法真正的感应到。

　　轮回盘静静的旋转，杨皓不知何时目光落在了地上。在他的内世界中，早已经孕育出自己的生命，闲暇的时候，他偶尔显露一下“神迹”让这些人不断的信仰他。

　　“此山应该变成金山！”杨皓看着一个普通的山峰说道。

　　一瞬间，山峰包括一切山峰中的一切，都化作了金子。

　　“世界需要七彩鸟！”杨皓淡淡地说道，一瞬间，七彩金光闪耀，一只美丽的七彩鸟形成，然后更多的鸟形成。

　　“你们以人为食，残害生灵！”一瞬间，那些披着美丽外表的鸟成为了人类讨厌的存在。

　　一切的一切，只要杨皓想，杨皓说，那么世界的一切都会因为他而变，而改！

　　微微的摊开手，鸿蒙之气也是从轮回盘上流转到了杨皓的手里。

　　或是变成生灵，或者是变成物体，或者变成别的东西……

　　虽然无数次的实验，一次次的感应，可惜，杨皓依旧没有太大的收获。

　　突然间，杨皓手中的鸿蒙之气消失，回归到轮回盘之中。

　　“心神不定，难道是谁出事了？”杨皓退出了自己的内世界，眉头紧皱，有些担忧狐媚儿她们。

　　这一夜，杨皓注定失眠，躺在床上一晚上，第二天一早，木里克和尤利娅就在客厅等待杨皓。

　　“走吧！”杨皓从房间里面出来，道：“打扰了别人一晚上，我们也该做自己的事情去了！”

　　木里克问道：“师傅，那我们需要通知一下那个叫卡布的人吗？”

　　杨皓摇摇头道：“不用了，一会儿让下人通知就好了！”

　　三人穿戴整齐之后，也是向着外面走去。

　　“公子，需要叫早餐吗？”守在门口的侍卫问道。

　　杨皓道：“不用了，我们有事情将要离开，你到时候给卡布大人说一下！”

　　“是！”侍卫点了点头。

　　“走！”杨皓率先向着外面走去，木里克和尤利娅也是跟上。

　　三人离开酒店，却见外面的侍卫森严，虽然大清早人流不少，但是却显得有些冷清。

　　“怎么回事？”木里克疑惑道：“难道普顿斯家族强大到可以控制这个城市了？”

　　杨皓摇摇头道：“不可能，如果普顿斯家族有这样大的势力，早就已经攻进来了，不可能只是封锁一下街道，而且你们没有发生这些人并不是针对我们吗？”

　　“那这是发生了什么事情？”尤利娅疑惑道。

　　杨皓道：“和我们没有关系就好了，走吧！”

　　“师傅，看来我们可以大干一场了？”木里克笑着道。

　　“恐怕得耽搁几天！”杨皓看着四周道：“虽然不知道发生了什么事情，但是看样子我们现在动手的话，会引起一些不必要的麻烦，所以他们完成了这些事情之后，我们再去普顿斯家族玩！”

　　街上的行人匆匆，一个个低着头，杨皓他们也只能随意的找了一个酒店进入吃饭。看着那些人都是低头吃饭，小声交谈，杨皓他们本不想多事，不过一个男子的话确实引起了杨皓注意。

　　“大哥，今天是怎么了？大清早的，城市这么严？”一个有点像鱼族的男子问道。

　　被问道的男子笑道：“废话，没有关门抓人就不错了！”

　　“这么严重？”那个鱼族惊讶道。

　　那个男子道：“听说是作为奇儿乔斯家族的一个重要子弟被攻击了，所以才会这么这样？”

　　“奇儿乔斯家族的子弟不是都有高手保护吗？怎么会出事？”那个鱼族疑惑道。

　　另一个男子道：“听说不知道奇儿乔斯家族的女子不知道发什么疯围绕着城市跑，所以才给了敌人……”

　　不等那个人说完，杨皓一瞬间出现在了那个男子面前道：“你说什么？”

　　杨皓的突然出手，瞬间引起了那些人的怒火，一个个瞬间拔出兵器。

　　杨皓的眼睛瞬间变成了轮回之眼，恐怖的精神威压瞬间让几个人不敢动手，杨皓道：“把你刚才的话再说一遍？”

　　“我说了很多句话，这位强者，你想听的是哪一句？”那个被杨皓提住衣领的男子连忙问道。

　　“你刚才说被攻击的那个人是谁？”杨皓问道。

　　男子连忙道：“是……是……是奇儿乔斯家族一个叫……好像叫裴琳的人！”男子说道。

　　瞬间松开男子的衣领，杨皓对着木里克和尤利娅道：“你们吃了饭回酒店找我！”

　　说话间，杨皓瞬间消失在了酒馆，当他再一次到时候，已经是出现在了奈顿酒店。

　　“客观……”侍女躬身，可惜话还没有说完，就被打断道：“卡布呢？”

　　“客观你找卡布大人？”侍女惊讶道。

　　杨皓道：“是的，急事，我现在就找他！”

　　“那……那你请等一下！”侍女转身离开，可惜，一等半小时后，也不见人回来，杨皓也是没有心情再等，光环的效果瞬间打开，顿时感应到卡布就在酒店下面的密室，杨皓的手身形一动，就出现在里面。

　　在密室的人可没有善茬，杨皓的出现瞬间就被发现。

　　“什么人？”说话间，攻击也是转瞬间就到。

　　“时间禁锢！”一道无形的力量扩展开，将周围的几个高手同时禁锢，这时候恐怖也是转过身来。

　　“你……你怎么来了？”卡布问道。

　　杨皓道：“我听说裴琳出事了，到底怎么回事？”

　　杨皓慢慢的松开禁锢，那些人见卡布能和杨皓说话，也是收起了攻击。

　　“卡布大人，可以说吗？”杨皓问道。

　　卡布深深的看着杨皓，沉默了十几秒之后也是开口说道：“昨晚小姐按照约定出去围绕着城市跑，我也派人暗中保护，本来以为万无一失，谁知道敌人更狠，让一个真神级别巅峰的死士出手！”

　　“那她……”杨皓的脸色变的有些寒冷。

　　“那人出手的瞬间，我的人也是发现，并且及时出手，可惜，还是晚了一步！”卡布摇摇头，脸色有些苍白。

　　“伤势如何？”看卡布的脸色，杨皓知道，裴琳肯定没有死。

　　“颦死！”沉默了十几秒之后，卡布吐出两个字。

　　“我可以去看看裴琳吗？”杨皓问道。

　　卡布看了杨皓一眼道：“现在医师在给她治疗！”

　　杨皓看着卡布道：“我也会有些医术，如果你信任我，让我去看看她！”

　　“去吧！”不知道是信任，还是别的什么，卡布轻轻的推开门，道：“走吧！”

　　卡布亲自带着杨皓走了进去，同时道：“现在有5个医师在全力的医治！”

　　随着卡布，杨皓也是看到了病床上的裴琳。此时的她，于昨日的生龙活虎简直是天差地别。毫无面色，而且脸色之上带着死气。

　　看着卡布进来，五个医师也是面色难看的道：“卡布大人，恕属下无能！”

　　闻言，卡布的身形一顿，几乎是站不稳。杨皓使用力量扶住卡布，道：“我看看！”

　　说话间，杨皓抢先一步来到了裴琳的身边，杨皓的手搭在她的脉搏上。虚弱的脉搏几乎可以消失，生机也是无线接近阻断，死气已经蔓延了大半身体。

　　力量探入裴琳的领域，而她的领域几乎是完全的破碎。


第787章 救人

　　“命运守三魂，轮回镇七魄！”杨皓手里法诀捏动，魔影神像浮现，这些神魔似乎是在跪拜一般，在他们的头上，轮回盘缓缓的降落。

　　卡布等人惊讶的看着杨皓的手段，显然他们也是第一次见。

　　轮回盘静静的定在裴琳的额头上方三厘米的位子，虽然是缩小了无数倍，但是神秘的力量也是让卡布等人知道这轮回盘并不简单。

　　见杨皓收手，卡布连忙上前道：“杨英雄，小姐是否还有得救？”

　　卡布的神情紧张，同时也有着深深的担忧。族长的女儿的事情在他这里出事，就算是他为家族做了很多事情，受到责罚也是难免，不过卡布倒是不怕。他现在担忧的只是裴琳的伤势，他因为某些事情，没有了后代。而族长让他教导裴琳，对于这个女孩，卡布视如己出，裴琳有事，他的心疼丝毫不做假。

　　“很严重！”杨皓深深的出了一口气道：“灵魂破碎的很厉害，虽然我暂时阻止了他灵魂的继续恶化下去，但是也拖不了太久！”

　　“那……还有得救吗？”卡布抓着杨皓的手问道。

　　颤抖的手，如同抓到最后一根救命稻草般。一双充满希夷的眼神，生怕杨皓说出没有救。

　　“不论你要什么，不论你花费任何代价，都可以！”卡布再度补充道。

　　杨皓笑了笑道：“放心吧，虽然有些困难，但还是有些希望的！”

　　“你说的是真的吗？”生怕自己听错了，卡布再一次问道。

　　杨皓点点头道：“我需要一个安静的房间，并且需要各种治疗灵魂的药物！”

　　“马上！”卡布一听说裴琳还有得救，惊慌失措的表情瞬间消失，再度恢复了一个上位者该有的睿智道：“杨英雄，请跟我来，这边有一个安静的房间，不会让任何人打扰你！”

　　杨皓使用力量托住裴琳的身体，也是跟着卡布往外面走。卡布走到门口的时候对着下人道：“去，告诉西里，让他把所有治疗灵魂伤势的药物都给我送过来，记住，是所有！”

　　“是，属下离开去办！”下人快步离开，卡布带着杨皓来到地下密室的另外一个地方，这里可是完全的隔绝了外面。如果一开始卡布他们在这个地方治疗的话，恐怕杨皓都找不到。

　　这是一方小型的世界，千里范围，灵气充裕，里面有一个修建的不错的花园，还有下人在里面整理。

　　“这个地方怎么样？”卡布问道。

　　“不错！”杨皓点点头。

　　卡布做出一个请的手势道：“请，里面的环境也不错的！”

　　杨皓却摇摇头道：“不用了，裴琳的伤势在外面治疗反而比较好，你让那些下人离开，你跟我留在这里就可以了！”

　　“好！”卡布没有任何的犹豫，便让那些下人离开。

　　杨皓召唤出巴拉克，巴拉克道：“主人，有什么可以帮助你的？”

　　“聚灵气，我裴琳的身体受伤实在是太严重了，就连灵魂都已经破碎了百分之八十，普通的方法根本治疗不了，唯有一搏了！”杨皓说道。

　　“是！”巴拉克没有任何的犹豫，变成了一个圆形的台子，不断的聚集灵气，而杨皓也是将裴琳放在了圆台上，让她的身体开始接受灵气的洗礼。

　　这时候，卡布也是再度走了过来，杨皓道：“卡布先生，裴琳的伤势我相信你也知道！”

　　“恩！”卡布点点头道：“如果失败……我能接受！”

　　杨皓笑了笑道：“既然你有准备那就好！”

　　目光再度落在裴琳的身上，杨皓道：“那你在旁边等候，有需要的时候我会叫你！”

　　“好！”卡布回答道。

　　站在裴琳的身边，杨皓的双手张开，他完美的内世界浮现，巨大的世界出现在天空，如同倒影一样映照在天空。看到杨皓的内世界，卡布的眼神也是变化。

　　他看过无数人的内世界，因为属性的关系，内世界也都是千奇百怪，形成独特的形象。但是杨皓的却并非如此，内世界如同现实的世界，里面人影浮现，仿佛真正的世界。

　　“轮回转、灵魂生！”

　　咔咔咔……

　　仿佛多年没有动的齿轮开始扭动，杨皓内世界的轮回盘似乎要脱离他自己的内世界真正出现在大世界之中一样，强大的阻隔之力，无穷的能量波动，轮回盘每提升一点，都仿佛用了杨皓所有的力量。

　　“想要将规则的力量真正运用到现实吗？”卡布的眼睛眯了眯道：“那可是统帅强者的力量啊！”

　　人的修炼是从天地感悟至理，领悟规则和内世界。规则在初期的时候是可以直接现实化的使用，包括还是领域阶段，都可以毫无限制的使用。但是随着变成半神开始，内世界的形成，规则的现实化使用就会开始受到限制，实力却强大，限制越大。因为内世界的形成，那么原本从天地间感应到的规则逐渐开始变成个人的理解，个人理解越大，在现实使用的限制就越大。

　　俗话说的好：天道无情，人间有爱！

　　天地规则是无情的，不能忤逆的，但是个人的规则就可以，而且随着个人改变。

　　就如杨皓在内世界里面，要一个人生，那个人就生，要他死就死，而要他复活，也可以做到。但是现实呢？人一旦死了，那就是死了，除非你的实力凌驾于宇宙本源之上。否则，一切都是徒劳。

　　现在裴琳达到死亡的关头，灵魂粉碎，虽然还没有完全破碎，但是药物已经没有任何就用，想要救她，就只能从新塑造她现在的灵魂，然后以残魂召唤回死去的魂。这样的手法等于是逆天行事，而且想要这么做，那就要使用轮回盘的力量，使用被限制的轮回盘力量。

　　吱吱……

　　轮回盘和现实接触，恐怖的能量波动荡漾开。

　　咻咻……

　　突然间，在轮回盘上面，出现了六个通道，每一个通道都代表着一种轮回。

　　杨皓眉头一挑，低声道：“没有想到禁忌力量居然会受到本源大世界的真正轮回压制！”

　　“不过！”杨皓的眉头一竖，凶狠道：“就算是压制，我也要使用！裴琳因我而死，那么我就欠她，只要能救她，就算是逆天而为，那么我也要做！”

　　修道之人，最怕的就是欠债，一旦拖欠不还，那么就会有心魔，影响修为，所以，杨皓不会允许这样的事情发生，哪怕这件事情会让他死亡。

　　“轮回盘，给我转！”将所有的力量全部移到轮回盘上，六个轮子快速的旋转形成和本源大世界完全相反的力量。

　　转眼间，就有一半的轮回盘出现在了虚空之中。

　　“啊啊啊……”杨皓发出低吼，此时的他，俊秀的脸憋的通红，青筋暴露，看起来很是吓人。而卡布早已经被两股力量的威亚压的瘫倒在地。

　　“这……这是什么样的力量？”卡布大骇，他也见过统帅出手，那种一切都为统帅所控制的力量的确吓人，但是卡布却从来没有感觉到有杨皓的这么恐怖。深处轮回之下，他的眼中各种生灵咆哮，仿佛想要脱离世界跑出来一般。

　　“给我起！”各种光环之力笼罩在轮回盘上，同时杨皓也是燃烧起自己的生命。五彩斑斓的生命之火，虽然绚丽，但是每秒，却以千年的减少。

　　一瞬间，轮回盘形成的强大旋风顶起轮回，真实的出现在世界之上。

　　“砰……砰……砰……砰……砰……砰……”

　　连续六声爆响，本源宇宙的轮回出现裂缝，碎片被杨皓的轮回盘吸收。

　　裂缝的出现，里面无数的黑影飞出，虽然不过两三秒，就被杨皓的轮回盘堵上，但是那两秒多，也是跑出了无数的亡魂。

　　并没有注意到这个情况的杨皓发现自己的轮回盘连接现实的轮回，无数天地至理进入他的脑海，以前很多想不通透的东西，一瞬间相通了。不过此时的他，可没有心情去想这些。

　　手中法诀捏动，杨皓低喝道：“生灵轮回，归……”

　　哗哗……

　　在杨皓的双眼中，无数的身影浮动，很快，他就找到了裴琳遗失的灵魂碎片。

　　手一探，莫大的威能抓住裴琳不完整的灵魂，杨皓低吼一声：“生机洗礼，死气褪尽！”

　　轮回盘上迸发无穷的生机，随即驱除了死气，原本灰暗的灵魂瞬间充满了灵气，裴琳似乎也有了自己的意识，看到杨皓，疑惑道：“是你？你怎么在这里？”

　　“好了，别废话了！”杨皓道：“灵气聚神，我让你返回肉体！”

　　说话间，杨皓的力量包裹着裴琳的灵魂返回了肉身。

　　找回灵魂，杨皓也是连忙将轮回盘收回内世界之中。

　　杨皓的轮回盘消失，本源世界的轮回也是跟着消失。这看上不长的时间，却让杨皓折损了百多万年的寿命。

　　轮回盘回归内世界，杨皓也是停下了生命的燃烧。

　　手中法诀不断的打出，道道灵气注入裴琳的身体，杨皓也是移开了正压破碎灵魂的轮回之力。

　　“修复！”在杨皓的控制下，那些还没有完全流失的灵魂开始向着被杨皓找回来的灵魂聚集。

　　卡布静静的看着杨皓动作，当灵魂完全组合完成之后，杨皓转头道：“卡布，丹药！”

　　早已经拿到丹药的卡布手一挥，漫天的丹药飞出。杨皓看也不看，大手一抓，将所有的丹药捏成碎片，无穷的灵力却被杨皓禁锢，形成一个蔚蓝色的灵力丹。

　　“去！”杨皓将其直接打入裴琳的灵魂之中，然后一引原本用来镇压残魂的轮回盘，将裴琳的灵魂打入身体之中。

　　昨晚这一切，杨皓才松了一口气，力量的空虚，已经疲惫瞬间袭来，杨皓顿时倒了下去。


第788章 小五衰

　　“该死的，又是谁促动了轮回？混蛋……想要毁灭了这个世界吗？”在杨皓轮回盘逼出本源世界轮回盘的瞬间，地狱的深处，那最大的魔焰火山之中，原本沉睡的黑暗神突然间睁开了眼睛，一对刺红色的目光穿透一切，仿佛要找到使用轮回的人，可惜不等他找到，他就感应到轮回盘破碎。

　　一声怒骂，他也是没有空去找这个人。黑暗之神的巨手挥出，击碎虚空，本源之力隔断无数的时空挡住破碎的轮回表面。

　　与黑暗神同时苏醒还有光明神，在无上虚空的至高山中，已经沉睡了无数载的光明神也是睁开金色的双眼，和黑暗神那毁灭一切的力量相反，光明神的苏醒，无穷的光辉洒遍天空。

　　“是谁扭转阴阳？该死的，还撞碎了轮回通道！”光明神虽然没有破口大骂，但是脸色也是一边，圣洁如玉的手瞬间挥出，无穷光辉融入虚空，也是配合黑暗神一同修复。

　　估计也只有做这种事情的时候，两人不会吵闹。

　　破碎的轮回通道破碎并不大，两人也是瞬间将其修复。

　　“该死的，还是跑出来一百零六个亡魂！”光明神皱了皱眉头。

　　光明神和黑暗神的苏醒，让两个种族的人都是无比兴奋。不过同时两大种族都是接到一个信息：“击杀背离死亡的——毁灭者！”

　　从轮回通道里面跑出来的亡魂可是和亡灵不一样，或者是本质的差别。

　　亡灵的确是死者，但也仅仅是死者。就算是通灵，也是新生的死灵，算是一个拥有原身体记忆的新生灵体。一样会死亡，一样会入轮回。

　　但是从轮回通道之中跑出来的亡者，那可就是真心了不起的家伙。

　　经历了轮回之力，他们也算是跳出轮回。想要击杀他们，非常的难。

　　就算跑出来的人身前只是一个普通人，但是跑出来之后，他的身体会自动让他吸收周围的所有生气，然后成长，然后很快变成真神级别。

　　虽然真神级别之后他们的提升速度就会变慢，而且不容易。但同阶级之下，最少要上千的人才能对付。

　　强悍的身体，就连灵魂击碎都会恢复的能力，实在是可以用可怕来形容。这样的存在，普通方法是杀不死的。

　　曾经本源宇宙也是出现过这样的事情，因为数十代之前的光明神和黑暗神爆发战斗，为了召回有力的手下，他们击碎了轮回通道，虽然召回了手下，但同时引回来无数的亡魂，虽然及时修补，但也是给本源世界带来了无穷的劫难。

　　那次不过是跑出来十二个亡魂，但是几乎毁灭了本源大世界。现在跑出了一百零六个，也难怪黑暗神会破口大骂，如果处理不好，本源时间可是真的会毁灭的。

　　除了黑暗神和光明神，所有的大家族也都是动了起来。虽然他们没有光明神和黑暗神那么强大，拥有修复轮回道的能力，但是统帅其别的强者都能感应到轮回道出事，而且本能的感觉到危险。

　　光明神看着无尽的虚空，眉头微皱道：“必须在这群亡灵强大之前，特别是接触那三个亡魂之前将其封印或者送回轮回之中，否则的话，本源大世界真的将要毁灭了！”

　　普通世界虽然依旧平静，但是强大家族则全部动员了起来，准备迎接昊劫。

　　而这一切的始作俑者，杨皓却还在昏睡之中。

　　随着他的倒下，巴拉克将其带入自己的内世界之中。而裴琳在休息了半小时之后苏醒过来，看到裴琳醒来，卡布瞬间跑到了裴琳的面前道：“小姐，你没事了吧？”

　　裴琳摇了摇头道：“我没事，而且感觉很好！”

　　闭着眼睛感受了一下，裴琳道：“我感觉到我已经触摸到了半神的边缘，也许我闭关一下就可以突破了呢！”

　　“哦？”卡布笑道：“没想到你应祸得福了呢！”

　　裴琳似乎也记得了自己出事的过程，道：“卡布叔叔，那个人死了吗？”

　　卡布点点头道：“死了，在攻击之后就被杀死了！可惜……”

　　一声叹气，卡布道：“追踪不到真正的人，那家伙只是一个死士而已！就算是我们用亡灵魔法师，也没有得到任何的信息！”

　　“是……是……杨皓救了我吗？”裴琳想了想说道：“我感觉落在一个漆黑的地方，很害怕，以为永远都要困在那个地方的时候，一双手出现，将我拉了出来，我看到是杨皓！”

　　卡布重重的点点头道：“是的，是杨皓救了你，如果不是他，你只怕是就要香消玉殒了！”

　　裴琳看着四周，却不见杨皓的身影，道：“那……他人呢？”

　　“应该在你屁股下面吧？”卡布迟疑了一下说道。

　　“呀！？”裴琳瞬间从巴拉克的身上跳起来，不过看着圆台，疑惑道：“是在这里里面？”

　　卡布道：“我看见他倒下的时候，这个圆台瞬间将他带进了！”

　　“他会不会受到伤害？”说话间，裴琳就准备出手。

　　“我会伤害自己的主人吗？”巴拉克的身形浮现出来。

　　“器灵！”卡布和裴琳都是惊讶的看着巴拉克，没想到这个看起来有些普通的台子居然蕴含着器灵。

　　“叫我巴拉克吧！”巴拉克说道。

　　裴琳打量着巴拉克，然后道：“杨皓……他怎么样？”

　　巴拉克道：“没事，不过力量效果过多，加上寿命受损，恐怕会晕睡一段时间！”

　　“那我在这里等他！”裴琳连忙说道。

　　卡布并没有说什么，关心的询问了几句之后就因为现实中的事情离开。

　　一连过去了一个月，裴琳每天都会询问杨皓的状况，巴拉克都是摇头，裴琳想要进去看，巴拉克却不让，倒不是巴拉克不懂事，而是因为现在裴琳如果进去的话，必死无疑，原因无他，此刻的杨皓身上荡漾着可怕的生死之气，如果巴拉克不是他的本命器灵，只怕是他都已经死掉了。

　　此时的杨皓躺在巴拉克内世界的山顶上，生机和死气流出，让这个原本灵气十足的世界变成了一个半生半死的世界。

　　两股力量不断的盘旋，生机过处，万物生长，一副欣欣向荣。死气过时，一切破败，任何不朽都将死亡。轮回盘不需要杨皓召唤，自动浮现在杨皓的身后。而他的内世界也是一片大乱，人兽交合，人鬼相爱，一切的一切都已经乱了。

　　对于这一切，杨皓根本就不知道。此时的他，意识完全被吸入了轮回之中。六道轮回，代表着绝对的六种力量。六种真正处于巅峰的力量，凌驾一切的力量。

　　空间会破碎，时间会腐朽，命运会断隔，元素会死亡……一切都会有尽头，唯有六道不会。就算是大毁灭，六道也不会真正的粉碎，只是会变化成新的六道来适应新的时代。

　　轮回通道通往一切的初始，也连接一切的尽头，即使只是一点点的碎片，也足够杨皓领悟良多。

　　又是一个月过去，裴琳如同以往一样，来到巴拉克的旁边，道：“巴拉克，杨皓还没有苏醒吗？”

　　巴拉克摇摇头道：“力量已经平静下来了，相信主人用不了多久就会醒来了吧？”

　　话刚刚说完，巴拉克的面上一喜，道：“主人醒了！”

　　说话间，巴拉克将杨皓送了出来。

　　再次看到杨皓，裴琳也是开心，道：“杨皓，谢谢你……”

　　话还没有说完，裴琳看着杨皓的头发，一愣道：“杨皓，你……你这是怎么了？”

　　此时的杨皓原本漆黑的头发变成了会是，两鬓的头发更是变成了白色。

　　看着裴琳，杨皓笑道：“一点小事，不过你没事就好了！”

　　闻言，裴琳的眼泪不知道怎么回事，不听话的流了下来，一瞬间，这个小丫头扑到了杨皓的怀里道：“对不起，对不起，如果不是我的话，你就不会这样了！”

　　杨皓笑道：“也不能这么说，如果不是我让你去跑大街，你也不会遇袭！”

　　裴琳再度看向杨皓，却发现杨皓的脸上皱纹都出来了。

　　“你到底怎么了？为什么？你为什么老的这么快？”裴琳紧紧的抓住杨皓的双臂问道。

　　巴拉克也是看向杨皓道：“主人，你没有事情吧？”

　　杨皓没有回答，道：“我们出去吧！”

　　巴拉克载着杨皓和裴琳离开了这个地方，一路上裴琳一直看着杨皓，虽然杨皓一直保持着笑容，但是裴琳却看的心疼。

　　从密室出来，才走到外面，卡布就已经闻讯而来，看着杨皓的变化，卡布也是惊道：“杨英雄，你这是怎么了？”

　　杨皓笑道：“出了些状况而已！”

　　顿了顿，杨皓道：“裴琳小姐没事了，我也该离开了！”

　　“你要走？”裴琳一把拉住杨皓道：“可是你现在出事情了，看看大夫再走吧？”

　　杨皓温柔的拉开了裴琳的手道：“我本身就是一个医生，何必要去找别人呢？我自己的情况我知道，好了，我会医治自己的！”

　　看着裴琳，杨皓笑道：“有空担心我，还不如努力的修炼，为了救你，我封印了很多灵力在你的灵魂之中，他们会慢慢的释放力量给你吸收，促进你的实力提升，但是也要你自己努力，要不然，你的成就却对不会太大的！”

　　“杨皓……”裴琳双眼泪汪汪的看着杨皓，似乎不愿意让杨皓走。


第789章 方法

　　“杨皓，你真的要走啊？可是你的身体出问题了，别走好不好？你就在这里给自己治疗吧？需要什么药材，你给我说，以我的身份，什么都可以给你的！”裴琳一边流泪，一边说道。

　　这个小丫头的经历并不多，但是身为大家族的子女，见识也宽。但是平时在身边的都是些酒肉朋友，根本不交心，她虽然和杨皓的交情也不深，但是杨皓对她的好却是可以真切的感受到。

　　此刻，她虽然不知道杨皓到底出了什么问题，但是看样子绝对不低，以她女人的第六感，告诉她，这一次的分别，可能一辈子都看不到杨皓了。

　　“普通的药物对我没有用的，需要一些特殊的东西，这些东西，也只有我自己能找啦！”杨皓随便找了一个借口道：“你好好修炼吧，等你有一天变成真神强者的时候，我就来看你！”

　　“真的吗？”知道留不住杨皓，裴琳道：“我们拉手指，你不可以骗人的！”

　　虽然有些幼稚，但这是此刻裴琳唯一能想到的方法。

　　杨皓笑着伸出手道：“我会做到的！”

　　“一定要做到，要不然我不会原谅你的！”裴琳哭了出来，手指和杨皓的勾在一起，道：“我真神级的时候，你一定要来！”

　　“恩！”杨皓说道。

　　拍了拍裴琳，将其带到卡布的身边，杨皓道：“我走了！”

　　身形一闪，杨皓直接出现在了木里克和尤利娅的身边。这两个月，他们一直在酒店等待消息。卡布告诉他们两杨皓在救人，倒是没有说杨皓出事，免得两人紧张。

　　杨皓的突然出现倒是吓了两人一跳，木里克瞬间出手，却被杨皓禁锢道：“不错，反应够快的！”

　　“师傅！”木里克惊喜地叫道。而尤利娅惊道：“师傅，你怎么了？”

　　“出了点问题！”杨皓皱了皱眉头道：“走，现在我们会古树一族！”

　　没有多说什么，杨皓带着两人离开了星球，脚踏炼仙台疯狂的向着生死界的深处飞去，路上要是有谁不开眼阻挡，杨皓会毫不客气的将其秒杀，即使是战将级别巅峰的存在，也会瞬间别秒杀。这一刻，木里克和尤利娅才真正知道杨皓有多么的可怕。

　　“师傅，你到底怎么了？”已经飞行了一个星球，杨皓一直盘坐在地上，除了遇到拦路的家伙才会懂动之外，其他时候都是静坐，不说话。

　　木里克憋了一个星球，终于是道：“师傅有什么事情，你给我说呀，我很担心你！如果能有什么帮助你的，我一定不会推辞！”

　　杨皓睁开眼睛，笑着看着木里克道：“你帮不了的！”

　　木里克和尤利娅一左一右的坐在杨皓的旁边，尤利娅道：“师傅，你到底怎么了？这两天白头发越来越多了，就连皮肤也出现了很多褶皱，是不是你的生命力出现了什么问题？”

　　“我出现了天人五衰而已！”杨皓耸耸肩，一副无奈道。

　　“天人五衰？”木里克显然并不明白道：“师傅，到底是什么东西？”

　　“生命到尽头的意思！”杨皓道。

　　“不可能！”木里克站起来道：“师傅，你的年纪并不大，虽然加速了时间，但是你的实力那么强大，怎么可能这么快就生命到了尽头？”

　　“坐下来！”杨皓让木里克坐下，道：“也许是拯救裴琳的惩罚吧，我消耗了太多的生命力，所以出现了天人五衰！”

　　“不是吧，师傅，你为了救人就搭上自己的性命？”木里克不能理解道：“为什么你要这么做？”

　　“因为我害的他差点死掉，所以我就要救她！”杨皓看着木里克道：“好了现在说这些没有意义了，不是吗？”目光落在远处，杨皓道：“我现在得把你送回古树族！”

　　“师傅！”谁说男儿没眼泪，不过是没有到伤心处而已。几十年的相处，杨皓现在快要死了，怎么能叫木里克不伤心？

　　旁边的尤利娅也是早就变成了泪人，杨皓是她认可的人类，认可的师傅。但是现在……

　　“不是说好人有好报吗？为什么？为什么？”尤利娅对着天空大叫道：“为什么师傅……师傅……”

　　“好了，我说你们两个，我这还不是没有死吗？”杨皓手一挥，将他们的眼泪抹去。

　　尤利娅道：“师傅，那你还可以活多久？”

　　杨皓感应着自己的衰老速度道：“还有百年！”

　　木里克道：“难道就没什么降低的方法吗？师傅不是会时间之力吗？你可以让生机的减少变慢啊？”

　　“没有用的！”杨皓笑道：“天人五衰是所有强者的终结，任何力量都不可以改变，除非我能再度突破，也许还有机会！”

　　木里克的眉头一挑道：“师傅你已经是战将级别的巅峰，同阶级的巅峰都可以击杀，说起来也算是半只脚踏入了统帅级别对不对？”

　　杨皓笑道：“我知道你想说什么，但是我毕竟还没有踏进去，所以……”

　　“这不是还有百年吗？”木里克说道。

　　杨皓也是点点头道：“也只能寄托希望在这百年时间里面了！”

　　一个月之后，杨皓带着木里克返回了古树一族，相别五十多年，当木里克以战将级别实力回归的时候，古树王无比开心，大摆筵席迎接返回。

　　当杨皓他们出现在古树一族的星球之时，古树王一群人亲自迎接，不过看到杨皓的样子之时，古树王惊讶道：“杨皓，你这是怎么了？生机为什么在衰败？”

　　作为统帅级别的强者，古树王瞬间看出了杨皓的状态。不过相别五十年，杨皓会出现这种状态，实在是让人惊讶。

　　“出了些状况！”杨皓笑了笑道。

　　古树王道：“可以单独谈谈吗？”

　　原本还因为木里克晋升战将级别而开心，不过看到杨皓的状态，古树王的心情也是变了。

　　“恩！”杨皓点点头。

　　两人再度来到巨树之中，古树王看着杨皓道：“你是不是做了什么逆天之事？要不然怎么会受到死亡的惩罚？”

　　古树王自然是一眼就看出了杨皓不同寻常的衰败，虽然是强者都会经历的事情，但是这事情本该是无数年之后事情，现在却突然出现，定然杨皓做了什么逆天，非常逆天，而且可能会出大问题的事情，才会有如此的惩罚。

　　“我只是救了一个人而已！”杨皓皱了皱眉头道：“然后就受到了这样的惩罚！”

　　“一个本该死亡的人吧？”古树王说道。

　　杨皓点点头道：“不过也不该有这样的惩罚，我有些想不通！”

　　古树王道：“如果只是救的话，的确是不会，可惜你打破了轮回通道，放出了本该轮回的亡魂，所以才会有如此之事！”

　　看着杨皓，古树王道：“显然，前段时间让所有高层云动的人就是你了！”

　　“怎么了吗？”杨皓显然并不知道事情的严重，道：“我救人的时候的确是引动了轮回，事后我的心境和领悟提升了很多，可惜依旧没有突破到统帅级别！”

　　古树王顿时将有亡魂跑出来的事情说了一下，以及危害性也说了一下。

　　听过之后，杨皓苦笑道：“难怪会突然出现天人五衰惩罚，事情似乎的确是严重！”

　　“现在所有种族都是人人自危，并且开始了绞杀，绝对不能等那群亡魂成长起来，要不然可就麻烦了！”古树王叹息一声。

　　“如果是送回轮回之中的话，我倒是可以对付那群家伙！”杨皓说道。

　　古树王看着杨皓道：“你确定是送入轮回？”

　　杨皓点点头道：“我的规则就是轮回，将一切生命送入往生！”

　　古树王一喜，然后叹道：“可惜你就要死去了，那群亡魂跑出来之后定然会先藏起来，不到真神级别他们根本不会出来，这不是短时间能完成的事情！”

　　杨皓道：“虽然我出现了衰败，但如果可以提升到统帅级别，或许我可以挣脱这个困境！”

　　“我也是这么想的！”古树王道：“每一次突破，都会打破固有的桎梏获得新生，突破到统帅级别，也许你的死亡就会改变，到时候以你的能力，或许就是那群亡魂的克星了！”

　　“走吧，时间耽搁不起，我告诉你我的突破经验，希望对你有用！”古树王带着杨皓向着巨树的最高处飞去。

　　脱离了星球，古树王带着杨皓去往了一片荒凉星域道：“就在这里吧！”

　　顿了顿，古树王召唤出生命之核，道：“统帅级别和战将级别不同的是，战将级别会形成独特的特殊能力，达到巅峰的时候，这股力量还可以融合规则战斗，我相信你也会！”

　　杨皓点点头道：“是的！”

　　古树王道：“而想要突破到统帅级别，就要将加持了特殊之力的规则力量和本源世界的规则从新融合！”

　　“从新融合？”杨皓皱了皱眉头。

　　古树王慎重道：“是的，从新融合！本源世界的规则虽然无情，但也因为无情，所以最公正，我们的规则加入了个人的情感，就会有失公正，只有真正的公正，才能百尺竿头更进一步！”

　　说话间，生命之核带着一股莫大力量横扫而出，瞬间将一方星域击碎。

　　“你能感应到吗？”古树王问道。

　　杨皓点了点头道：“谢谢，我知道了！”

　　说话间，也是盘坐在虚空之中。


第790章 通道开启

　　古树一族范围中，一个还未进化出灵智的星球中，星球被大树统治，郁郁葱葱的花草树木是这个星球的主流。天生怪力的动物在这方世界之中生存，他们并不会魔法或者特殊力量，只是因为灵气浓郁，天生肉体强健而已。

　　原本这个世界很平静，虽然杀戮每时每刻都在进行着，但是从某一日天空出现了一个轮盘开始，所有的生命都感觉到惶惶不可终日，虽然他们没有太高的灵识，但是动物的本能却告诉他们，那东西很危险。

　　巨大的轮盘压迫云层只是露出了冰山一角，呈现让人压抑的黑色，仿佛可以夺人心魄。表面无数的金色道纹闪烁无尽的光辉。而在轮盘的夹缝中，紫色氤氲的力量闪耀，带着大智慧的光芒。

　　轮盘日以继夜的旋转着，而在他的下方，一个如同拔地而起的高大山峰顶上，一个老人盘坐在上面。

　　雪白的头发因为太久没有搭理，已经长的拖在地上，随着山风的吹拂而舞动。

　　也不知道这个人多久没有动过了，脸色的皮肤已经带着一点石头的灰白色，特别是皱纹，因为太久没有清理，在灰尘的侵蚀下，已经带有一点石化。

　　老人身穿蓝色的袍子，虽然和人一样，很久没有清理，被风雨侵蚀，上面长有青苔，不过布料应该不错，因为即使被侵蚀，也没有坏，依旧被狂风吹的猎猎作响。

　　咔咔……

　　突然间，坚硬的地面破开一个树根，然后快速变化成一个人。

　　“师傅！”木里克看着已经如同要死的杨皓，眼中带着神伤。

　　随着木里克的声音，老人慢慢的睁开了眼睛。原本犀利的眼神，现在带着浑浊。

　　“木里克吗？”老人发出声音问道。

　　“是的！”木里克道：“师傅，你还是没有领悟出成就统帅的能力吗？”

　　“如果是以前，或许还有机会，可惜，天人五衰，虽然现在只是小天人五衰，但是灵力之衰，衣表之衰，智慧之衰、悟性之衰、法华之衰，虽然没有要我的命，但是现在的我，容颜苍老，智慧阻碍，悟性下降，力量流失，已经非常难以再去领悟了！”杨皓淡淡地说道。

　　修真者，逆天而行，求的就是长生不老，不过天人五衰却是所有修真者的灾劫，能在天人五衰中活下来的人寥寥无几。杨皓虽然自认为智慧极高，但是世界上，天才和大智慧者从来都不缺。

　　对于能不能过天人五衰，杨皓已经不抱太大的希望了。

　　目光落在木里克的身上，杨皓道：“假如这次我死在了神之秘境死掉，那么记得，把这个交给伊露，让她给我的妻子狐媚儿！”

　　说话间，杨皓拿出一个璀璨的空间戒指递过去。

　　“师傅！”木里克并没有接。

　　杨皓撑着地面慢慢站起来，木里克连忙上前扶着杨皓。杨皓也是将戒指塞进了木里克的手里，道：“我知道你不想我死，我其实也不想死，我还有妻子，我还有女儿，我的女儿还没有出嫁，我如何愿意死去？但是……”

　　望着天空，轮回盘慢慢的消失，杨皓道：“有些事情由不得人，我不得不有两手准备！”

　　在这里静坐了五十年，轮回盘的力量杨皓虽然悟性降低，但也通悟，按照树人王所说，他将规则融入了天道之中。这对他来说，并不算难。本就是同源，只要不适用禁忌的那一半，完全没有问题。可是虽然融入了真正的大道，但杨皓依旧没有办法提升到统帅级别。

　　树人王其实也多次来看过杨皓，规则和大道的融合他也是看到了，对于杨皓为什么不能提升到统帅，他也是不明白。

　　“我知道了！”木里克紧紧的抓着空间戒指，低声回答道。

　　“对了，你和伊露的事情如何了？”杨皓相似想起了，问道。

　　木里克有些惭愧道：“还是打不过她，她的力量非常强大！”

　　“追女孩子，不是光有力量就可以了！”杨皓笑道。

　　木里克小心的搀扶着杨皓向着域外飞去道：“徒儿知道，现在和伊露的关系改变了很多，相信加把劲儿就可以追到了，我们还等着师傅你喝喜酒呢！”

　　“如果我能活着回来，定然会喝的！”杨皓说道。

　　在木里克的带领下，两人来到了宇宙的深处，一处奇怪的宇宙通道前面。

　　在这里，杨皓看到了很多熟人，除了树人王、花王还有花绝等人。

　　“杨皓，你怎么了？”凭借契约的感应，伊灵一下子就从人群中找到了杨皓，瞬间从远处飞了过来。

　　化作一个成熟的女人，伊灵站在杨皓的面前，抓着杨皓的手问道。

　　“没事！”杨皓靠着光环，感应着伊灵的力量道：“百年不见，没有想到你也达到了战将级别巅峰！”

　　“没事？你为何会如此苍老？”伊灵的眼眶中眼泪开始打转。

　　“这位是？”这时候，一个花族的男子上前问道。

　　伊灵看都不看他一眼，道：“走开，和你没有关系！”

　　被伊灵拒绝，那个男子脸色微变，但还是道：“别忘了，我是你的未婚夫！”

　　“我可不会喜欢一个实力如此弱的男人！”伊灵不屑地说道，然后拉着杨皓飞到了花王的旁边。

　　“母亲……”伊灵的目光落在花王的身上，花王摇了摇头道：“杨皓乃是大限已到，普通的方法治疗不了的！”

　　“你早就知道？”伊灵显然一愣。

　　花王微微点头，古树王道：“我早就找过花王了，也带花王见过杨皓，没用的！”

　　“大限？”伊灵看着杨皓，不信道：“怎么可能？以杨皓的年纪来说，他距离死亡还早吧？怎么会大限就到了？”

　　“还记得我们之前封印的那个家伙吗？”花王问道。

　　伊灵点点头，也是心有余悸道：“虽然只是真神级别，但是实力好强大！”

　　花王道：“那就是杨皓不小心放出来的，规则为了惩罚他，所以降下大限！”

　　伊灵看向杨皓道：“你到底是怎么做的？”

　　杨皓笑道：“现在说这些已经没有意义了，不是吗？”

　　“可是你要死了！”伊灵的眼泪已经从眼角落下来。

　　“这不是还有一线生机吗？”杨皓看着不远处那神秘的通道说道。

　　“你是准备借助前往神之秘境，获得突破的机会？”伊灵抹去眼泪问道。

　　杨皓重重的点头道：“是的，这是我唯一的机会！”

　　伊灵道：“我会保护你的，一定让你进入本源！”

　　伊灵达到了巅峰，那么花王定然也希望让她碰碰运气，也许会有机会。

　　这时候木里克也是从古树王那里走过来，道：“师傅，我也会保护你的！”

　　“古精灵王也来了！”古树王笑道。

　　只见远处，一个身穿绿黄色袍子的精灵带着数百精灵飞了过来。虽然看起来有好几十岁，但是样貌却也不老，反而给人一种成熟的稳重。

　　“好久不见了，花王、树王！”古精灵王笑呵呵的打招呼，树王和花王也是连忙迎接上去。

　　“师傅！”尤利娅见到杨皓，一眼就认了出来，并且从队伍里面飞到了杨皓的面前，道：“你……还是没有办法恢复？”

　　杨皓笑道：“尤利娅，五十年不见，你的进步是最小的一个啊！”

　　尤利娅低着头道：“对不起，这些年我的修炼一直原地踏步！”

　　看着尤利娅脱队，古精灵王道：“那就是你们两族的外籍长老——杨皓？”

　　古树王道：“是啊！”

　　“年纪不大，可惜出现了大限！”古精灵王笑了笑道：“希望他可以躲过一劫，要不然宇宙可就有大难了！”

　　花王也是无奈的摇摇头道：“只能希望了！”

　　随着尤利娅的离队，还有一个漂亮的女精灵也是飞了过来，道：“你就是尤利娅说的师傅？不是说你很年轻吗？”

　　“公主！”尤利娅急着使了一个眼神，这个女精灵似乎也意识到自己说错话了，道：“不好意思，我的意思是，你没事吧？”

　　杨皓并没有回答道：“你是要进入神之秘境的吧？”

　　这个女精灵也不大，不过实力也是达到了半神巅峰，看样子快要进入真神级别。

　　虽然衰弱了很多，但是光环的力量还在，杨皓看着除了三族之外，还有很多别的种族也在这里聚集，也是道：“果然是有很多年轻人啊！”

　　这里的年轻人最弱都是半神巅峰，厉害的也有只是达到真神级巅峰。

　　“这些人的实力一般，到时候我们肯定可以轻轻松松的进入最深处！”木里克说道。

　　杨皓不知道木里克用什么方法说服了古树王，但是既然古树王让他去，杨皓也不好说什么，只是无奈的摇摇头。

　　“怎么了吗？”伊灵问道。

　　杨皓道：“没事，我只是担心我现在五衰，所有能力下降，也不一定能再度突破！”

　　“你怎么可以这样想？”伊灵道：“你要是死了，狐媚儿她们怎么办？还有，你可是说了要带着我们去……”

　　伊灵没有说完，杨皓笑道：“我知道了！”

　　哗哗……

　　突然间，天空的神秘通道发出神秘的响声，古树王她们瞬间飞了过来道：“通道将要开启，快点击碎给你们的水晶球！”

　　闻言，杨皓也是从空间戒指里面取出来，运用力量将其击碎。

　　虽然衰老，但是并不代表杨皓没有战斗力，瘦死的骆驼还比马大呢。

　　水晶球破碎，里面的力量瞬间将杨皓包裹起来。杨皓也是庆幸，还好以前没有打碎，要不然的话，现在就没有机会进去了。

　　水晶球破碎形成的能量似乎会自动的判断，一些人击碎之后，水晶球的力量并没有形成保护他们。古树王冷笑道：“这些人以为他们的小手段可以欺骗能量吗？真是白费手段！”

　　花王道：“算了，那群人抢夺的力量多，封印的球也多，一直研究，即使失败也没有关系，不是吗？”

　　古精灵王道：“若是被他们研究出来，那可就造了！”

　　能量除了检查使用者本身，就连他的内世界也会检查，不少战将级别强者被逼出来，这些人都是万岁以上的家伙！


第791章 秘境

　　神秘的宇宙力量包裹着身体，如同穿了一件贴身的衣服一样。

　　杨皓感觉这些力量很熟悉，可惜就是想不起是什么力量。而伊灵看着他一副思索的样子，道：“怎么了吗？”

　　杨皓道：“感觉这些力量似乎很熟悉，但是不知道在哪里见过一样！”

　　“是吗？”伊灵也是尝试着感应，不过这股力量对她很陌生，道：“我感应不出来，不过感觉它很奇特！”

　　古树王看向木里克道：“使用树根将所有同伴连接，要不然进入之后，你们很容易走散！”

　　“是！”木里克连忙回答。

　　说话间，木里克的右手一伸，五个手指分别束缚住杨皓、尤利娅、那个精灵公主、伊灵和一个树族男子，杨皓没有见过。

　　三大种族每个种族只出两个人，倒不是说他们的水晶球只有这么点，而是这一次拍出的人算是有史以来最强大的阵容，多派人没有意义，还不如别的种族一样，留下几个以供研究。

　　“师傅，这位是木顿科的儿子，木休！”木里克介绍道：“实力半神级别巅峰！”

　　说话间，木里克带着一些骄傲。百年前，他和木休的实力一样，百年之后，他早已经将木休远远的甩在后面。

　　“见过杨长老！”杨皓可是木里克的师傅，而且还是古树一族的外籍长老，木休也是礼貌道。

　　“恩！”杨皓点点头道：“大家小心一点吧，不知道为什么，我感觉这一路上不会简单的！”

　　“知道了！”虽然杨皓依旧衰弱的不成样子，但是他的话，还是没有人会怀疑。

　　呼呼……

　　突然间，一股巨大的吸力形成，拉扯着杨皓他们前往神之秘境。

　　古树王对着木里克道：“一定要保护好你师傅，知道吗？”

　　“父王放心，我一定会保护好师傅的！”木里克刚刚说完，吸力就将他们拉扯飞向通道之中。

　　无数的黑光向着那片宇宙飞去，杨皓的光环展开，起码近亿人参加进入。不过想想也对，一个宇宙，有多少强大的种族？上亿人的确多，但是分摊下来，恐怕也不算什么。

　　进入黑暗通道之中，四周闪耀着绚丽的光芒，以黑紫色为主，蕴含着空间的荧光，非常的漂亮。

　　“哇，好美丽！”伊灵感叹道：“要是能凝聚成花朵的话，一定更漂亮！”

　　杨皓笑道：“等你的实力够强大的话，说不定就可以了！”

　　伊灵哼唧道：“怎么可能？我母亲他们可都是统帅级别中的佼佼者，面对这个通道都是有心无力！”

　　“他们应该也进入过这里吧？”杨皓问道。

　　伊灵道：“是的，其实你今天见到的那些人，基本上都是进过神之秘境的，不过现在他们都进不去，因为一旦达到统帅级别，就禁止进入了！”

　　“我就说，他们为什么将其变成后代的培养之地！”杨皓道：“她们也没有派进来过的人，这么说，你们都知道里面的环境了？”

　　木里克回答道：“师傅，神之秘境是一个很大的森林，进入里面之后，力量会被压制的很厉害，拥有毁灭世界的我们，在里面，爆发出来的实力很弱，即使可以使用规则之力，也不会是无敌的！里面有很多异兽，他们更加强大！”

　　“那个本源就在森林的中心的神之峰的顶端，只要你能走到，就可以感知本源！”那个精灵族的小公主说道。

　　杨皓看向她道：“还不知道你的名字呢！”

　　“叫我，梅琳吧！”梅琳笑眯眯地说道。

　　杨皓笑道：“我想不会那么简单的吧！”

　　“师傅就是师傅！”木里克道：“真正挑战我们的还是那些种族的人，想要进入神之峰，就必须有足够的神之令！”

　　“神之令是什么东西？”杨皓可不记得他有这个东西。

　　“就是现在保护我们的这倒能量！”伊灵道：“进入神之秘境之后，他也会融入我们的身体之中，当我们被杀死的时候，他会化作一个黑色的令牌而存在！”

　　眯了眯眼睛，杨皓问道：“那么说起来，名额其实一直减少咯哦？”

　　如果那水晶变成了令牌，而进入秘境又要消耗令牌，那不是说，名额会一直减少。

　　“那倒不会！”梅琳道：“进入秘境只是消耗令牌的力量而已，本身不会毁坏，当十年之后，我们会自动被传送出去，那些令牌会在离开的时候再度被赋予力量！”

　　“也就是说，也会让你们拥有更多的名额？”杨皓问道。

　　“是的！”梅琳道：“其实每个家族的令牌都有数十个，不过他们很有默契的最多只派十人！”

　　“你们三族加起来似乎都没有十个吧！”杨皓笑道。

　　梅琳道：“往届进入这里面，最多也就真神级巅峰，可是现在我们队伍里面已经有战将级别的人了，又何必送那么多人来浪费名额呢？”

　　梅琳解释道：“令牌出去之后虽然会恢复力量，但并不是全部，起码还需要再多过两次的开启之后才会再度使用，所以，能少用的时候，家族一般都不会用太多！”

　　“原来如此！”算一算，各个家族都必须保留起码足够四轮的令牌才行。一来令牌本身使用一次就有两次不能使用，而且这个杀戮为主的地方，可不是每一次都能抢到令牌的，所以，必须多预备，免得错过机会。神之秘境，虽然不好走，但是与危机并存的还有好处。里面的植物都比外面的强大十倍以上，异兽的身体也都是打造各种好东西的材料。

　　通道里面无数的人在，大家都是相互戒备着，虽然一般不会再通道里面战斗，但是放人之心还是不可以没有。

　　传送并不久，大概三分钟之后，众人只感觉身体失衡一般，跌落了出去。

　　“木之守护！”木里克一声低吼，树根变成了一个圆形的球体将所有人保护起来。

　　轰……

　　伴随着一声爆响，以及一连串的滚动，才慢慢停下来。木里克很好的保护着杨皓，才没有让杨皓的老骨头不至于在这样的震动中出现问题。

　　几乎是身体失衡的瞬间，杨皓就感觉自己的力量被很极致的压制。本身他就最多爆发出初级战将级别初级的实力，现在再被压制，他感觉自己最多爆发出七星多一点的力量。

　　试探了一下轮回盘，用倒是可以用，不过对身体的负担更加大。以现在的身体，调用几次，杨皓估计自己就得自己死掉了。

　　木里克撤出木之盾，杨皓也是看清楚四周的环境。

　　巨大的树木个个都是百丈高，粗大的树干枝繁叶茂，大叔之间有很大的间隙，不过也被各种植被覆盖。

　　偶尔的稀疏之中，能看见天空的漫天星球。

　　“我去看看！”木里克说着，身体几个跳跃就是跑到了上面去。

　　他们的力量也被压制的很厉害，但是这并不影响他们的行动。

　　半分钟之后，木里克从树上跳下来，指着右边的道路道：“山峰在那边！”

　　“那我们出发吧！”伊灵也不浪费时间。

　　木里克凝聚出一个木椅子，而尤利娅使用风系魔法托起杨皓，要不然这样走过去，估计他们走到时间到也走不到。

　　木里克开路，木休守在最后面，左边是伊灵，右边则是尤利娅和梅琳。

　　森林是树人族的天下，就算是遇到不可战胜的敌人，凭借树族的力量，想要跑掉也不难，这也是常年以来，三族人不多，但是却一直稳住的原因。就算是得不到更多的令牌，但是起码他们还是能保住自己的令牌。

　　“可惜，这里的树木不可以沟通，真是讨厌！”木里克皱了皱眉头说道。

　　杨皓道：“放心前进吧，虽然压制的很厉害，但是我可以清楚的感应到周围十公里的事情！”

　　“十公里？”梅琳很惊讶，在这个奇怪的地方，她最多感应到几百米，虽说她实力不是很强大，但是几百米的距离感应可见这里的古怪。

　　伊灵道：“果然，和你这个怪物走，总人能让人安心！”

　　伊灵他们虽然会远一点，但是极限的感应还是只有一公里。而且他们也明白，虽然感应距离不算低，但是真正的有效感应不高，遇到善于隐藏的人或者队伍来说，还是非常危险，所以他们一般都将反应范围放在百米之内，这是长辈说的，与其浪费经历远距离探查，不如将所有精力放在周围，这样可以大大的提升存活率。

　　“杨大人，那你的有效感应距离是多少？”梅琳问道。

　　最大感应和有效感应不同，有效感应是真正的探知，只要不是遇到比自己强大太多的隐藏者，都能比较容易发现的。

　　“也是十公里！”伊灵帮他回答道：“杨皓的感应有多远，那么就知道多远距离的情况，放心吧！”

　　“这么厉害！”梅琳一副不是很相信地说道。

　　队伍快速的往前走，杨皓道：“小心点，左前方三百二十七米的三十米树木上有一个生物，实力不弱，不过对你们来说，不是问题！”

　　在杨皓的准确指点下，众人发现树木上一条颜色和树差不多的大蟒蛇，如果不是杨皓提醒，他们虽然不会出事，但是也会被打一个措手不及。

　　“好厉害！”见识了杨皓的感应力，梅琳也是惊叹。


第792章 见面

　　“木之缠绕！”杨皓都指点的如此明白，这巨大蟒蛇看起来练手也不错，几人也是没有放过。木里克首先出手，尤利娅也是紧跟着出手，手里的利剑顿时斩出，狂暴的风撕裂出去。

　　“麻痹花香！”伊灵并没有冲出去，一道花香也算是出手了。

　　见到敌人，蟒蛇还准备偷袭，哪知道先被攻击，树木化作绳索将他的身体困住。不过并不是全部束缚，身体只是简单的捆绑，蛇类的身体表面很滑，为了不让它跑，木里克的束缚还是以头和尾巴为主。虽然留下了空间，但是那条蛇并不敢借助身体后退，因为尤利娅的攻击打出，强悍的风芒掠过，如果它抽身后退，反而会受到更严重的打击。何况现在就算是想要动也动不了。

　　这个世界压制的是力量，伊灵的花香明显是个例外，就算是这个世界的异兽很厉害，也挡不住花香的效果，被定在原地动不了。

　　“月华！”梅琳也是出手了，手中的也是一把剑，不过和尤利娅手中那三指宽的利剑比，还要细。

　　可能也就一指半宽，长约一米二。剑身并不知道是什么打造的，闪耀着如同空间元素的光芒，而且的确是带着一点点空间力量波动，绿色的剑柄雕刻的很是精美。

　　阴寒的白光一闪即逝，那蟒蛇也是瞬间被斩断了头。

　　“小丫头，没有想到你的力量这么强大！”虽然并不算很厉害，但是这个世界的异兽体质变态，而实力算是最弱的梅琳却能瞬间将其斩杀。

　　“嘻嘻，那是！”梅琳有些得意道。

　　“那就是古精灵的力量——月华吗？”古精灵的力量并不是什么秘密，他们好称月光的使者，月光是他们最强大的力量，极致的月华不仅无坚不摧，还附带冰冻的力量。

　　“是不是很厉害？”梅琳说道。

　　杨皓笑道：“月华是极阴之力的表现，走的很极端，攻击力虽然可怕，不过你的使用还是不够合格！”

　　“？”梅琳看着杨皓道：“是吗？”

　　梅琳的表情带着不服，杨皓自然也是知道，道：“你们古精灵应该也是怕极阳之力吧？虽然对火系力量的伤害很高，但是受到的火系伤害也会非常大，对不对？”

　　“你知道？”被杨皓一下子说出来，梅琳很惊讶。古精灵一族的皇族使用的是月精灵，但是月精灵之下最强大的火精灵一族，因为火精灵算是几个种族对月精灵克制最大的，不过还不是月精灵的对手，火系虽然克制月华，但是只有极阳之力才能对抗极阴之力。

　　月华的极阴之力丝毫不在水的极阴之力差，某种程度来说，甚至比水的极阴之力还要可怕。

　　“想要极限的爆发月华的力量，还需要水系的极阴之力支持！”杨皓道：“我能感应到你会水系魔法，如果你想你的力量在更近一步，你该多体悟一下水系中的冰魔法，他能很好的让你了解极阴之力！”

　　说话间，杨皓一指蟒蛇道：“比如这个——冰爆！”

　　随着杨皓的手一指，冰寒之力冻住了蛇头，然后瞬间爆碎，化作片片血肉掉落的到处都是，一棵墨绿色的珠子滚落在地上。

　　“好厉害！”看着杨皓出手，梅琳也是真的很佩服，只是一指，蛇头瞬间结冰，然后爆碎，也就是说，如果杨皓出手，瞬间可以秒杀这个蛇。

　　木里克将魔核牵起来道：“生命精华全在里面，从能量来开，在外面也算是一个十二级的实力！”

　　“是的！”杨皓笑了笑看着梅琳道：“感悟冰的极寒，然后领悟属于自己的极阴之力，那么你就可以突破到真神级别，到时候你剑所指之地，将被冰寒覆盖，面对一些实力不济的人，光是你剑散发的寒气都足以让他们失去与你战斗的勇气！”

　　“恩！”梅琳连忙点头，也是调动自己的水元素，去凝聚寒冰感应，对此，杨皓并没有说什么。

　　木里克将蛇的身体收起来，这东西可以算是一个不错的食物，一会儿饿了吃。

　　被压制之后，身体也会出现问题，以前可以很长一段时间不用吃东西，不过在这个地方，那就必须吃，要不然真的会饿死人。

　　队伍快速的前进，没有过太久，一个三十多人的小队伍出现在蟒蛇所在的地方。

　　“去看看！”说话的是一个身穿金色铠甲的男子，一头金色头发，身后有金色的翅膀，是天使族的皇族，赤炎天使，属于光明神的后代。

　　“是！”应答的是一个身高只有一米二的黑衣人，身形佝偻消瘦，不过速度极快。那天使说完，他就已经出现在血块的旁边。

　　稍微检查一下之后道：“天阳皇子，是一只魔树莽。相当于十二星巅峰的魔兽，当然，真正战斗力没有那么强大。不过从痕迹来看，这个队伍只有五人，实力应该不弱，这个蟒蛇没有什么出手能力，就已经被杀死了，因为没有太多的痕迹，分辨不出太多的信息！”

　　“是我种族的人！”一个男子走了出来，正是那个被伊灵拒绝的男子，看着那蛇头道：“我感觉到上面淡淡的花香！”

　　“花邬，你说真的？”天阳问道。

　　花邬道：“我肯定，这个队伍准确的说是有六个，还有一个将死的人类，想来他们应该是用力量托起了他所以看不出痕迹！”

　　天阳笑道：“他们的实力不错呢！”

　　花邬道：“和天阳皇子的实力比，可就差远了！”

　　天阳看着花邬道：“需要我帮你把那个女子抓住吗？”

　　花邬摇摇头道：“不用了，她是花王的女儿，我想要的是永远的占有她，而不是一时！”

　　“好吧，这个随你！”天阳笑道：“看在你的面子说，以后他们遇到危险，我们倒是可以帮忙，说不定你会有机会！”

　　“多谢天阳王子！”花邬笑道：“以后天阳有什么事情能让我帮助，我花邬绝对眉头都不皱一下！”

　　“是吗？希望你说道做到啊！”天阳笑着说道，眼神中带着一些异样的眼光，可惜，花邬幻想永远拥有伊灵的事情，并没有注意到。

　　众人顺着足迹前进，而不知情的杨皓他们现在遇到了另外一件事情。

　　“右前方有人在战斗，你们要去看看吗？”杨皓突然说道。

　　“有人打架都能感应？”梅琳看着杨皓，突然发现伊灵为什么说他是怪物了。

　　这个秘境之中，除了对人的力量压制，就连力量的波动都压制，而且浪费了力量之后，恢复也会变慢，可以说，想要在这边活下去，一定要谨慎的使用力量。不过梅琳他们却感应力量的恢复速度并不慢，也算是杨皓的光环效果变态之处吧。

　　“这很好感应，他们到的灵魂波动很剧烈，而且位子的移动很快，但并不是向着远处跑，而是在那个范围，明显是在告诉我，他们在战斗！”杨皓笑了笑。

　　木里克道：“师傅，他们有多少人？”

　　杨皓笑道：“四十个！”

　　“全部拿下的话，我们就完成了一大半的任务了！”梅琳这个丫头的眉头一挑道：“走，我们去看看！”

　　“没有看出来，你这个丫头还是好战分子啊！”杨皓说道。

　　梅琳嘟着嘴巴道：“你是不知道，这几届的神之秘境，我们三个种族都没有收获，还损失了好几个令牌呢，现在有机会当然是要拿到！”

　　“走吧！”杨皓想要去神之秘境，自然也需要令牌，现在有机会，又怎么会放过？

　　在杨皓的指挥下，很快六人就来赶到了战斗的附近，远处的声响传来，从兵器的碰撞声来听，现在打的很激烈。

　　“已经死了两个，不知道是两败俱伤还是一方将另外一方击杀！”梅琳说道。

　　伊灵看向杨皓道：“你会怎么做？”

　　“当然是一方覆灭另外一方，这种地方，如同他们可不是白痴，会玩两败俱伤！”杨皓笑道：“等一下吧，我们就可以收取胜利的果实了！”

　　光环效果神不知鬼不觉的加持在弱者一方，微弱的提升让他们更加拼命的攻击，感觉到另一方似乎有放弃的想法之时，杨皓不但收回了光环，甚至放了虚弱光环，让敌方以为机会来了，放弃想法。

　　“后面有人跟踪我们！”杨皓抬起头，收回了光环效果，让那两方继续颤抖，对着木里克他们道：“藏起来，来人的实力不弱，打起来，你们或许会有损伤！”

　　说话间，所有人都是跳到了树上，在杨皓的伪装光环下，掩盖了所有的气息和踪影。

　　“他们的痕迹没有了！”领头的一个人看着脚步道：“他们似乎发现我们了！”抬起头，这个家伙道：“你们的气息依旧还在，而且持续的散发，我知道你们就在周围！”

　　随着这个黑影说话，天阳他们也是从后面出现。

　　“花邬！”伊灵皱了皱眉头。

　　天阳看着花邬，花邬也是上前道：“花丽莲，我知道你们在这里，出来吧，我们没有恶意！”

　　“远处有打斗，看样子我们似乎打扰你们获取猎物了！”天阳笑着说道：“出来吧，难道非要我们出手逼你们出手吗？”

　　说话间，天阳的手里燃起了金色的火焰，木里克他们看向杨皓，杨皓也是散去了隐蔽道：“戒备一点！”

　　伊灵看着花邬道：“你倒是厉害啊，这么短的时间久找到了队伍！”

　　花邬笑道：“难道一个人在这里面混？那不是找死吗？”


第793章 敌对

　　“你倒是很聪明！”伊灵笑了笑说道。

　　花邬冷哼道：“我会证明我的强大的，总有一天，我会击败你！”

　　“我等着呢！”伊灵说完，道：“如果没有什么事情，你们就可以走了！”

　　“美丽的小姐，在这个危险的地方，你不觉得多点人上路会更加的安全吗？”天阳提议道。

　　目光看向前方，天阳笑了笑道：“如果和我们一起走，想要得到秘境令，完全可以靠实力，何必像这样，等待别人打到两败俱伤呢？”

　　“谢谢你的好意，不过我们并不觉得和你们一起有什么好处！”伊灵一口回绝。

　　“真神不近人情啊！”天阳笑了笑，拍着花邬的肩膀说道。

　　那个一直佝偻着的黑衣人道：“天阳公子，前方战斗的人有差不多四十个，我们放弃吗？”

　　“看在花邬的份上，我们就不抢了！”天阳一副无所谓地说道。

　　“走吧！”杨皓突然开口：“再不走，那群人就要走了！”

　　戒备的看着天阳等人，木里克等人小心的后退，生怕他们突然出手偷袭。

　　“不介意我们给你们助威吧！”天阳笑着说道。

　　“想要看就看吧！”杨皓并没有拒绝，梅琳拉了拉杨皓的手道：“为什么要同意？他们明显是想要看看我们的战斗力，这对我们很不利的！”

　　“没关系！”杨皓笑了笑道：“全力出发，将秘境令抢到手！”

　　六人以最快的速度赶到了战斗场，四十多人只活着五个，其中三个人已经重伤，另外两个也好不到哪去。

　　见到杨皓他们，这五个异族的脸色大变，想要跑却是没有办法。在杨皓的体力光环效果之下，他们的现在就算是坐着不动，也无比疲劳，何况还大战了一场。

　　“死亡缠绕！”树根突破大地将这些半神的种族束缚，然后活活勒死。木休则是从这些家伙的身上搜出了四十三个秘境令。

　　“收获不错！”木休笑道。

　　而天阳看着杨皓他们如此轻易的收获四十个秘境令，脸色微变。虽然他们想要获得秘境令并不是太难的事情，但是也会付出些许的代价，而且也担心会有人如同杨皓一样坐收渔利。哪有杨皓他们这样简单的，走过来，一个简单的束缚就完成。

　　说不羡慕嫉妒，那是骗人的。本来还想要探一下杨皓他们的底，不过现在什么都没有探到，还眼睁睁的看着别人得到好处。

　　“天阳皇子，想要我们出手吗？”一道隐晦的声音在天阳的耳边响起：“四十三个秘境令，并不少！”

　　“恩！”思来想去，天阳最后还是没有忍住，四十三个秘境令不是小数目，他们可是有二十多人，需要两百多个，越早收集够，越早去神山，获得的好处也越多。

　　“杀！”就在杨皓他们收起了秘境令，准备说一句告辞的话离开之时，天阳一声低吼，手中一百，万道金光凝聚，形成一道强大的力量袭出。

　　“是！”听到天阳的话，其他人也是立马出手。当然，队伍里面也有两个人没有出手，一个是那黑衣佝偻之人，另外一个是花邬。

　　“你不出手？”黑衣人说道：“你不是想要花丽莲吗？只要在这里能击败她，将他困在你的内世界之中，她也是永远的属于你！”

　　“可是……”花邬皱了皱眉头，有些犹豫。

　　“别傻了！”黑衣人冷笑道：“难道你还指望能明媒正娶？那个伊灵明显不喜欢你，就算是你的实力超过她，她也不一定愿意和你在一起，何况想要达到战将级别可不是一件容易的事情！”

　　顿了顿，黑衣人道：“你有两个选择：一、帮忙出手，拿下花丽莲之后，天阳皇子将其封印，然后送给你当你的女人，她将一辈子属于你！二、不出手、或者帮他们，结果不用我说，你也知道！难道你会认为花丽莲会因为这样感激你和你在一起？”

　　耸耸肩，黑衣人道：“两个选择，你自己选择吧，不过希望您能快一点！”

　　天阳等人出手的瞬间，伊灵他们就有所反应，毕竟是战将级别的强者，即使力量被压制的很厉害，反应力也不慢。

　　“木遁！”木里克瞬间出手，大地上无数的树根横在双方的中间，挡住了对方的攻击。

　　麻痹花香！痛苦花香！迟钝花香！……

　　伊灵也是全力出手，因为对方二十人里面，居然有五个实力和他们一样。

　　靠着超快的反应挡住了对付的第一波攻势，木里克也是惊讶道：“怎么可能？他们怎么会有这么多战将级别的强者？”

　　“看来他们似乎研究出什么奥秘了！”虽然只是匆匆一瞥，但是伊灵也看见了，出手的人里面有几个年纪明显不小。

　　“退！”杨皓道：“和他们硬打，对你们没有任何的好处！”

　　木里克手中法诀打出，低吼一声：“树之狂暴！”

　　在木系元素的支持下，树木变成了木里克的武器，一个个身形摇晃，不但将天阳他们围住，无数的树根破题而出，发动了攻击。

　　“驱除花香！”花邬还是没有忍住诱惑，淡淡的香气溢出，虽然不能解除全部的效果，但是让天阳他们好受了一些。

　　“烈焰冲击！”队伍中一个火系魔法师舞动红色的魔法杖，一道橘红色的炽烈火焰四散开，瞬间将树木焚烧殆尽。

　　“跑了！”二十多人虽然秒秒钟就击碎了防御，但是当他们出现的时候，杨皓他们早已经消失不在了。

　　那个黑衣人在前方摸索了一阵，摇摇头道：“没有办法最终，木里克用木系力量掩盖了气息，而且提升也每一留下任何足迹，就连空气中的能量也被他们用特殊手段抚平！”

　　“果然是小看他们了！”天阳天色不是很好，既然出手，说明双方的关系也非常的恶劣，估计见面就会战斗了，而对付的手段高明，最好还是小心一点了。

　　“算了，我们走吧！快点离开这里！”天阳说道：“也尽最大的可能抹除我们的所有痕迹，免得那群人阴我们！”

　　天阳的顾忌是正常的，谁在这个地方都必须小心，否则必死无疑。

　　队伍快速的向前，一路上遇到了好几拨异兽，也是轻轻松松的搞定。

　　花邬道：“真是可惜，没有遇到别的种族之人，要不然可以获得一些秘境令了！”

　　天阳笑道：“放心吧，我们有的是机会，只要向着深处走，那么我们就一定可以找到！”

　　“天阳皇子，我可以摆脱你一件事情吗？”花邬问道。

　　“说吧！”天阳道：“只要不过分，我都会同意！”

　　“如果抓到了花丽莲，我希望天阳皇子可以把她送给我，作为代价，我会全力辅助皇子你获取秘境令！”花邬很是认真地说道。

　　花族的力量，天阳自然是很清楚，点点头道：“队员的要求并不过分，好吧，只要抓到她，她就属于你了！”

　　“谢谢……”花邬很是开心。

　　天阳笑了笑，不过眼神却有些冰冷。伊灵明显是一个美女，天阳虽然并不算那种下半身思考的动物，但是占有欲也不小，如果抓到伊灵，会给花邬那才奇怪了。也许，到时候，他会第一个杀了花邬。

　　队伍不断的向前，那个黑衣人总是会时不是的消失一段时间，然后回来。

　　转眼间，三天的时间过去。队伍没有遇到任何异族，异兽倒是遇到了不少。

　　入夜，一群人找了一处不错的地方生火弄饭吃。因为使用秘法带进来了天使族五个战将级别的高手，而队伍除了花邬这个加进来的是半神巅峰之外，其他人都是真神级巅峰。

　　所谓艺高胆大，他们也是赶毫不顾忌的生火，不但不怕被人发现，似乎还希望被发现。

　　当晚饭吃的差不多的时候，那佝偻的黑衣人返回，坐在天阳的旁边，传音道：“皇子，没有任何发现！”

　　“你是不是想多了？”天阳皱了皱眉头问道。

　　黑衣人摇了摇头道：“不可能，我悸燥的心告诉我，那六个人绝对没有远离，他们一定在等待机会！”

　　对于男子的话，天阳似乎也有些头疼，但是并不怀疑，因为黑衣男子的规则是感知。对于一个刺客来说，非常的有用，不仅很容易发现隐藏的敌人，而且在有危险的时候，也会有所提升。

　　杨皓他们离开之后，黑衣男子的心情一直不平静，说明杨皓他们肯定不会善罢甘休。

　　“那监视的事情就麻烦你了！”这也是天阳唯一可以做的。

　　另一边，杨皓六人也是在休息，不过没有生火。六人都是默默的吃着东西，杨皓道：“木里克，右边有十只异兽，你可以引过去，但是务必小心，那个黑衣人似乎知道我们在，虽然找不到我们，但是他很警惕的！”

　　“是，师傅，我知道该怎么做！”木里克笑了笑，身形也是融入了黑夜之中。

　　尤利娅道：“师傅，我们什么时候才能出手？”

　　杨皓笑道：“别急，对方可是有五个战将级别的强者，我不敢直接使用光环，只能暂时消耗他们，反正他们也找不到我们，等他们松懈的那一刻，就是死亡的时候！”

　　俗话说的好：不怕贼偷，就怕贼记。

　　就算是天阳队伍里面有一个很聪明的刺客，而且很谨慎，但是找不到杨皓他们，敌暗他明，杨皓他们总会找到机会的。

　　五人在原地等待，木里克很快就找到了杨皓说的异兽。

　　十只实力达到十一星的黑猩猩，神之秘境的十一星大猩猩，拿到外面世界，也相当于战将级别了。

　　“混蛋们，今天晚上好好享受一下吧！”木里克一笑，一道攻击就是打了出去。


第794章 花邬之死

　　木里克按照的指点在森林之中穿梭，向着森林的深处跑去。

　　森林的光线有些暗，特别是晚上。虽然如此的原始森林，白天和黑夜的差别并不大，毕竟就算是白天，厚实的树叶也会严密的阻挡阳光的侵略。

　　虽然有些暗，但是并不影响木里克，因为森林之中长着一些会发光的植物。这些植物没有什么药用价值，提供的光源也并不算多，但是足够他们这些强者适应森林。一来、虽然实力压制厉害，但是经过力量改变的身体，还是有一些特制的，比如视力很好，夜间也有不错的夜视能力。二来，他们的基本上都靠感知前进的，就算是闭着眼睛，他们也清楚的知道所有东西，比眼睛看的还清楚和完整。

　　基于这两点，木里克在遍地荆棘和崎岖的道路上如履平地。

　　几分钟之后，木里克就找到了杨皓所说的异兽。十一星的蛮兽——血腥黑猩猩。

　　血腥黑猩猩高五米开外，在巨大的森林里面并不算大，一身暗红色的皮毛，看起来似乎很多血液滴落在身上，没有洗干净一样，还散发出淡淡的血腥味道。

　　作为类人的异兽，他们的智慧很高，粗壮的手中还拿着巨大的石棍，显然是攻击用的。

　　血腥黑猩猩是十一星的异兽，拿到外面世界去，就是相当于战将级别的存在。神之秘境的压制很厉害，从杨皓他们进来也被压制到十星到十一星的实力就能看出来。

　　忙碌了一天的血腥黑猩猩聚在一棵树上休息，不过手中的武器却是没有放下。

　　木里克的身形落在这群家伙不远的地方，嘴角勾起道：“居然有十个，天阳他们也不过才五个战将级别，如果打起来的话，恐怕他们会有危机了！”

　　微微一笑，木里克手一伸，低吼道：“木质鞭挞！”

　　无数的树根拔地而起，突然的变化瞬间让这群常年在生死环境中磨练的生命本能的挑起，然后击出手中的石棍。

　　啪啪啪……

　　石棍带着恐怖的力量将树根击碎，木里克一击不中，却也不放弃，手中法诀一引，更多的树藤出现，这群血腥黑猩猩跳跃在半空，根本不能躲避，伴随着啪啪啪的厚实声音，他们也都是被木里克打个正着。

　　“吼吼……！”大半夜被人打扰睡觉，本来心情就不好，现在被攻击，虽然没有实质伤害，但是疼痛刺激了这群家伙。

　　因为木里克并没有隐藏自己的气息，这群血腥黑猩猩自然是也是发现了他，一个比普通血腥黑猩猩还要强大的一点的家伙击碎面前的树藤，就冲向了木里克，石棍狠狠的落下，如果被打实了，就算是木里克也会重伤。

　　轰……

　　石棍落在木里克所站的树上，瞬间将直接差不多五米的树枝击碎，可惜，却没有击中木里克。

　　“好野蛮的力量！”木里克看着树上的伤害感叹道。

　　能在秘境里面生长的树木会是普通的树木吗？没有一定的力量，根本伤害不了这些树，从木里克驱动这些树根，速度不开就能看出端倪来。

　　“吼……”没有打中木里克，看到他在远处，血腥黑猩猩连忙追了过去，木里克也不停留，向着天阳他们所在的方向飞奔而去。

　　别看血腥黑猩猩身形打，但是他们的行动很敏捷，十个大家伙身形一跃就是百米，天生是树上王者的他们，在树木之上跳跃，如同一个个星丸一样，不断的向着前方飞快移动。

　　木里克靠着古树一族的天赋——木之融合，也是飞快的从一棵树移到另外一棵树，不断的吸引着血腥黑猩猩跟着他，时不时的反击，也是让那群大家伙对他的仇恨加深，不会离开。

　　另一边，天阳他们吃过了一些烤肉之后分配好守夜的人也是开始围坐在篝火旁边休息。每天都会有异兽侵袭，再加上紧张，如果不能得到好的休息，用不了多久，他们就会因为疲惫而失去活下去的能力。

　　可惜，还没有休息多久，森林深处传来的响动就让所有人惊醒过来。

　　“什么情况？”花邬眯了眯眼睛看着远处说道。

　　花邬旁边是一个天使族的战士，微微一笑道：“谁知道呢？不过看样子应该是异兽吧！”

　　“希望他们不会发现我们！”花邬皱着眉头说道：“每天晚上都会应对这些家伙，真是讨厌，如果是换成别的种族该多好！”

　　“我也希望是换成别的种族，那群异兽的身体虽然也之前，但是秘境令比，还是差远了！”那个战士笑道。

　　黑衣人从阴影中走了出来道：“所有人戒备，来者气息深厚，带有血腥之气，实力不弱，若是大意，恐怖会出现伤亡！”

　　队伍虽然是以天阳为主，但是实力最强的还是这个佝偻的黑衣盗贼，很多时候他说话，就连天阳都会认真的听取，甚至按照他说的做。

　　战士守在最外面的一排，魔法师和弓箭手也是离开站好位置，准备出手。花邬躲在魔法师之中，身上神秘的波动荡漾开，一股淡淡的香气流出。

　　“嗨，我们又见面了！”伴随着一阵唰唰的树叶响动，木里克出现在了天阳等人的面前。

　　“是你！”花邬一眼就认出了木里克道：“你来干什么？送死？花丽莲他们呢？”

　　木里克站在树枝上，笑道：“他们在哪你就别管了，我来也不是送死的，只是因为一些意外遇到了几个大家伙，打不过，希望你们帮我一把！”

　　黑衣人也是在这个时候提醒天阳等人道：“来了，大家小心！”

　　几个巨大的身影出现在木里克的身后，以他们的实力，自然是一眼就看清楚了血腥黑猩猩。跑在最前面的血腥黑猩猩抬手就是一棍子砸了过去。

　　“小心！”花邬出言提醒，虽然他有些背离古花一族的行为，但毕竟还是古花一族的人，对于盟友，也是连忙说道。

　　“有空担心我，还是担心你们自己吧！”木里克笑了笑，对于身后的攻击，仿佛早就知道一样，但是偏偏他并没有躲避。

　　啪……

　　石棍狠狠的砸在木里克的身上，顿时将其身体击碎，就在花邬不忍心的时候，却发现破碎的身体并没有流出血液，而是变成了木屑。

　　“木之分身！？”看到那些碎屑，花邬的很惊讶。

　　分身技能，就算是在上位宇宙之中也是一种不可多得的技能。古树一族也会分身术，而且分身很接近真身，是一个非常厉害的技能，没有想到木里克居然会。

　　当然，他并不知道这其实是杨皓教的，不过这种分身本身没有什么攻击力，用来迷惑敌人的。当然，木里克也会树族的分身术，不过相比杨皓教的，古树一族的分身对力量消耗大的多，很多时候没有杨皓教的实用。

　　血腥黑猩猩击碎了木里克的身体之后也是完全的出现在了天阳他们的面前，黑衣人看着这些大猩猩脸色一变道：“是血腥黑猩猩，所有人撤退！”

　　说话间，黑衣人第一个拉着天阳就往后退，其他人也是反应不慢，连忙后退。

　　“这是什么异兽？”天阳不是白痴，黑衣人不战而逃，想来这个血腥黑猩猩绝对不是普通货色。

　　事实上，因为天使族发现了一点奥秘，透过秘术，多送来了五个战将级别的高手。因为如果是统帅强者的话，就算是进来了，也会瞬间被踢出去。

　　而这五个战将级别高手也都是曾经以护卫进来过的人，黑衣人也是其中一个。

　　对于天阳的提问，黑衣人道：“血腥黑猩猩，十一星的异兽，算起来相当于被压制力量的战将级别强者。他们有十个，可不是我们可以对付的，何况就算他们只有五个，我们也只能跑！”

　　“这么厉害？”天阳惊讶道。

　　黑衣人也是解释道：“血腥黑猩猩攻击力很强大，速度又快，防御也不错。当然，最可怕的还是他们战斗的时候会越战越勇，除非你能压倒性的击杀几只，要不然他们就会和你死磕，以我们队伍实力，最多面对三只，多了就会灭亡！”

　　“该死的木里克，这小子还真是够狠的！”天阳低声骂道。

　　黑衣人道：“皇子，记住，下次出手一定要有把握在动，这次你明显是失误了！”

　　对于黑衣人的指责，天阳并没有生气，反而道：“多谢指导，下次我一定会做的很好！”

　　“还是等我们先逃过这一劫再说吧！”黑衣人道：“我们只要不出手，他们最多……”

　　不能黑衣人说完，花邬却是打出了攻击，在花香的效果下，血腥黑猩猩的速度减低了一些，在他想来，这个时候出手阻拦一下，也算是为队伍做事情，多少可以提升一点队伍的贡献。

　　“你是白痴吗？”见到花邬攻击，黑衣人一声大骂道：“难怪你的同盟不要你，你这个白痴，真是一个惹祸精！”

　　出手不但没有得到夸奖，反而被大骂一顿，花邬刚想说话，黑衣人突然出手，强悍的力量狠狠的震在了花邬的胸口上。

　　一口绿色的血液顿时从嘴里喷出，倒飞出去的他刚好遇到冲过来的血腥黑猩猩，领头的血腥黑猩猩一拳将其打在地上，身体瞬间被打成肉泥，一句话都没有说出，就这样死去。

　　半神虽然可以能量化身体，但那只是在外面，这里是神之秘境，半神的力量被压制到只有九星而已，虽然有一些半神的能力，但是一些，而能量化身体，明显不在这一个行列。


第795章 联手

　　一拳轰杀了花邬，领头的血腥黑猩猩停下了片刻脚步，抓起破碎的尸体，大口大口的撕咬。

　　绿色的血液从血腥黑猩猩的嘴角流出，一路上流出了很远。

　　虽然击杀了攻击他们的花邬，但是这群血腥黑猩猩显然还是不想放过天阳他们一群人。没办法，大半夜被操心，莫名其妙的被攻击，别说魔兽，就算是人都会带有情绪。如果对手强大，或许这件事情也就忍下来了，但现在看来，敌人明显不怎么滴。

　　血腥黑猩猩也是打算将其全部击杀，让他们变成今晚的夜宵。

　　看着血腥黑猩猩追着天阳他们向着更深处跑，木里克在不远处的地方看着，当他看着花邬死亡之后，也是叹息的摇了摇头，跟上了这样的队友，也只能怪他倒霉。

　　倒不是说木里克冷血，花邬之前出言关心他，如果可以，他也会出手救花邬的，但是刚才事情突然，花邬被黑衣人击中胸口，到北血腥黑猩猩一拳轰杀，不过是秒秒钟的事情，木里克又隔了一段距离，想要出手也没有机会，所以，也能感叹。

　　一追一跑，就过去了十多分钟，看着血腥黑猩猩锲而不舍的精神，天阳道：“他们就不会放弃吗？”

　　黑衣人道：“难，这群家伙的固执也是出了名的。看来我们需要找到别的异兽或者种族帮我们抵挡才行！”

　　黑衣人的眼神阴暗，显然在打什么鬼主意。

　　“有烤肉的味道，前方肯定有人！”黑衣人的佝偻男子鼻子特别的灵一般，奔跑中的他突然说道：“所有人跟我来！”

　　敢在森林里面生篝火，那么这个队伍一定有所凭仗，若是没有，生火等于是告诉别人或者异兽：来杀我吧，我在这里。

　　二十多人跟着黑衣人向着前方跑去，毫不掩饰的气息很快就被发现。

　　“是什么人？”虽然还没有见面，一道浑厚的声音就传了过来。

　　“朋友，帮个忙，要不然大家都得死！”黑衣人也是瞬间传出了声音。

　　“滚，否则先杀你们！”浑厚的声音再度响起，也带着杀机。

　　黑衣人根本不管这些，带着天阳他们继续冲了过去。

　　“你这是找死！”见黑衣人他们的气势依旧从过来，那边的人很少愤怒道：“大地之怒，岩刺！”

　　泥土的大地瞬间变成石头，然后形成尖锐的长枪拔地而起，众人纷纷躲闪，就连身后的血腥黑猩猩也是不得不躲避攻击，因为这个人的攻击，血腥黑猩猩更加的愤怒，也是锁定了这股气息。

　　轰……

　　黑衣人他们冲破了树林，出现在一个空地上，这里又四十多人，分别是岩石族、虚无一族、狂魔一族的人。

　　岩石族身形高大，身体表面呈现灰白色，如同石头一样。虚无一族自然是不需要多介绍，一群小鸡鸡长脸上的人，不过他们控制时间，非常厉害。

　　狂魔一族是一个魔法系的种族，他们的样貌类似人，但是更加的纤瘦，但是头顶很大，无比的聪明，使用魔法的能力不比古精灵差。

　　看到黑衣人他们的出现，岩石族的人手一挥，岩刺再度出现，那群狂魔族的魔法师也是瞬间出手。

　　“各位，后面有十个血腥黑猩猩，要惩罚我们，还是等联手对付了那群家伙在说吧！”黑衣人连忙说道。

　　这三个种族也有战将级别的强者，不过只比天阳他们多一个。不过有岩石族这种防御力强大的种族在，黑衣人认为这个战斗也是值得打的，因为他们足以抗下血腥黑猩猩的攻击！

　　“十个血腥黑猩猩！”闻言，狂魔一族的一个四十多岁男子道：“先停手，听天使族的，咱们联手杀了血腥黑猩猩再说！”

　　十个战将级别的存在，如果单独对上，就算这三个种族赢了，只怕付出的代价也不小，恐怕后面想要竞争秘境的机会就没有了。

　　这个狂魔族的男子说话，岩石族的人也是瞬间停手。

　　没有太多的时间，十个血腥黑猩猩已经从森林里面跳了出来。

　　“一边五个！”那个狂魔族的男子说道，语气很硬，没有丝毫商量的余地。

　　“没问题！”黑衣人也是没有拒绝，在旁边站定之后，也是让人摆出了防御的姿态。

　　“加持祝福和防御！”黑衣人连忙发话，这群天使族的身上也是散发出光芒，守护之盾加持在战士的身上。

　　“给岩石族的也加持！”血腥黑猩猩已经跳出来了，不过黑衣人还是说的，天阳想了一下，也是道：“没错，我们给别人带去了灾难，即使是被迫，但也要尽量帮助盟友。”

　　天阳和黑衣人的话让人感觉恶心，木里克在不远处撇撇嘴，如果这几个家伙真是什么善类，之前也不会那么凶狠的击伤花邬了。

　　守护的光芒之力加持在岩石族的身上，对面的人脸色也是多少缓和了一点！

　　“吼吼……”十个血腥黑猩猩发出咆哮，手中的石棍重重的落下。

　　“石之护盾！”岩石族的人身形微微一弯，灰白色的光芒闪耀，身体表面的石头仿佛有灵识一样，不断的增长，让他们的身体更加的厚实，虽然这样子会让他们的移动和攻击速度变慢，但是强悍的防御力也让血腥黑猩猩伤不到他们。

　　当……

　　石棍砸在岩石族的身上，只是一点脱皮而已。虚无一族的战士冲过去，这群家伙卖相虽然不怎么样，但是实力真的很可怕，武器以极快的速度刺出，不断的落在血腥黑猩猩的身上，血腥黑猩猩虽然反击，但是难以集中虚无一族的人，他们总是会在关键时刻躲开。

　　狂魔一族的人则是在远处不断的放魔法，各系魔法不断的轰出，一时间也是压制了五个血腥黑猩猩。

　　和这三个种族相比，天使族这边可就悲剧的多大了。面对血腥黑猩猩的攻击，强悍的力量根本不是天使战士可以抵挡的，石棍落下，将他们震的连连后退，光系魔法不断的击出，不过伤害并不算大，如果不是恢复力强大，估计他们这群人都已经被团灭了。

　　不知道什么时候，杨皓他们已经出现在了木里克的身边，杨皓道：“看来天阳他们的运气不错，找到了不错的盟友！”

　　“是虚无一族的人你！”伊灵笑道。

　　感应到熟悉的气息，杨皓道：“墨蝶也在里面，目前还是半神巅峰，看样子是准备在这里突破到真神级别！”

　　“我们要出手吗？”伊灵问道。

　　墨蝶好歹是熟人，就算是不同路，上前打个招呼还是可以的。

　　“等天阳他们死了再说吧！”杨皓笑道：“别以为找到了盟友就可以活下来！”

　　光环效果套在那群血腥黑猩猩的身上，他们虽然是相当于战将级别的实力，但是并不领悟光环之力。所以杨皓给他们加持光环并不会受到抗拒，和天阳他们战斗的血腥黑猩猩顿时变的生龙活虎，实力飙升一大截。

　　“啊……”一个天使族的战死被击成重伤，虽然治疗魔法瞬间就落在了他的身上，但是他也需要几分钟来恢复实力。

　　“血腥黑猩猩的力量变强大了，该死的！”黑衣人显然并不知道杨皓在搞鬼，毕竟杨皓只是给血腥黑猩猩加持了嗜血光环、敏捷光环等单体提升的光环效果。

　　扑哧……扑哧……

　　不过两分钟，天使族这边已经倒下了好几个，狂魔族的人皱了皱眉头，他们也看的出来，并不是天阳他们不给力，而是那边的血腥黑猩猩确是很厉害，那个狂魔族男子道：“在帮他们分担两个，如果他们倒下，我们也不好过！”

　　面对七个血腥黑猩猩，对于三族来说并不算是什么大问题。

　　黑衣人则是连忙道：“多谢你们了！”

　　狂魔族的人使用束缚魔法，又是将两只血腥黑猩猩给拉到了他们这边，好在血腥黑猩猩过去之后并没有爆发太变态的能力，倒也是轻轻松松的扛下来。

　　至于天阳他们遇到的，则是依旧那么生猛。

　　血腥黑猩猩就如同黑衣人说的，越大越猛，短时间之内根本是难以分出胜负，天阳突然喊道：“对面的朋友，可不可以商量一件事情！”

　　狂魔族的男子看着他道：“说！”

　　“你们暂时全部牵制一下，我们准备圣光惩罚，虽然不能一击必杀，但是起码能重伤他们，到时候就好多了！你们觉得呢？”

　　计算了一下，那个狂魔族的人道：“需要多久？”

　　天阳道：“三分钟！”

　　“好！”狂魔族的人同意了，双飞也是渐渐的靠拢，防御交给了岩石族，攻击交给了虚无一族，狂魔族主要输出，天使族的分出了四个人辅助治疗，其他人开始凝聚力量。

　　圣光惩罚是一个十二星的魔法，在这种能量被压制的地方，也算是禁咒般的存在，一旦使用，那几个天使族的人也算是暂时没有了战斗力，不过相比这样拖下去会死的结局，起码可以一搏。

　　二十个人，以天阳为中心开始凝聚力量，天阳双手高举，手中白色的圣剑发出耀眼的光芒，随着力量的凝聚，光芒也是越来越大。

　　黑衣人道：“等下我提醒你们，到时候你们立刻脱开，让天阳一剑将这些家伙斩杀！”

　　“知道了！”狂魔族的男子附和了一声。


第796章 再见墨蝶

　　“还没有准备完成吗？”狂魔族的领导者似乎有些不耐烦了，目光落在身后的天阳等人身上，已经过去了好几分钟，他手中的利剑早已经是金光璀璨，恐怖的力量波动荡漾开。

　　这样的威力，血腥黑猩猩似乎也感觉到了危险，想要走，但是被岩石族的人死死的牵制，无奈，它们也只能疯狂的攻击，石棍在战斗中已经破碎，岩石族的身体也是出现了丝丝的裂痕。

　　目光落在依旧奋战的天使身上，狂魔族的领导者眉头微皱，如果不是看到这些人没有什么异样，说不定他会瞬间带着人撤离，即使如此，他也是有所防备，并且提醒了另外三族的人。

　　“各位，快退！”黑衣人突然出言提醒，闻言，三族的心也是松了一点，狂魔族的人连忙道：“放弃那群血腥黑猩猩！”

　　岩石族的人抽身后退，而血腥黑猩猩也是没有冲过来，一个个飞快的后退，因为动物的本能告诉他们，天阳的那一剑威力很大，如果被击中就算是它们的防御力不错，也会被击杀的。

　　“吼……”领头的血腥黑猩猩似乎是下达命令一般，跟着它的九个血腥黑猩猩全部转身向着森林里面跑。

　　天阳冷笑的看着血腥黑猩猩道：“现在才知道怕？不过已经晚了！圣光剑——惩罚！”

　　环绕着天阳的二十几个人因为失去绝大部分的力量，身形有些无力，一个个站在后面，天阳接受了力量之后，不仅仅是剑变的璀璨无比，他的身体也是闪耀着无穷的圣光，一对赤金色的翅膀挥动间，无数的魔法符号闪耀。好似他的翅膀都蕴含着无数的天地秘密一般，看起来很美，很梦幻。

　　不过这些都已经不重要，当那三个战斗的天使也回到了身后之后，天阳右脚在前，左脚在后，身形向着左边。左手抓着剑柄的顶端，右手抓着末端，让人以为他是左撇子。

　　“小心一点！”狂魔族的老者再度对其他人提醒道。

　　天阳的目光看着血腥黑猩猩，似乎是在找最好的出手时机。

　　随着血腥黑猩猩们再度跃起，天阳终于是抓住机会，手中的利剑瞬间挥出，同时嘴里大喊道：“你们这群该死的黑猩猩，给我去死！”

　　双手发力，无穷的力量挥洒而出，耀眼的金光以天阳为中心瞬间扩散开，速度极快。

　　“天使的混蛋！”剑芒出现的瞬间，狂魔族、虚无一族和岩石族就知道，他们果然还是被这群天使族的家伙给欺骗了，因为就连他们也处于剑的攻击范围之内。

　　十二星的力量，对于以前的他们来说，没有任何的危险，就算是用身体硬抗也不会有任何问题。但这里的神之秘境，这里的他们，力量被无限的压制，身体不能能量化，一旦被这种力量击中，他们也是必死无疑。

　　“岩石之绝对守护！”

　　“时间领域！”

　　“乱魔守护！”

　　剑芒划过，三道力量也是强横出现。

　　砰砰……

　　剑芒首先击中的不是血腥黑猩猩，而是三个种族的人。不过他们三个种族也是早有狂魔族人的提醒，所以并没有被剑芒一击必杀，不过也差不多。

　　三个守护都是他们现在能拿出的最强守护，还是祭献生命瞬间释放的。

　　毕竟不如天阳那样凝聚了一段时间，匆忙的抵挡，虽然挡住了第一击，但是他们的守护也是瞬间破碎。

　　扑哧……

　　三个种族的人同时喷出一口血，与此同时，远处的血腥黑猩猩也是在剑芒的攻击下全部被拦腰斩成两段。

　　“你们这群家伙，果然是不安好心！”狂魔族的领导者甚至没有时间拭去嘴角的血液，也没有时间去抚平体内暴动的力量，便再一次施法，形成守护的魔法盾保护三族之人。

　　天阳并没有第一时间出手，刚才凝聚的力量足够他再度挥出一剑，因为他们似乎也知道，有狂魔族和虚无一族的人，一击必杀是不可能的，所以多准备了一点力量。

　　看着剑芒上面的光已经暗淡了不少，天阳道：“在神之秘境，除了自己的族人之外，其他族的人绝对不可信，这才是活在这个地方的真理！不是吗？”

　　看着三族之人，天阳邪笑道：“你们似乎也是来过一次的人了吧？为何还是没有觉悟呢？”

　　此时的天阳邪恶的笑容，哪有一个所谓正义“天使”的样子，不过想想也对，他们不过是披着“善良”外套的狼而已。在某些时刻，这群家伙做事情的可怕手段比魔族还要恐怖，要不然他们也不会成为商务种族，位置也一直没有人可以撼动。

　　“天阳，速战速决，别忘了，我们周围还有一群未知的敌人！”天阳一愣之后也是响起了木里克，目光落在狂魔族的人身上道：“要怪就怪古树族、古花一族和古精灵一族吧，如果不是他们将血腥黑猩猩引到我们那里，我们也不会逃跑，更不会遇到你们，也不会出手了！”

　　说话间，天阳瞬间再度挥出一剑，强悍的力量瞬间斩出。

　　“木之盾！”突然间，地上无数的树根飞舞而起，挡在他们之间。

　　“这种力量，怎么可能抵挡呢？”天阳一声冷笑，也是知道木里克出手。

　　轰……

　　树根被切断，最终还是落在了三个种族的守护之盾上，光芒闪耀，魔法护盾破碎，岩石族的强者和虚无一族的人也是瞬间被斩断，而狂魔族的长者身上也出现了一道可怕的伤口不断的流出血液，不过在狂魔族身后，有三个人却没有事情。而这三个人也是三个种族的后背，被长者以生命救下来。

　　“你们这群该死的家伙！”尤利娅的声音响起，一出手就是狂暴的龙卷风剑芒。

　　青色的风元素形成龙卷风一般的剑芒席卷而去，黑衣人连忙拉着天阳推开。

　　“木之束缚！”木里克连忙出手，树根飞舞，似乎想要束缚这群天使。

　　麻痹花香！痛苦花香！迟钝花香！……

　　伊灵也是瞬间出手，没有了花邬，天阳等人也是受到了很大的限制。

　　“走！”黑衣人没有任何犹豫，一声低吼，当即也是拉着天阳向着远处飞奔而去。这个佝偻的家伙不知道使用了什么都断，身上冒起淡淡的红光，眨眼间就拉着天阳消失在了天边，而普通的天使速度虽然也不慢，但是却被木里克给困在了原地，怒道：“你们这群该死的家伙，全部去死吧！”

　　树根紧紧的将这群家伙给束缚住，然后就成为了尤利娅他们的活靶子，几下将其击杀。

　　木盾消失，三个种族的人也是出现，不过已经死的只剩下七个，其中四个狂魔族的人也是离死不远。

　　看到杨皓他们，那个狂魔族的领导者对着身后的三个人道：“我数三二一，你们就使用我给的卷轴离开！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“等一下！”

　　说话的是墨蝶，当他看见伊灵的时候，有些绝望的眼神，瞬间变成了希望。

　　“伊灵！”墨蝶出声道。

　　伊灵笑了笑，有些歉意道：“不好意思，我们来晚了！”

　　木里克双手舞动，生命之力凝聚在狂魔族的伤口上。伤口也是以肉眼可见的速度恢复，狂魔族的少女也是笑道：“看来我们得救了！”

　　将四个成年狂魔族的伤势治好，木里克也是摇摇头道：“虽然恢复了你们肉体伤势，但是天阳的那一剑不仅仅是对于身体的攻击，还有灵魂，你们的灵魂已经被斩破，虽然不会马上死亡，但是三个小时之内，你们一样会死去！”

　　“有什么要给后辈交代的，趁现在吧！”木里克说道。

　　墨蝶道：“难道一点办法也没有？”

　　木里克摇摇头道：“灵魂已经碎了，除非有什么特殊的药物！”

　　伊灵看向杨皓道：“你有吗？”

　　杨皓摇摇头道：“没有，空间戒指在古树王手里，恐怕现在到伊露那里了！”

　　“看来你真的是抱着必死的心来的！”伊灵苦笑道。

　　杨皓道：“天人五衰，即使只是小五衰，纵观古往今来，又有几个人可以脱离呢？”

　　墨蝶的目光看向伊灵，道：“伊灵，连你都没有办法吗？”

　　好歹是和伊灵他们混过的人，墨蝶知道伊灵他们一群人的手段个个都不简单，也许会有一点办法。

　　伊灵摇摇头，指了指旁边的杨皓道：“他都没有办法，我又能有什么办法？”

　　伊灵的话，也是让墨蝶将注意力放在了刘飞的身上，虽然样貌变化很大，但是气息不会错，墨蝶一瞬间惊道：“杨……杨皓！”

　　“我们又见面了！”杨皓笑道：“你母亲没事了吧！”

　　“已经好了！”墨蝶愣愣的回答，然后问道：“杨皓，你这是怎么了？为何如此衰老？”

　　“因为一些事情，所以，也快要死了！”杨皓淡淡地笑道。

　　“不……不会吧！”墨蝶道：“你那么强大，还会出事？”

　　“我并非站在最巅峰，出点事情要死，又有什么奇怪的呢？”杨皓问道。

　　墨蝶看着杨皓，好半天之后才道：“难道你自己一点办法也没有，就要静静的等待死亡？”

　　杨皓道：“当然不是，要不然我也不会在这里了！”

　　墨蝶不是白痴，稍微一想也是明白，道：“你打算在这里突破自己，就不会死亡了？”

　　杨皓点点头道：“是的，不过几率很渺茫，如果失败，我也会死在这里的！”

　　“哎……”墨蝶一声叹息道：“无数次想要找到你报恩，现在找到你了，我却什么都做不了！”

　　“别这样，你现在起码可以给你的族人收敛尸体，如果你不想他们曝尸荒野的话！”杨皓道：“血腥很容易引来异兽的！”

　　“我……知道了！”墨蝶和那个岩石族的少年开始整理自己种族之人的尸首，而那个狂魔族的人看向杨皓一群道：“几位少年，不知道我可否摆脱你们一件事情？”

　　“如果你想说让我们帮你照顾他们的话，那就不用说了，这个要求我们可以答应！”杨皓笑道：“趁着还有时间，就如同木里克说的，有什么心愿要交代给那个小女生的，就快说吧，我感觉得到，你们的灵魂破碎速度很快，也许不到一个小时，你们就会死去！”

　　“谢谢……”那个狂魔族的领导者笑道。

　　“走吧，我们到一边去！”杨皓提醒道。

　　别人交代事情的时候，站在旁边，让他们如何交代？还是走远点，那么他们也不用那么避讳。

　　站在不远处，尤利娅哼道：“天使族那群家伙真是可恶，在外面总是说着自己有多么善良，多么的仁慈和善解人意，但是却做着如此卑鄙的事情！”

　　木里克道：“好了尤利娅，我们又不是第一次这群天使城的丑陋面目，有什么好大惊小怪的呢？”

　　那五十年里面，三人也不止一次被天使城的人杀，至于原因，倒是有很多，不过主要的无非还是天使族的人看上了他们手里的东西，或者保护的东西。

　　“有时间在这里抱怨，还不如找到天阳和那个老家伙，然后杀掉他们！”杨皓道：“不过说起来，在这里，他们做的，从某些方面来说，也没错！”

　　“不是吧，师傅！”木里克看着杨皓。

　　杨皓提醒道：“别忘了，这里是神之秘境，除了自己种族的人之外，其他人都是目标，如果你不杀他们，他们就会杀你，谁都希望多为种族获取秘境之令，不是吗？”

　　“倒也是！”木里克点点头道：“不过我就是看那群天使不顺眼，我一定要干掉他们！”

　　“那也等你找到他们再说吧！”杨皓无奈的摇摇头。

　　这时候，墨蝶和那个岩石族的少年也是为自己种族的人收敛好尸首，放在空间戒指之中。不能动用领域或者内世界，空间戒指变成他们收藏自己种族之人唯一的手段！

　　带着那个岩石族的少年过来，墨蝶对着木里克他们简单的自我介绍之后也是介绍那个岩石族的少年，道：“他叫石非，岩石族的朋友！和那个狂魔族的女孩妮可，都是我们虚无一族交好的种族！”


第797章 阴谋

　　狂魔族的人死亡的速度比杨皓他们想象的还要快，不过是几分钟的时间，就已经死掉。

　　木里克皱了皱眉头道：“奇怪，他们的灵魂为什么消逝的那么快？难道天阳凝聚的力量越到后面，灵魂的毁灭速度会越快？”

　　杨皓道：“那倒不是！”

　　“师傅，难道你知道原因？”木里克问道。

　　杨皓点点头道：“他们灵魂消逝的快是因为他们之前应该动用过禁忌的力量，现在不需要使用，不过禁忌的力量虽然厉害，但是对身体的消耗也很严重，若是平时，他们只会元气打伤，但是在这个时候，却会以灵魂的消逝作为代价！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“虽然魂力消逝的很快，不过我感觉这四个狂魔族的人应该不是真正的死亡，而是使用了某些手段，将自己的灵魂封印了而已！”

　　“这么说来，他们是准备再一次复活了？”木里克问道。

　　在秘境之中没有办法医治的灵魂伤势，如果回到外面世界，那就不是什么大问题了，甚至不需要药物，到了外面世界，他们的力量回归，也能自己治好自己，不过会有一段时间的虚弱期而已。

　　“这已经不是我们需要管的事情了！”杨皓说道。

　　说话间，那个叫妮可的狂魔族女生也是将自己种族之人的尸首给收起来，然后走了过来。

　　“妮可，我给你介绍！”墨蝶简单的将杨皓他们说了一遍之后，双方也算是认识了。

　　看着杨皓需要做木椅才能移动，妮可道：“我会刻画魔法阵，这样的话，可以减少尤利娅的力量消耗，移动起来也更加的方便！”

　　“哦？”木里克道：“那你刻画吧，尤利娅的力量不再消耗，那么战斗的时候也不会那么压抑自己了！”

　　即使有杨皓的灵力光环恢复，但是消耗和恢复还是有一点差距的。

　　妮可也是没有浪费时间，伊灵和尤利娅搀扶着杨皓，妮可将板凳翻过来之后，双眼紧闭，手中开始凝聚力量。

　　“能量实体化！”杨皓有些惊讶，在这个力量都被压缩的世界，妮可居然可以将能量实体化，虽然很多都是用的她自己的力量，但是没有些特殊手段，那也是没有办法完成的。

　　纤细的手指舞动，如同一个精灵般可爱，而木凳的底部也是快速的出现一个风系飞向魔法阵。

　　“杨大人，请坐在上面，我好确定风力的大小！”妮可对着杨皓说道。

　　木里克先将木椅擦干净，然后放上柔软的坐垫，尤利娅和伊灵才扶着杨皓坐上去。

　　妮可的手对着木椅，力量不断的输出，阵法也是发出光亮，不过因为对着地面，其他人并没有看见。

　　魔力持续了四秒钟，木椅慢慢的飞了起来，大概飞起接近两米的时候，突然停止。妮可笑道：“这样的魔力虽然不能让椅子前进，但是刚好可以悬浮在半空中！”

　　说话间，妮可站在木椅下面，有刻画了一些魔法阵，隐藏了风系阵法的光亮和能量波动。如此一来，就不会被发现了。然后又在木椅的四周刻画阵法，十分钟之后，才收手。

　　“不愧是狂魔一族的人！”杨皓称赞道：“确保了木椅的悬浮力量，四周的魔法阵会自动调整风力，就算是木椅不在平衡状态，也能漂浮在半空！”

　　“谢谢杨大人的夸奖！”妮可笑道：“这样一来，以后就不会影响赶路了！”

　　木里克将椅子拉了下来，发现他将木椅放在什么高度，木椅就会处于什么高度。也是称赞道：“果然厉害，以后只要拉着木椅跑就好了，很方便！”

　　这时候墨蝶也是拿着血腥黑猩猩的晶核走了过来，道：“这里有十个十一星的晶核，拿出去时候，它会自动吸收力量，一直达到战将级别的晶核强度！”

　　“你们拿着吧！”木里克说道：“这种东西以后有的是机会得到！”

　　顿了顿，木里克道：“现在多增加了三个人，我们也需要分配一下才行！”

　　杨皓现在基本上都是将领导的能力交给木里克，木里克也没有让杨皓失望，道：“石非是我们中防御力最强大的人，那么就由他来开路吧！”

　　“好！”石非并没有拒绝，岩石族的力量注定他们是最强的防御之盾，适合走在前面。而另外一个原因是，岩石族的人移动不会太快，他们的速度也决定大军的速度，如果放在两边或者后面，一旦脱节，那么很容易让敌人有机可乘。

　　“左边由墨蝶和妮可辅助，右边则还是由尤利娅和梅琳辅助！”木里克再度说道。

　　四人也没有意见，一个近战配合一个魔法师，算是非常强大的配合。而且这样的配合不仅可以抵挡旁边的敌人，还随时可以支援前面或者后面。

　　“伊灵大姐带着师傅在中间，而我和木休走最后，同时负责将他们的痕迹抹掉！”木里克最后下达命令道。

　　经历过天阳他们的事情之后，木里克他们不会再同样的地方犯两次错误。而在森林里面，树族是最会清理痕迹的存在。

　　目光看向伊灵，伊灵倒也是没有说什么，也就是说，队形已经形成。

　　菱形的阵法，可攻可守，阵容也算是强大，除非遇到类似非常强大的对手，要不然一般的家伙，来了也是送秘境令的。

　　“好了，既然队伍已经确定好，那我们就前进吧！”木里克道：“找点获得秘境之令，也让师傅多点机会晋升实力！”

　　“这个先不急！”杨皓道：“队伍才刚刚形成，你们需要磨合！”

　　顿了顿，杨皓接着道：“从目前的情形来看，种族之间都是多个种族配合的，人数也不少！虽然我们也是多种族配合，但是一来人数少，二来才组建，即使队形不错，一旦遇到人多，也很难打，想要夺取秘境之令并不容易！”

　　“师傅的意思是让我们拿异兽来练手？”尤利娅问道。

　　杨皓也是点点头道：“是的，我就是这个想法，以队伍现在的力量，对物十星的异兽应该不是什么问题，然后慢慢提升，等你们可以对付四个十一星异兽的时候，我们就可以开始抢夺秘境之令了！”

　　“六个十一星异兽？”妮可惊讶道：“十一星异兽可是相当于战将级别的存在，我们能对付？”

　　杨皓笑道：“为什么不可以？算起来，我们队伍也有四个战将级别的呢！”

　　“啊？”妮可惊讶，杨皓道：“虽然我几乎失去了战斗力，不过木里克、尤利娅和伊灵还是战将级别的存在，他们个个都不弱，对付比自己一方多出一倍的敌人，应该不会是难事，应对六个战将级别的强者，已经是我最低的要求了！”

　　“好了妮可，杨皓说是什么就什么吧！”墨蝶笑道：“你要相信他！”

　　“哦！”妮可应了一声，也是不再多说。

　　杨皓深深的吸了一口气道：“左后方有三十个人过来，实力最强的是真神级别巅峰，有四个！”

　　“我们走？还是战？”木里克问道。

　　三十个人，明显就是种族的人，木里克也是道：“看样子他们是被刚才的战斗给引来的！”

　　天阳的剑刚才能量波动不小，十二星的力量，也是这个世界晋级的力量，波动可以传出老远的。

　　“对面的人数不少，虽然实力适合，但是没有必要，还是别出手！”杨皓说道。

　　木里克瞬间明白杨皓的意思，道：“师傅，我知道该怎么做了！”

　　“尤利娅，生活弄吃的，其他人都坐在篝火旁边，随时做好战斗的准备！”木里克快速的命令，跟过杨皓的人知道是什么情况，妮可似乎想要问点什么，却被墨蝶拉住，坐了下去。

　　墨蝶的手按在地上，也不知道在做些什么，但肯定不是什么好事情！

　　尤利娅也是以最快的速度弄出篝火，毕竟之前三族的人就在这里生火，现在不过将火焰加大一点，然后拿出食物这么简单而已！

　　一群人围坐在篝火旁边，食物的香味慢慢的传出来。杨皓低声道：“他们已经在我们周围三百米的地方了，现在派出一个人过来！”

　　十几秒之后，杨皓接着道：“那个人返回去了！”

　　“杨大人，你的感应范围好远！”妮可再一次惊讶道。

　　想要远距离感应人，除非动作很大，要不然就算是战将级别的强者，也只能当敌人潜入四十米之后，才会有所感应，如果敌人的隐藏手段厉害，可能靠近十几米才会发现。

　　又过了十多秒钟，杨皓道：“看样子这群人准备拿下我们了，现在他们正在分散，不过其中有三个人走了过来！”

　　这三个人并没有隐藏自己的身形，脚步也是变得有些慌张的样子，一副逃难模样。木里克道：“看样子他们似乎耍手段了！”

　　几秒钟之后，就算是半神级别也知道有人靠近，木里克也是道：“什么人？来干什么？”

　　三个人出现在树木上，这三人都是兽族，一女两男，不过类人度很高，一个是手保持熊的样子，一个是还有狐狸尾巴，最后一是狗头人。

　　三人一出现，那个狐族的女子道：“几位朋友，我们可以讨个饭吃吗？我们愿意以秘境之令为代价！”


第798章 反击

　　“你们是什么人？”听到对方说愿意用秘境之令为交换，即使明知道是阴谋，木里克也是一喜。

　　木里克的表情自然是落在那个狐族女子的眼里，她也是心中冷笑，在这里，以秘境之令为诱饵骗人，十骗九准，为此被他们灭掉的队伍不下七个。

　　“媚术！”伊灵低声地说道。

　　杨皓的妻子狐媚儿也是狐族的人，媚术很厉害，伊灵在女子使用的瞬间就是知道。

　　“杨皓，会不会出问题？”伊灵低声问道，如果木里克被媚术迷惑，到时候出现内乱也说不一定。

　　看着其他人的眼睛，多少也是出现了一点问题，伊灵也是皱了皱眉头。

　　“别急！”杨皓道：“等下在唤醒他们！”

　　另一边，那个狐族女子也是诉出他们进入神之秘境的‘酸楚’：“我们才来这边，就遇到了十一星的异兽，艰苦的一战之后将他们击杀，可是没有想到，又遇到蓝魔一族，他们的肉体力量也很强大，我们的族人全部被杀了，我们也是好不容易才跑掉的！”

　　“真是可怜！”妮可被迷惑之后，同情心泛滥，想起了自己死去的同胞，也是眼泪直流。

　　时空扭曲！

　　杨皓悄然出手，若是这样在发展下去，恐怕木里克他们都会被幻术给迷惑！

　　双方时间的时空悄然扭曲，这种魔法类似于海市蜃楼，不过不同的是，杨皓只是扭曲了他们之间的空间。

　　空间一旦扭曲，那女子的媚术就对木里克他们失效。因为她的媚术需要对着别人的眼睛，悄然迷惑，所以，一旦打断，他的媚术就失效。

　　这种打断，双方都没有发现。那狐族的女子继续道：“我们跑了好久，路上连东西都不敢吃，如果几位愿意，提供给我们一个安生之所可以么？我们不要秘境令，就算是得到也可以给你们！”

　　“有气飘过来了，你们小心！”伊灵小声提示，花香也是瞬间将几个人包裹起来。

　　高手的毒气，普通的防御是没有任何效果的，哪怕你闭气都会中毒，也只有伊灵这样的能力，才可以将毒气挡在外面。

　　“看来他们是两手准备的，虽然我们的人数很少，但是为了百分之百的拿下我们，居然这么来！”木里克冷笑道。

　　还好，杨皓将景象定格了，对面的三个兽人并没有发现。而远处的人，虽然透过缝隙可以看见这边，但是也没有在意，一来他们听不到声音，二来，就算是媚术迷惑了人形，敌人交谈也是正常，而且交谈的时候，也是代表着他们的人可以过去的时候！

　　事实上的确如此，木里克道：“既然你们如此可怜，那么就过来吧，我也不需要你们的秘境令！”

　　“嘿嘿……和之前的那群人一样，这群白痴到死，恐怕都不知道为什么！”那个熊手的男子低声笑道。

　　而狐族女孩则是自信的一笑，三人跳下树，也是向着木里克他们走去！

　　三人缓缓的靠近，在距离木里克他们十多米之外坐下，狐族女孩看着空气道：“我叫娜米，不知道你怎么称呼？”

　　木里克看着这个自称娜米的女子行为奇怪，不等他问，杨皓对着所有人传音道：“我使用了幻术，包裹他们的那些人，也是以为你们坐在娜米的旁边，现在他在对木里克说话，木里克，回答他！”

　　木里克一笑，也是连忙道：“我叫木里克，很高兴认识你！”

　　不仅是才加入队伍的妮可和石非，就连跟随了杨皓几十年的尤利娅都是心中惊讶，没有想到杨皓还有这么一手，实在是太厉害了。

　　双方慢慢的交谈，三个兽族也是拿出了自己的东西吃起来，并没有要吃木里克他们东西的意思。

　　几分钟之后，两个兽人先后找了一个借口离开，十多秒之后，狐族女子也是道：“我去方便一下，等下回来！”

　　说话间，女子向着远处走去。

　　当狐族女子消失的瞬间，周围一动，三十多人将杨皓他们团团围住，而离开的三个兽族也是在里面。

　　这一次，杨皓取消了幻术，当然，他也给其他人说了一下。

　　“娜米，你这是……”木里克怒道。

　　娜米做出一副可怜的样子道：“木里克，你难道真的以为我们是出事了吗？”

　　尤利娅怒道：“那你们想要干什么？”

　　“交出秘境令，也许我们会绕过你们！”娜米也不拐弯抹角，直接笑道。

　　“你以为可能吗？”尤利娅拔出了武器，似乎大有不合就打一架的意思。

　　“动用力量吗？”娜米摸着自己的脸庞道：“我在空气里面下毒了，如果你敢动用力量的话，你们可能会死掉的哦！”

　　微微一笑，娜米道：“知道为什么我靠近你们吗？”

　　木里克三人戒备的看着娜米道：“难道你在地面还做了什么手脚？”

　　这一次就连杨皓都有些惊讶，因为三人的所有动作，全程都被他们三人看见，没有理由什么都不会发现。

　　娜米摇了摇他洗白的手指道：“那倒不是，我们在空气中放了寒石粉，这种东西单独被吸收之后不会有任何的问题，还会让你们的力量小幅度的提升，虽然带有一点毒性，不过就算是普通人，都可以抵挡！不过……”

　　说到这里，娜米嘿嘿一笑道：“如果你们再闻到赤炎粉的话，两种药物就会成为——剧毒！”

　　“赤炎粉！？”木里克眉头一挑，道：“赤炎粉的味道有些浓……所以……所以……”

　　“是的！”娜米笑道：“我将她涂在了我的身上，借用我的香水味掩盖了赤炎粉的味道，你们不知不觉就吸入了不少的赤炎粉！”

　　“手段很高明啊！”木里克苦笑道：“还真是忘了长辈们的提醒，要在神之秘境小心呢！”

　　“现在知道也不晚！”娜米道：“乖乖的交出秘境令，我们还可以给你一条生路！”

　　木里克看着娜米道：“你觉得我被骗了一次还会被骗第二次吗？何况敌人的话，怎么可能相信？”

　　娜米笑了笑道：“这么说起来，你变聪明了！”

　　顿了顿，娜米凶狠道：“那么就简单的说，如果交出秘境令，给你们一个全尸，如果不给，那么就受尽折磨而死，两条路，由你们选择吧！”

　　“我选择杀了你们！”木里克说道。

　　“不知道死活！”娜米的眼神一变道：“杀……”

　　“吼吼……”兽人们发出，一个个从树上跳下来，拿着武器冲了过来。

　　九个人动也没有动，如果看跳梁小丑一般。

　　当这群人冲到二十米的时候，木里克动了，只是往前走了一步，突然间，大地蠕动。

　　“小心！”虽然不知道怎么回事，但是肯定不简单，娜米出声提醒，不过就算是知道又能怎么样？

　　铁木之荆棘森林！

　　无数的树根冲地面出现，这些树根都只有小手指粗细，顶端尖锐。

　　见到这些细刺，所有兽人的脸色都有些变化。虽然他们的力量强大，也不怕普通的伤害，但是这种尖锐的伤害是他们所顾忌的，而且树根形成的尖刺上面有着力量，也就是说，树根的伤害增加了，一旦刺入身体，那可不是一件小事情。

　　“快退！”娜米显然也发现了情况不对劲，不过这群兽人人在半空，又不会飞，能往哪里跑？

　　朴次扑哧……

　　一声声并不大的声音响起，兽人们虽然穿着铠甲，但是细刺似乎长了眼睛一样，专找缝隙的地方攻击，鲜血流出，三十一个冲过来的兽人全部挂彩。

　　而让他们绝望的是，这些树根或是直接，或是转进铠甲里面将他们的身体束缚，让他们跑不了。

　　“我看你们能抵挡几次伤害！”兽人的肉体力量的确是很强大，如此尖锐的刺也此时破皮而已，当他们将肌肉鼓起的时候，这层肌肉形成了不弱于铠甲的防御力，而且因为韧性，在面对普通攻击的时候，防御力比铠甲还要好。

　　树根将一个个兽人高高举起，然后拉下来，尖锐的一次次击中同样的地方，虽然不能一两次破除他们的肌肉防御，但是疼痛却是真实存在的，这些兽人们也是发出痛楚的嚎叫。

　　他们的力量大是不假，但是对手是木里克，一个实力高于他们一倍的存在，束缚他们的也不全是树根，还带着韧性十足的藤蔓，就算是他们的力量大，也挣脱不了，何况他们身处半空，无处借力。

　　“走！”看到同伴出事娜米第一个想的不是救人，而是跑。

　　狐族天生智慧高，木里克能毫无顾忌的使用如此技能，而且没有半点反应，这绝对不正常。如果是压制伤势的话，娜米木里克的脸色也是会发生变化。寒石粉加赤炎粉的效果不仅仅是让使用力量的人力量出现混乱，而且身体也会痉挛，因为两者粉末本身会冲突，这并不是想要压制就可以压制的。

　　而木里克没有事情，只能说明一件事情，那就是他们根本没有中毒，虽然不知道为什么，但是娜米知道，他们的计划失败了，而从对方表现出来的力量来看，根本不是她可以抵挡的。

　　“现在才知道跑，你不觉得晚了一点吗？”木里克冷笑道：“藤蔓陷阱！”

　　不知何时，米娜身后的退路已经被藤蔓形成的网给完全封死，而且很多层。娜米可以毁灭一层两层，娜米十层百层呢？


第799章 控制

　　看着森林里面到处都是藤蔓形成的网，娜米知道自己是跑不了的。

　　手中不知什么时候出现了一根魔法杖，看样子是准备全力一搏。

　　“你以为你还有战斗的能力吗？”木里克不屑地说道：“我想你现在一定感觉身体有些迟钝，或者还带着无力吧！”

　　木里克的话就如同一把尖刀一样刺进了娜米的心里，因为木里克说的话，和他的感觉一模一样。

　　“狂风斩！”尤利娅的手中的利剑挥出，剑芒形成可怕的龙卷风在空中肆虐，兽人们的身体不断的受着催促。

　　杨皓无奈的摇摇头，这样的战斗，根本让队伍没有办法契合！

　　手一挥，顿时将木里克的所有束缚击碎，木里克有些不解的看着杨皓道：“师傅，你这是干什么？”

　　“一边倒的战况可不合适你吗战斗！”杨皓小声的提醒。

　　虽然娜米不清楚杨皓为什么这样做，不过娜米的表情瞬间变化，飞快的出现在那些同族的身后，魔法杖挥舞，一道道力量加持在那些兽人的身上。

　　看着娜米的动作，木里克道：“兽族的家伙们，虽然你们卑鄙了一点，不过我们也给你们一次正面战斗的机会，如果你们失败了，那么就全部死在这里，如果赢了，我们就给你们一次生的机会！”

　　“哼！”娜米道：“我不得不说很佩服你们的勇气，居然敢跟我们硬战。你们不过九个人而已，我会让你们后悔这样的作为！”

　　看着杨皓，娜米冷笑道：“在这里，任何的同情心都是没有意义的！”

　　“*@#＄……”娜米突然吟唱其不知名的歌曲，听到这些歌曲，兽族的人们仿佛受到了刺激，双眼开始变红，身体也是开始变大。

　　“兽族的战歌，可以让兽族的实力变强大！”梅琳道：“没有想到这个狐族的女子还是兽人的祭司！”

　　石非不解道：“她刚才怎么不用？如果刚才就使用的话，他们兽人族的人说不定能挣脱束缚的！”

　　妮可白了石非一眼，解释道：“你没有看见战歌的歌唱是需要时间的吗？而且难得你没有注意，兽人族已经将她保护在中间，她才敢唱？如果刚才吟唱，我们的第一个目标就是她，不等她的歌唱完，估计就得死在那了！”

　　“哦哦！”石非一副原来如此的表情，而杨皓则是道：“出手吧，战斗可没有真正的公平，给他们一次机会已经够了！”

　　“杀！”闻言，木里克也是没有任何的犹豫，下达了命令。

　　石非一声低吼：“岩石之躯！”

　　灰白色的岩石力量加持在身上，石非的身体也是变大。作为岩石族的家伙，他的身高本就在两米开外，算是九人里面最高大的，不过现在更加的高大，已经接近五米了。

　　“兽族的家伙们，让你们见识一下什么才叫力量！”石非一边吼，一边冲了过去。

　　“风之轻身术！”妮可对着石非加持了一个辅助魔法，减轻变化之后身体的缓慢，淡淡的青色力量环绕石非的身体，一瞬间，石非的速度提升了不少。

　　对于岩石族的人而言，给他们加持防御魔法是等于浪费魔力，只要他们还站在大地之上，那么他们的力量会源源不绝的提供给身体，想要击败他们并不是什么难事。

　　烈焰火雨！

　　给石非加持了魔法之后，妮可果断的选择了攻击，一边奔跑，一边凝聚火元素的力量。

　　狂魔族的特点就是多种元素之体，越是厉害的狂魔族，身体能容纳的元素种类越多，和一般人那种专修不同，狂魔族是出了名全系魔法师。

　　能进神之秘境，妮可的身份自然是不会简单，天空中的火元素快速的凝聚，不过七八秒，就已经形成了火云。

　　“去！”魔法杖一指，无数的火球顿时落下。

　　木休也是瞬间出手，大地上再度出现无数的藤蔓，直接将那群兽族束缚，不过这一次，他们可以轻易的挣脱。但是藤蔓数之不尽，不断的出现。

　　“开！”对面的兽族也不是白痴，不在站在原地不动，手中的武器也是挥动，一边斩藤蔓，一边也是注视着天空的火球，准备出手。

　　“杀！”娜米大声地说道：“全力给我杀，一定要让他们知道我们兽族的厉害！”

　　每一个兽人的身上都是鼓动起强悍的力量，这是兽人独有的怒气。怒气和普通的力量不同，非常的特殊，虽然不能外放，但是一旦使用，就会给敌人一种来自力量的压力，仿佛看见了地狱的恶魔一般，剽悍的气势，也让他们无比的生猛。

　　藤蔓如同泥土捏造的一般，只要他们移动，就会轻轻松松的震断。

　　伊灵看着杨皓道：“看样子会是一场恶战了！”

　　淡淡的花香扩散开，伊灵压制了对付一点力量，不过兽族的强悍体质也是大大的削弱了花香的效果。

　　“这样的战斗，才能快速的让他们培养出默契，不是吗？”杨皓笑了笑道。

　　说完，杨皓传音给所有人道：“想要活下去，那么你们就要相信你们的队友，对面的兽族很厉害，如果你们全力的配合，那么你们必败，甚至会——死亡！”

　　闻言，尤利娅道：“师傅，那你刚才还放了这群人？”

　　“还是那句话，如果你们想要实力提升，那么你们就必须一次次的经历磨难，真正的强者都是在生死间才能出现的！”杨皓道：“如果你们没有做好必死的觉悟，那么现在逃跑还来得及！”

　　木里克笑道：“作为师傅你的徒弟，我宁愿战死，也不会逃跑的，要不然说出去，多丢你的脸！”

　　目光看着娜米他们，木里克继续道：“何况是一群实力并不如我的人！”

　　梅琳也是道：“身为古精灵一族，绝对不会抛下队友离开的，以前不会，现在不会，以后也不会！”

　　墨蝶则是道：“杨皓，你已经救了我两次了，我们虚无一族绝对不会丢下恩人独自离开的！”

　　“我是最强之盾，如果队友选择留，那么就算是死，我也会守护住你们的！”石非一声怒吼，高大的身体显的那么伟岸，让人看着就急剧安全感。

　　妮可笑道：“队长的话，作为队员，只需要全力完成就可以了！”

　　“那么你们就给我拿出一个该有的战斗力！”杨皓笑着说完，也是靠坐在椅子上，闭上了眼睛，道：“木里克，接下来的指挥，就靠你了！”

　　“是，师傅！”木里克应了一声，这时候，兽人族的人也是离开了魔法的攻击范围，虽然不少兽人的身体焦黑，显然被火焰伤的不轻，不过他们赤红的双眼流露出破坏的神色，身上的伤势仿佛没有感觉一般，即使奔跑中血液会流出，他们也不会停下。

　　“石非，挡住攻击！妮可，继续魔法攻击，墨蝶和梅琳上前牵制，尤利娅，主攻！木休，你辅助协助，他们攻击谁，你就束缚谁，保证他们的攻击最大化输出！”木里克快速的下达完命令，然后道：“至于我，绝对不会让那群兽人过来的！”

　　说话间，木里克身上鼓动起木系力量，无数的树根在两边舞动，如果兽人想要从两边冲过来，那么，这些树根足够他们吃一壶了。

　　战将级别的树根攻击，可不是他们能轻易逾越的。

　　木里克并没有去说伊灵，因为伊灵已经出手了，花香是她的力量，当然，她更主要的力量还是守护杨皓。

　　敌人只在前面，所以木里克选择的队形也变了，伊灵和杨皓在最后，而他们以石非为突击的三角形守在了中间十米宽的缺口上，准备和兽族战斗。

　　树族的力量在这一刻完美的体现，在森林里面，他们可以以自己的力量改变出自己适合一方战斗的地形。

　　娜米也不是白痴，如果队伍真的选择是从两边过去，那么根本就是浪费时间。那些看似普通的大树，加上飞起的树根，绝对不是什么善茬。

　　所以，他们唯一的选择就是硬功。至于逃跑，他们根本就没有想过，兽人出了名的野蛮，就算是打不过，他也会想尽办法给你留下一点伤痕。何况他们的优势不小，刚才被偷袭，可是让他们不爽。

　　“杀！”娜米再一次吼道：“让这群无知的家伙知道我们兽人一族的强大！”

　　双方瞬间接触，石非的双手不知道何时出现了两根长两米的巨大石棒子。

　　“石亡旋风！”说话间，石非抓着石棍旋转着冲向兽人。

　　“挡住！”石非的速度极快，转眼间就以非常快的速度旋转了起来，石棍带动风声，发出刺耳的“呼呼”声，显然，如果正面击中，伤害绝对不会低。

　　“吼！”熊族的战士手里拿着巨盾冲了上去，显然是准备挡住石非的攻击。

　　“想要阻挡石非么？”妮可喊了一声：“石非，死亡S！”

　　闻言，石非全部直冲的身形瞬间开始向着左右移动，妮可也是瞬间出手：“大地沼泽！”

　　一瞬间，冲在前面的兽人战士身形突然不稳，向着前面摔倒。

　　啪啪……

　　刺耳的撞击声带起鲜红的血液，前面五个兽人战士瞬间受伤，其中两个运气不好的更是直接被石非直接一棍子将头击碎，当场死亡。

　　“该死的控制魔法师！”娜米怒道，但是也无奈。这也是为什么他们战斗一定会用毒的愿意，兽人族全是战斗型，没有一个可以控制的能力，如果对方也是全战斗力的，他们倒是可以与之一战，但如果对方你们有控制的人物，那么这场战斗就可怜了，就算是胜利，对于兽族来说，也是会付出非常大的代价。


第800章 击杀

　　沼泽魔法是所有人都最讨厌的一种控制魔法，特别是针对近战战士的时候。沼泽魔法并不是力量大就可以脱离的控制，相反，如果你使用的力量越大，反而会被陷的越深。想要出来也是所有魔法中最简单的，那就是只需要慢慢抬脚，力量用很少就可以出来。

　　但是在战斗的时候，敌人根本不会给你机会慢慢抬脚的机会，也就注定了在地面战斗的时候，如果一旦遇到沼泽魔法，那就准备付出大代价。除非你们这边也有土系魔法师，将沼泽驱散。

　　一瞬间，两死三伤，也算是完美的诠释了沼泽魔法的能力。

　　“可恶！”娜米一声怒吼，一道道力量不断的传出。作为祭司，她的战斗力几乎等于无，但是她也不是那么好欺负的，先不说祭司身边都会有兽人保护，他们本身会用毒，也是让靠近的人连怎么死的都不知道。

　　可惜，她遇到了伊灵，这个以吞噬毒的变态存在，注定了她的力量无法发挥。

　　“狂风怒号！”尤利娅并没有冲出去，选好了一个很不错的位子，尤利娅斩出了自己的攻击。青色的风元素在剑芒上旋转，尤利娅突然斩出自己的攻击。

　　直径十米的巨大剑芒划出，前半段是直接，但是飞出去七八米之后，剑芒突然一转，向着兽人的方向刺去。

　　面对尤利娅的攻击，兽人族虽然也很受伤，但是起码这样的攻击，打的爽。

　　“时间，禁锢！”墨蝶的双眼散发出蓝色的光芒，靠近石非的所有人都是瞬间一个停顿，如果实力和他一样的人，则是会停顿三秒左右，如果等级比他高级很多，时间倒是会削弱一点。

　　但是这个时候，比墨蝶实力强大的并不多，特备是防御型的。石非不断的旋转，凡是靠近他的人，都会被各种束缚定在原地，让石非可以完美的输出。

　　不到一分钟，兽人族形成的数次进攻全部失败，每一次都会有三四个兽人死亡，眨眼间，他们就已经损失了一半的人，而这些人死亡之后，一道道黑光闪耀，秘境令掉落在地上。

　　秘境令的主人一旦死亡，那么秘境令就会自动离开其身体，飘舞在距离地面一米的地方。二十多个人，却爆出了三十多个秘境令，看样子他们之前已经是杀了有人的。

　　敌人的队伍少了一半的人，石非的旋转也是停下来，显然这样的攻击，对他的消耗并不小。

　　“哈哈哈……”停下来的石非有些兴奋，作为防御性的存在，他主要的责任还是抗住伤害，击杀敌人基本上都是队友做的事情。但是今天，在队友的配合下，他一次如此完美的发挥自己的实力，不仅仅是抵挡了敌人的数次攻击，还击杀了对面近一半的人，这样的成就，可以说是非常光荣的。

　　杨皓也是笑道：“不愧是岩石族，你的力量真是很强大啊！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”石非憨笑起来，道：“没想到我输出伤害，这么厉害！”

　　“还想继续厉害吗？”木里克笑着问道：“如果想的话，那就冲上去，对面不过二十人，可以打的！”

　　“好！”石非没有丝毫的犹豫冲了出去，一手一根石棍，看着那群兽人，仿佛是待宰的羊羔一般。

　　“拿我们练手？”娜米再白痴，也是看出了杨皓他们的用意，眼神一变道：“既然如此，那就和你们拼死一搏！我会让你们对刚才的所作所为后悔的！”

　　娜米舞动魔法杖，在地上插上了很多根奇怪的东西，然后手中也是不断的放出一些刺激性的粉末。

　　被粉末刺激，那群兽人的身体再一次变化，身体如同吹气球一般的鼓起，结实的肌肉如同岩石附着。

　　“不好，娜米似乎准备和我们鱼死网破了！”梅琳道：“那啥兽族的秘术，死亡强化！”

　　一时间，所有兽族的气势猛涨，力量瞬间提升了一个阶级。

　　“狂化吗？”杨皓问道。

　　梅琳道：“类似强化，不过效果更好，因为兽人狂化之后会疯狂的攻击一切东西，甚至是自己的同伴，因为如此，兽人虽然强大，但是一直在宇宙中地位低下，直到他们研究出死亡强化这个药剂。药剂能让他们达到和狂化一样的效果，不同的是，这种药剂对身体的消耗更加的大，接近狂化的两倍，你可以想象后果是多么的严重！”

　　兽人普通的狂化，会让他们至少一个星期不能动，三个月的虚弱期，如果中途使用了某些禁忌的力量，问题更加大。而死亡强化药剂接近两倍的后果，但是好处是兽人的智慧还在，不会乱打。

　　“既然对方要来硬的，你们就好好的鱼他们打一场吧，这样的他们，才足够你们联手！”杨皓笑了笑道。

　　说起来，这场战斗的确是有些挑战性，但是如果能胜利，也代表着他们的配合提升了很多。

　　木里克已经取消了周围的防御，队伍以最快的速度形成了菱形阵法。然后直接就冲了上去，石非一马当先，手中的石棍左右挥动，强悍的力量在每一次挥舞的时候，都带起了恐怖的力量。

　　“吼……”兽人们见到失去了树根的阻碍，一个个也是无比的兴奋，似乎终于是看到了胜利的希望。兽人们嗷嗷的叫着，挥舞着武器也是杀了过去。

　　“小兽崽子们，接俺一棍子！”石非根本不惧怕这群家伙，作为岩石族，天生神力的他们远在兽族之上，力量就算是龙族，在敌人的时候，面对岩石族的人都是只有败退。

　　“大地震动！”靠近的瞬间，石非猛然的一踏大地，强悍的力量震的大地颤抖，所有的兽人也是身形一顿，虽然只是十分之一秒的时间，但是石非的力量确是全力的输出。

　　啪啪……

　　双方的武器撞在一起，石非强悍的力量必须七八个兽人才能挡下来，若是少了，那么就只会被虐。妮可不断的使用魔法，墨蝶也是冲了上去，狼牙棒一样的武器挥动，也是拉住了三个兽人。这也算是他极限的拉住，双方谁都奈何不了谁，显然就要看谁的体力强大了。

　　时间力量的控制，注定了墨蝶在吸引火力时候的能力，只要是危机的时候，一个禁锢，就可以轻轻松松躲开，还能反击。

　　尤利娅也是展现了一个战将级别该有的力量，手中的利剑化成的攻击非常强大。因为是风系的剑士，不仅仅是攻击速度快，在移动速度上也是非常快，一个人也是纠缠了七八个兽族，时不时对着娜米出手，也是让兽族难以有效的进攻，必须花费手段抵挡。

　　最后一个就是梅琳，他一直游走着，倒是没有急着出手，在木休的配合下，一直寻找着出手的机会，娜米身边的三个兽族战士也是最警惕梅琳，深怕他突然袭击过来。

　　九个人打的自己这边二十多人没有脾气，杨皓他们的实力也让这群兽族佩服，如果不是敌人，说不定他们会找杨皓他们好好的喝一杯。

　　这是一场僵持的战斗，双方的主力军一直在消耗这。伊灵陪着杨皓在后面，道：“他们的配合越来越好了！”

　　杨皓笑道：“你想的太简单了，想要完美的配合，并不算一朝一夕就能完成的，你没有发现，他们最主要的配合还是墨蝶、妮可和石非一起，木里克和尤利娅一起，梅琳可是单独出去的，他们的配合并不是队伍，而是小队伍，真正的配合是所有人联合在一起，如果可以的话，现在他们早就已经胜利了，也不会一直拖着，梅琳也是一直找不到出手的机会。”

　　梅琳的攻击力更加倾向于爆发性，一瞬间打出的伤害非常的高，但是持续战斗的能力比较弱。

　　“难道你准备花费几年的时间去培养他们？”伊灵道：“这里一共就只有十年的时间，多浪费一天，你的机会就少一天。”

　　杨皓笑道：“我知道，我也没有打算一直培养他们，毕竟离开这里之后，他们也不一定有机会再次合作，我需要的紧紧是让他们可以相信队友，可以放心的将后背交给自己人而已，如果不能做到这一点，后面恐怕没有那么好走的！”

　　“这倒也是！”伊灵道：“看样子不少的种族都已经掌握了隐藏强者进入这里的手段，只怕以后的神之秘境更加的可怕了！”

　　“现在不是操心那些的时候，看样子战斗也该结束了！”杨皓突然说道。

　　“难道又有什么突发的情况？”伊灵惊讶道。

　　杨皓也是点点头道：“是的，如果在不结束，我们也会有危险了！”

　　说话间，杨皓也是传音给木里克道：“全力出手，又有强大的敌人靠近了！”

　　神之秘境实在是太危险了，不仅仅是强悍的异兽，还有不少别的种族，强大的战斗很容易被发现，比如现在的战斗也是。

　　“梅琳，出手，速度解决，有新的敌人靠近！”木里克一边说，树根的束缚也是悄然的再次出现。

　　“月华——无穷的永恒！”闻言，梅琳也是不再留手，手中的细剑光华闪耀，突然对着石非的对手出手，银白的光芒闪耀，几道血光也是飞溅而出。

　　“该死的！”娜米大怒，可惜她几乎没有任何战斗力。梅琳出手之后，都是寻找机会，一击必杀。兽人的死亡，也注定了娜米的失败！


第801章 大收获

　　“你的媚术很厉害，可惜是对我们无效的，知道吗？”木里克看着娜米，摇摇头说道。

　　二十多个兽人全部被击杀，也就只剩下娜米和另外两个贴身的护卫。

　　娜米似乎还抱有一丝希望，使用了媚术，可惜，有杨皓在，这样的手段没有任何的涌出。

　　两个兽人横在娜米的身前道：“要杀她，就先杀了我们！”

　　两个兽族并没有冲出去，但是却很戒备的看着木里克。

　　“月华——幻灭！”银色的光芒一闪，两个兽族的头颅也是飞起，他们虽然因为死亡强化达到了真神级别，但是对于新的力量，根本就不能很好的运用，防御力上还是相当于半神，实力和梅琳差不多。强悍的攻击，快到极限的速度，根本不是这群兽人可以抵挡的。

　　血液喷溅了娜米一脸，三个从小到大的朋友在眼前死亡，显然对娜米打击不小。身体微微颤抖，如果眼神可以杀死人的话，杨皓他们现在估计一倍挫骨扬灰了。

　　“不要用那种眼神看着我们！”木里克道：“如果不是你们来招惹我们，我们也不会杀你们，不是吗？”

　　木里克低声道：“死吧！”

　　树根瞬间袭出，对着娜米的要害刺去，如果击中，那么娜米必死无疑。

　　扑哧……

　　一连几道声音响起，一个身穿金色铠甲的男子出现在娜米的身前，将所有的攻击全部击碎。

　　“你是什么人？”看着这个金色头发，样貌俊朗。身穿金色铠甲的男子，木里克问道。

　　“金龙人！”男子笑道，而木里克也是注意到他的手，从龙爪开始变回人手。

　　随着这个男子出现，后面又出现了九个。虽然人数不多，但是他们个个气息强大，都是真神级别巅峰的存在，其中有两个还是战将级别的存在。

　　“金龙人！？”杨皓皱了皱眉头对着旁边梅琳问道：“这是什么种族？”

　　梅琳解释道：“龙天生淫邪，和无数的种族都有后代，金龙人则是黄金龙和人类的后代！黄金龙是金系攻击力的龙族，肉体力量强悍，攻击力也厉害，是龙族中的贵族。即使和人类诞生的后代弱了很多，但是实力依旧强大，虽然不被龙族和人族接受，但是他们自成一族，在宇宙中，也算是厉害的大家族！”

　　“原来如此！”杨皓点点头。

　　木里克看着这个男子道：“为什么挡下我的攻击，难道你想救她？”

　　男子一笑道：“是！如此美丽的女子，就这样死亡，多可惜啊！”

　　虽然没有回头看，但是男子的眼神中带着邪光，伊灵很讨厌这种眼光，道：“看来他们不仅仅是继承了强大，淫邪也一起继承了！”

　　梅琳笑道：“事实上的确是如此，所以即使同时金龙人一族，还是会有很多不同的！”

　　这个金龙人的气势强悍，娜米似乎一下子找到了希望，道：“尊敬的金龙人大人，求求你救救我，只要你愿意为我报仇，我娜米一辈子愿意为奴为牌伺候你，而且我手中的三十个秘境令也愿意交给你！”

　　顿了顿，娜米也是道：“这群人手里也有四十个以上的秘境令，相信对你们来说，是一个很不错的猎物！”

　　“哦！？”闻言，那个男子明显是动容了。

　　一共七十个秘境令，这绝对不是一个小数目，而且现在才进入秘境，他们才九个人，如现在就收集到七十多个，那后面还不是很简单的事情？也可以很快就能进入神之秘境，要知道，从先辈的嘴里得知，在神之秘境越久，收获就会越大。如果能在里面待上数年，只要天赋不是垃圾到不行，突破自己等级简直是铁板上钉钉的事情。

　　“来看，你准备和我们一战了！”不仅是这个男子，就连他们身后的九个人也是动了起来。

　　“没有理由放着七十个秘境之令不要吧，你说对吗？”那个男子道：“记得我的名字——金尤，死了之后，可别忘了告诉死神，你们是死在什么人的手里的！”

　　“你就那么确定你能杀死我们吗？”木里克冷笑道：“虽然你们基本上都是真神级别的强者，还有两个战将，但是我们也不是那么容易欺负的！”

　　金尤笑道：“当然，我能看出来，能杀死如此多的人，你们的实力不容小觑，不过这样的战斗，我相信你们的力量消耗不小吧，你觉得你们还有能力打败我们吗？”

　　闻言，木里克也是眉头一皱，就如同金尤说的一样，他们的战斗力量消耗了很多，即使有杨皓的恢复光环支持，也需要接近一天的时间再能在这个力量匮乏的地方重新将力量蓄满。现在的他们，力量都在一般以下，特别是木里克，刚才数次的大范围魔法使用，现在的他，力量都快耗尽了。

　　“那你们还有什么能力与我们战斗呢？”金尤笑道：“不如这样，乖乖的交出秘境令，我们放你们一条生路，也许你们还有机会找别人获得秘境令！”

　　“如果你们不给的话，那我们就只能说对不起的话了！”金尤笑的很灿烂，一副胜券在握的表情。

　　木里克摇摇头道：“那是不可能的，想要我们的秘境令，那就只有打败我们！”

　　“如果你坚持找死的话，我们并不拒绝！”金尤的身体再度开始变化，额头上一堆金色的龙角出现，皮肤的表面也是快速的鳞甲化，双手也是再度变成龙爪。

　　“杨皓，看来我们有麻烦了！”伊灵眯了眯眼睛道：“看来我需要出手了！”

　　杨皓点点头道：“是的，现在这种情况，的确需要你出手了！”

　　“所有人，回来！”伊灵喊道。

　　听到伊灵的话，木里克等人虽然很疑惑，但还是返回。

　　“是准备商量偷袭的话，我可以给你们半分钟的！”金尤笑道。

　　当木里克等人全部返回的时候，伊灵道：“你们保护好杨皓，这些人交给我！”

　　“啊？”木里克一愣道：“怎么可以，对方……”

　　杨皓道：“交给伊灵吧，她可是不逊于我的存在啊！”

　　闻言，其他人都不在说话，木里克他们是知道杨皓有多厉害，而梅琳他们虽然不知道，但是看伊灵似乎打算一个人出生对付前面的人，也是很好奇，杨皓会是什么样的实力。

　　看着金尤已经将梅琳击杀的那两个兽族的秘境令收起来，伊灵上前道：“你要那个女人没有问题，但是你刚才拿到的秘境令和那个女人的秘境令给我们，我们立刻离开，如果你们要阻拦，我不介意连同你们的秘境令一起收走！”

　　伊灵依旧是笑眯眯的，美丽的样子和说的话，完全是两种感觉。

　　“好有个性的女人，我喜欢！”金尤道：“一起当我的女人吧，我会给你很多好东西的！”

　　伊灵看着他道：“是吗？那我要秘境令，你全部给我吧！”

　　“女人，野心可不要太大，会让男人反感的！”金尤的獠牙也是出现。

　　“我又没有让你喜欢我！”伊灵不屑地说道：“现在回答我刚才的问题，你们是给，还是不给！”

　　“看来只能有暴力解决了！”金尤无奈的一声叹息，似乎很不愿意出手一般。

　　身形一纵，利爪瞬间抓向了伊灵的面部。

　　“死亡之花，开！”伊灵说的很平静，半空中的金尤身形却是突然一顿，如同失去了力量一般。

　　“啊……”金尤突然间发出一声惨叫，身形直接从天空跌落下来。龙化的身体瞬间消失，变成了普通的皮肤，而在他的皮肤下面一根根青色的根茎以肉眼可见的速度侵占他的身体，而他的头上，一株黑色的植物在生长。

　　“你对金尤做了什么？”那原本站在远处的人瞬间冲过来，但是却没有攻击。

　　其中一个身形高大的金龙人道：“接触你的力量，我们放你离开，如果你要那个女人，我们也给你！”

　　在那个金龙人的控制下，娜米被一股力量强行的捏取到了前面，身上的三十多枚秘境令也是在那个男子的攻击下全部从她体内飞出。

　　秘境令不能收入空间戒指里面，所以，只能贴身放，一旦离开生命的身体，就会漂浮出来。

　　“啊……”植物一点点的生长，金尤的叫声也很凄惨，生命力不断的流失，皮肤也是快速的失去光泽，并且有些老化。

　　伊灵道：“难道你忘记我说的吗？还有你们的秘境令！”

　　“不要太得寸进尺了！”那个金龙人说道。

　　“如果你也想像他一样，你可以拒绝，我不介意出手的！”伊灵道：“我只是不希望浪费更多的力量，但如果事情太严重，我却不得不使用啊！”

　　说话间，无数的花香飘出，几个金龙人也是发现了异样，那个男子道：“好，我们的都给你，你放过金尤！”

　　说话间，也是丢出了属于他们的秘境令。他们才来，第一次见到猎物，可惜，好处没有得到，反而被敌人敲诈了。

　　伊灵手一生，根茎将所有的秘境令全部席卷过来。

　　一道翠绿色的光芒打在那株植物上，植物也是以肉眼可见的速度消逝，伊灵道：“好好的守护他吧，花虽然开始死亡，但是他的生命力消耗很大，如果你们不保护好他，他还是会出事的！”

　　“我们走！”说话间，伊灵带着其他人快速的消失在森林之中。

　　金龙人几次想要出手，但最后还是停下。


第802章 毁灭者

　　“伊灵大姐，为什么不一次性搞定那几个金龙人！”墨蝶问道。

　　伊灵低声道：“快走！”

　　杨皓笑了笑道：“看来你的力量的确是被压制的很厉害啊！”

　　一直走出很远之后，伊灵才说道：“死亡之花的确是超出了我现在的能力，紧紧是控制一朵，就消耗了我四分之一的力量，如果真正的打起来，的确是有些难！”

　　伊灵的确是有和杨皓单挑的能力，但那是一对一的情况！如果对手太多，就不好打了。

　　三大古族，古树一族是控制，古花一族是辅助，古精灵一族的是输出。即使伊灵的毒系力量很强大，但是金龙人的抗毒能力很强，伊灵的毒短时间不会出现太明显的效果，真正打起来的话，反而会是他们这边败。

　　即使全力，伊灵也最多让对方四个人失去战斗力。但还有五个，五个人也是足够带给木里克等人危机，因为金龙人很强大，而木里克他们则是力量不过一半，没有办法打。

　　“那我们现在干什么？”梅琳问道。

　　杨皓道：“找个安全一点的地方，让你们恢复实力再说！”

　　木里克也是道：“师傅说的没错，这个地方那么危险，必须保证自己随时的状态都是完美的，要不然的话，很容易出事情！”

　　一群人飞快的向着深处跑去，木里克也是一路上不断的清理着痕迹。

　　在杨皓的感应下，众人躲开了所有生物，最后在一个还算是宽阔的地方休息。

　　这一次，几人并没有点燃篝火，而是在木里克凝聚的木质椅子上恢复。

　　一天之后，所有的状态全部恢复满，木里克也是道：“师傅，我们是不是可以直接去神之秘境的深处了？”

　　虽然才来一天多，但是前往神之秘境需要的秘境令却是足够了。娜米那里的秘境令加起来有七十四个，再加上金龙人的八个是八十二个。然后天阳的队友死去的时候留下了二十六个，现在刘飞他们手里有一百零八个。

　　妮可、墨蝶和石非因为自己同族的人的秘境令，也是足够。

　　“的确！”木里克笑道：“我可是听说了族人说神之秘境的事情，但是他们都是需要好几年才能找够令牌，但是现在我们却是只用了一天诶！”

　　“好好好，那我们就早点去！”梅琳道：“一直在外面，也是蛮危险的，只有秘境之中才能得到安全呢！”

　　已经有不少秘境令了，如果还想多收集，也不是什么问题，但是抢夺就代表着战斗，成功还好，如果失败的话，不仅仅是事情秘境令，甚至包括自己的生命！

　　既然商量好之后，也是直接向着神山飞奔而去。

　　现在大多数的种族都还在外围，为了秘境令而努力之中，也是他们很好进入秘境的机会。

　　接下来的三天时间，众人都是全力的赶路，不过神山看似在眼前，其实距离非常的远，即使三天全速的前进，也没有靠近太多。

　　这天，杨皓一群人倒是在赶路的时候遇到一个十几米宽的河，木里克道：“我们暂时在这里休息一下吧！”

　　杨皓感应到周围没有什么强大的存在，也是道：“那就休息一下吧，水里面有不少的鱼，也许我们可以吃一顿好的！”

　　木里克笑道：“捕鱼的事情就交给我好了！”

　　说话间，木里克站在河边，树根在他的召唤下，凝聚在身后，看着水里面的鱼，也是找机会出手。

　　木休道：“那么柴火的问题就交给我吧！”

　　召唤来无数的藤蔓，然后让其枯萎，这些直接变成了适用的干柴，妮可则是手一挥，火焰凝聚，点着了干柴。

　　难得休闲一下，其他人也是坐在地上等待食物。

　　木里克打捞上一条条肥美的鱼，尤利娅则是负责烤。

　　不得不说，在那五十年里面，尤利娅作为队伍的食物负责人，在杨皓的手里学会了不少手艺，弄出来的东西也不错。当鱼被烤的金黄，再加上一些调料，香美的味道也是流露出来。

　　妮可道：“真是没有想到，尤利娅姐姐的手艺这么好！”

　　咬了一口，妮可很是满足地说道。

　　尤利娅笑道：“这些都是师傅当年教的，和师傅相比，我的技术可就差太远了！”

　　“杨大人，你还会做饭啊？”妮可看着杨皓问道。

　　杨皓笑道：“以前无聊的时候也会弄一点！”

　　“是谁？”突然间，木里克站起来，目光看着对面的森林道：“是谁鬼鬼祟祟躲在那里？给我出来？要不然的话，我就对你不客气了！”

　　伊灵看向杨皓，杨皓皱了皱眉头道：“我并没有感觉到灵魂的存在！”

　　“霍霍……真是小心的家伙，你还是第一个能发现我的人呢！”就在伊灵以为木里克感觉错的时候，一到阴沉的声音响起。

　　啪啪……

　　清脆的响声响起，一个怪物出现在河对面。

　　那是一个高约三米的怪物，如同恐龙一样的头长着三对眼睛，眉心的位子还有一个英俊的人脸，熊一样健硕的身体被金色的鳞片包裹。

　　双手很长，已经可以拖地。手臂上并没有鳞片，但是看那褶皱的皮肤，却闪耀着质感，防御力定然不低。尖锐如同鹰的爪子自然的微微勾起。

　　四条如同马蹄一样的脚粗大的同时，充满爆发力。身后一挑金色的尾巴摇晃间，也是露出上面密密麻麻的黑色骨刺。

　　“你是什么种族？”即使是见多识广的狂魔一族，妮可也是看不出这个家伙的归属。

　　“霍霍……”这个怪物笑道：“毁灭族！”

　　“毁灭族？”妮可显然没有听过，但是杨皓看着这个家伙却感觉很危险道：“你是从轮回中跑出来的家伙吧！”

　　“哦，你知道？”显然，杨皓一下子说出来，倒是让他一愣。

　　“你个活生生站在我面前，我却感应不到你的魂力，想来你的灵魂也是死魂，只有死魂才能避开我的感应！”杨皓皱了皱眉头说道：“没有想到，你居然能跑到这里来！”

　　“毁灭者！”伊灵这时候也是认出了这个家伙，虽然之前和毁灭者战斗过一次，虽然那个毁灭者不过真神级别，但是对古花一族造成了很严重的伤害。

　　“杨皓，小心一点，这个家伙非常难对付，根本就杀不死！”伊灵提醒道。

　　“霍霍……”死魂笑道：“真是聪明的小姐！”

　　看着杨皓等人，死魂笑道：“别说我巴碧欺负你们，我给你们一次逃跑的机会，只要你们能跑掉，那我就放过你们，如果失败的话，那就只有——死！”

　　“好嚣张的家伙！”杨皓笑道：“你就那么确定能打败我吗？”

　　巴碧哼道：“老东西，难道你认为你能打败我吗？”

　　“见到我，你应该后悔的！”杨皓从木椅上站起来。

　　木里克拉着杨皓道：“师傅，你……”

　　杨皓摇摇头道：“这家伙只能交给我，你们的力量根本对付不了他，就如同伊灵说的一样，他用普通方法是杀不死的！”

　　“老东西，你似乎很自信！”巴碧说道。

　　“这似乎并不重要！”杨皓道：“你满身的血腥之气，看样子你已经杀了不少人吧！”

　　巴碧道：“不过，七十多个而已，虽然那些家伙挺厉害的，可惜，他们根本杀不死我，指挥被我活生生的击杀！”

　　“霍霍……”巴碧笑道：“就算是封印术也封印不了现在的我，在这个地方，我就是无敌的存在！”

　　抚摸着那龙头，巴碧道：“你知道这个身体是什么？”

　　不用杨皓他们回答，巴碧得意道：“是霸王龙的身体，不过被我吞噬之后，变成了我的！”

　　“霸王龙的身体似乎并不是这样的！”妮可说道。

　　“霍霍……”巴碧道：“我可以吞噬所有生命，然后继承一点他们的力量，而我的身体也会出现一点他们的能力！”

　　目光落在木里克的身上，巴碧道：“你看起来，似乎感应力很强大，如果杀了你，我肯定能获得一个不错的感知能力吧，霍霍……”

　　所有人戒备的看着巴碧，巴碧则是道：“你们这群无趣的家伙，为什么不跑呢？或者你们要像之前的那些人一样，非要等到我杀了你们一半的人，才知道害怕吗？”

　　杨皓哼道：“与其担心我们，还不如担心一下你自己！”

　　“你们后退，这个家伙交给我结解决！”杨皓道：“你们小心感知，别让别人占便宜了！”

　　说话间，杨皓也是召唤出了巴拉克。

　　“主人，你又苍老了许多！”见到杨皓，巴拉克说道。

　　“现在可不是说这些的时候！”杨皓道：“现在我们需要解决掉这个讨厌的东西！”

　　巴拉克看着巴碧道：“主人，我感觉他的力量很奇怪！”

　　杨皓道：“没错，他是从轮回跑出的人，想要击杀他，要么封印，要么重新送回轮回之中！”

　　“原来如此！”巴拉克应道：“不过我的五味离火相信也会对他造成不小的伤害吧！”

　　“是的！”应了一声，杨皓看着巴碧道：“来吧，让我你这个毁灭者到底有多强！”

　　说话间，刘飞也是冲了出去，伊灵则是带着其他人推开。这样的战斗，他们根本帮不上忙。


第803章 轮回

　　轰轰……

　　炼仙台燃烧起五味离火，强悍的力量让毁灭者也是皱了皱眉头，道：“老东西，难怪你如此嚣张，这个东西上面的火焰让我感觉到了危机！”

　　五味离火是仙界都比较有名的火焰，对鬼怪系的克制很强，不过毁灭者是从轮回跑出来的存在，五味离火也只能是伤到它，想要击杀还是有些难度。

　　“伊灵姐姐，我们真的不需要出手吗？”憨厚的石非问道。

　　伊灵摇摇头道：“不用，面对毁灭者，我们是无能为力的，反而会分散杨皓的心！”

　　“从轮回跑出来的毁灭者，只能封印或者送回轮回之中，无数载之前，这群家伙差点毁灭宇宙所有种族！”妮可不愧是狂魔族，瞬间将知道的信息说出来，道：“这个家伙虽然也受到了力量的压制，但是他应该是战将级别的存在，难道杨大人可以将它封印？”

　　“在旁边看着不就好了吗？”伊灵笑道：“好了，所有人都小心的感知，他们之间的战斗，恐怕不简单，别人有心人伤到杨皓了！”

　　“是！”所有人都是应了一声。

　　而杨皓看着巴碧，也是道：“你是乖乖回到轮回中去，还是让我出手，把你打回去？”

　　“老不死的家伙，你真的以为我很好欺负吗？”杨皓的话，明显是触怒了巴碧，一声低吼之后，直接冲向了杨皓。

　　别看他的身体又大又奇怪，但是动作很敏捷，十多米宽的河一纵就穿越过去，右手狠狠的击出，尖锐的爪子划出，带着破空声。

　　咻咻……

　　尖锐的爪子向着杨皓的左边身体扫去，也不见杨皓有所动作，巴拉克瞬间飞出，炼仙台上面的五味离火变的更加强盛，直接迎接上去。

　　轰……

　　双方对撞，一股强悍的力量四散开，即使是粗大的树木都会被这股力量震的身形摇动，而杨皓依旧是站在原地，倒是身上的衣服被这股力量带起的风吹的猎猎作响。

　　“分身！”杨皓身形微微一动，另一个自己也是出现。

　　“没想到杨皓准备直接全力出手了！”伊灵皱了皱眉头。

　　木里克看向伊灵问道：“师傅召唤出分身就算是全力出手？”

　　伊灵重重的点点头回答道：“当然，杨皓的分身可是拥有和主体一样的力量，两个身体一起出现的时候，也是他拿出全部实力的时候，这可是你们平时看不到的，如果不是他的生命力出现问题，对付这个家伙，应该不比如此的！”

　　“给我露出你的本来样子！黑太阳！”杨皓一声怒吼，手中的力量凝聚，也是一瞬间击出。

　　“去死吧，老家伙！”巴碧根本就不后退，手中也是出现了一道里面红色的血气，非常的可怕。

　　轰……

　　两种力量对撞，强悍的力量再度扩散开。杨皓和巴碧同时倒飞出去，一连飞出去十数米才停下。而高大的树木上也都是留下了两人的人形大洞，可见这股力量有多么的可怕。

　　“黑太阳！”这时候，又一个杨皓控制着力量几下。

　　巴碧连忙稳住自己的身体，然后尾巴狠狠的甩出：“死亡铁尾！”

　　铿锵！

　　金属的撞击声发出，杨皓的黑太阳竟然被反弹开。

　　轰……

　　一声巨响，耀眼的光芒在漆黑的森林亮起，强悍的风劲儿向着四周扩散开。好在这一带并没有人，倒是没有人发现。

　　大地爆刺！

　　狂灭天雷！

　　两个身体再度出手，隔的最近的杨皓使用了土系魔法。巴碧虽然将黑太阳给弹开，但是他的尾巴也是受到了很严重的烧伤，而他本身也是跌落在地上。一根巨大的土刺瞬间刺中他，可惜，那金色的鳞甲挡住了伤害。

　　刺啦……

　　紫色的光芒闪耀，粗达半米的雷电也是击中巴碧的身体。不过那看似一般的鳞甲似乎并不简单，雷电落在上面，也是直接弹开。

　　“看来你吞噬了一点了不起的家伙呢！”杨皓说道。

　　巴碧也是站了起来，邪笑着看着杨皓道：“当然，能被我吞噬的人，都是有特殊之力的人，普通的人，我怎么看得上眼？他们不过是我完杀的对象而已，哈哈哈哈……”

　　“该死的家伙！”杨皓一声低骂，手中再度凝聚力量。

　　巴碧看着杨皓，道：“老家伙，真是没有看出来，你的力量强大，我想，我也该将你打败，然后吞噬你，或许我就可以得到源源不绝的力量，甚至是分身的能力！”

　　这一刻，巴碧看着杨皓的眼光如果狼看着羊。

　　“你的野心还真是挺大的！”杨皓道：“你还是给我乖乖的滚回轮回之中去吧！”

　　“空间之死亡乱流！”杨皓猛然的击出拳头，虽然身体已经苍老，但是绝世的力量依旧不弱，拳头狠狠的轰在虚空之中，一道特殊的波纹扩散开。

　　咔咔咔……

　　一声声爆响声响起，巴碧的脸色也是有些变化，想要躲避，却是已经来不及。身形顿时跌落在虚空之中，无穷的乱流侵袭身体，强悍的鳞甲顿时开始破裂。虽然有些特殊，但是面对空间乱流，还是抵挡不住。

　　“黑太阳！”两个身体同时在一起，手中都是凝聚出黑色的能量球，虽然不能加持世界之力进去，但是各系元素加上一些轮回之力，威力也不小。

　　同时将黑太阳丢进乱流空间之中，一声闷哼响起，世界的真实空间也是剧烈的颤抖起来。

　　“好厉害！”杨皓手中凝聚的力量，让妮可惊道。

　　作为法系，他能感应到杨皓的这些力量是多么的可怕，远比木里克他们这些战将级别的力量还要强大。很难想象，如果是在外面的世界，杨皓会有多么的厉害，这一刻，妮可也是终于知道，为什么木里克他们那么信服杨皓了。

　　“吼……”一声恐怖的嚎叫，巴碧也是从乱流空间之中跑了出来。此时的巴碧看起来更加的恐怖，全身上下全身血液，更恐怖的是，他的身体大部分都已经破碎，可以看见骨骼。

　　“很恐怖的力量，可惜杀不了我的！”跑出来的巴碧怒视这样杨皓说道。

　　虽然是吞噬的身体，但是疼痛感却是真实的。巴碧一边飞退，拉开和杨皓的距离，他的身体也是快速的开始恢复。

　　“想要恢复？”杨皓可不会给这个家伙机会，毕竟他身上的那层鳞片有些古怪。

　　“巴拉克，烈焰撞击！”在杨皓的控制下，炼仙台不断的轰击，变成了一座小山般的炼仙台，表面五味离火燃烧，威力很是恐怖。

　　“伊灵姐姐，那东西是杨皓打入的武器吗？”可以变大变小，还能散发火焰，就算是在大宇宙，这样的东西也是第一次见。

　　如果没有变化，他们可能认为是神器，但是出现变化，他们就没有办法理解了。神器之所以为神器，是他强悍的力量和有聪明的器灵。但是和炼仙台比，还是差距甚远。

　　“给我滚开！”多次被炼仙台砸的粉碎，巴碧也是火了，这几天来的收获被杨皓几下就毁去，巴碧发怒也是正常的，毕竟这具身体的一些地方非常难得。

　　“我要杀了你，抽取你最后的生命力！”巴碧不得不放弃肉体，化作了黑色的魂体。

　　“哼……”杨皓冷笑着看着巴碧道：“那你也要有这个实力再说！”

　　失去了肉体，炼仙台的五味离火也是直接对巴碧的本源造成伤害。

　　魂之束缚！

　　巴碧不愧是战将级别的存在，分出一股魂力死死的束缚了炼仙台，没有了炼仙台，他也是可以很好的压制杨皓的能力。

　　“轮回盘，现！”见巴碧没有肉体，一个杨皓召唤出了轮回盘。

　　“咦！”看到轮回盘，巴碧大惊，道：“你可以控制轮回的力量？”

　　“现在才知道吗？”杨皓笑道：“你有肉体的时候我不能将你送回去，不过你现在没有，那么就重回轮回！”

　　“休息！”这一刻，巴碧瞬间没有了战斗的心。如果是别的能力，仍有杨皓法力通天，他也敢和杨皓战斗，因为他不仅不怕肉体伤害，就算是灵魂伤害，再被击碎之后，因为是从轮回中返回的，不会再死亡，灵魂也会从新恢复，所以真的是不死不灭。但是轮回之力却是他的克星，这种力量一出，他就毫无反抗力。

　　“现在想走，你不觉得晚了吗？”既然敢放出轮回，杨皓就有本事将巴碧给留下来。

　　时间领域！

　　杨皓真的是不留余力，强悍的禁锢之力瞬间将其定在原地。禁锢之后，这个分身也是化作力量回归到杨皓的体内。

　　随着力量的回归，轮回盘也是完美的显化出来。

　　轮回眼看着巴碧，杨皓道：“你一生做尽坏事，现在更是滥杀无辜，现在判你轮回为畜生999世！”

　　强悍的吸力瞬间出现，开始将巴碧往上面吸。

　　“不……不……我不会回去的！”巴碧疯狂的吹动自己的力量，向着外面跑，但是身体却依旧一点点的被吸走。

　　轮回盘形成的吸力非常强大，巴碧虽然想要攻击杨皓，但是力量丝毫的松懈，都会让他瞬间被带进轮回盘之中，目光虽然凶狠的看着杨皓，但是巴碧却不敢出手，只是全力的催发力量，想要躲避，或者说是想要离开。

　　“我说过了，你现在做一切都已经晚了，给我乖乖的返回轮回之中！”杨皓浑浊的眼睛爆发出精光，力量疯狂的涌出，巴碧也是被拉的更加厉害。

　　扑哧……

　　突然间，杨皓吐出一口血液，力量也是一松，巴碧瞬间逃出一大截，不过还是没有完全跑掉。

　　“灵魂撞击！”妮可突然出手，有一道精神力击出，巴碧瞬间身形一晃，杨皓也是抓住机会：“给我轮回！”

　　被妮可偷袭，巴碧瞬间被带入轮回盘之中，一声声惨叫发出，只见巴碧被轮回盘不断的碾压，身形爆碎，最后消失在轮回盘中。

　　当他的气息完全消失，杨皓也是将轮回盘收起，嘴里再一次喷出一口血，身形摇晃，险些栽倒，还好木里克出手快，扶住了杨皓。


第804章 神山

　　“师傅，你怎么样？”木里克扶着杨皓问道。

　　杨皓有些虚影的回答道：“我没事，只是力量消耗太多了，休息一段时间就好了！”

　　木里克扶着杨皓重新坐在木椅上面，旁边的妮可嘴角也是有血迹，可见刚才那一击，对他的伤害也不小。

　　“谢谢！”杨皓看着妮可说道，刚才如果不是妮可出手，恐怕巴碧会跑掉了。

　　魂体状态的巴碧根本是免疫普通的攻击，也只有灵魂攻击才会有效果。刚才杨皓动用轮回之力，身体再度收到侵蚀，加快了小五衰对身体的伤害，如果不是妮可，巴碧绝对会跑掉。

　　“快点走，我感觉到不少人向着这边靠近了！”杨皓指了指左前道：“向着那边走，快点！”

　　总人没有迟疑，墨蝶背起妮可，一群人快速的向着外面跑去。

　　不到一分钟的时间，这里就已经聚集了不少人，看着周围的破坏，所有人的脸色都是有些变化，其中金尤一伙也是出现在这边。

　　金尤眯了眯眼睛道：“这样的力量，应该是战将级别巅峰之上吧！”

　　他旁边的男子道：“应该是半只脚踏入了统帅级别的强者了，真是不知道那个种族，那么厉害，居然带来了这样的存在！而且从战斗的痕迹来看，对手的实力也不低！”

　　强大的力量引来了很多人，这些人以小队伍在这里查看，而他们很默契的都没有选择出手。金尤带着他的九个族人和娜米再这些痕迹中找寻线索，很快就发现了巴碧爆碎身体的地方，金尤捡起一块鳞片，惊道：“是蛮龙族的！”

　　他旁边的男子道：“看样子是败了！”

　　金尤却是道：“没有想到蛮龙族居然能带进来一个战将级别巅峰的高手，也不知道该说他们运气不好还是什么，这样都被灭了！”

　　如果真的是蛮龙族赢了，以蛮龙族的性格，必然会在这里耀武扬威，他们是一群以肉体力量著称的家伙，一场大战，对于力量的消耗不会太大。也就是说，就算是真的遇到这么多人，他们也不会惧怕什么。

　　不少队伍查看之后，也是默默的离开，金尤他们也是悄然离开，不过他们盯上了一个小队伍。

　　对于这些，杨皓他们可以没有时间在意，默默的在森林中穿行，几人遇到好的药材也会停下来采集，杨皓大战之后很萎靡，也是一直坐在木椅上，基本上都不怎么动弹。

　　考虑到杨皓的状态，众人赶路的速度也是越来越快，一点都不想和后面的队伍纠缠。在初级，各个种族也会不断的深入，只有在深处一点，才会很容易遇到别的种族。不过现在才没有几天，很多新人都还需要适应这边的环境，并没有急着前进，所以到了后期，杨皓他们几乎是一路上通畅的前进。

　　在杨皓的指挥下，他们绕过了强大的异兽，如果是有毒植物，也会有伊灵和木里克解决。

　　森林之中并不是光是树林，也有沼泽和湿地，但是这一切对于几人来说都不是难事，两个月之后，众人终于是出现在了神山下面。

　　莫名的力量笼罩这座巨大的身体，不过从表面看起来，似乎并没有什么不同。

　　“这里，真的是最接近本源的吗？”即使力量被削弱的很厉害，但是本源这种东西，多少还是有些感悟的，但是杨皓来到这里，却没有半分感觉。

　　“到了山顶，使用秘境之令就会有了！”梅琳说道。

　　“山上很多异兽，看来我们需要小心一点！”杨皓虽然闭着眼睛，但是光环的效果却是一直开启，感应范围里面就有两只十二星的异兽，气势强大。

　　“知道了！”所有人在杨皓的指挥下缓缓的向前行进。神山不像别的地方，力量被压制的更加厉害，即使是战将级别，杨皓感觉能发挥出来的力量也最多是四五星，如果对上那群常年生活在这里的异兽，恐怕很艰难。

　　当众人走到一百多米的时候，突然间，压力提升，木里克道：“我父王说的果然没错，想要走到山顶，并不是一件容易的事情！”

　　重力提升的并不多，不过几人都是高手，虽然提升的不多，但是感觉还是很明显。

　　当他们来到千米的时候，重力翻倍，两千米的时候，再翻倍，三千米的时候又是一倍。

　　白云在身边漂浮，上面的路还是未知，而重力已经加到32倍，也就是说，现在他们已经走到了五千米的高峰。

　　“呼呼……”妮可大口大口的喘着气，作为一个魔法师，32倍的压力，已经让她连动一动手指都需要用尽全身的力量。

　　梅琳道：“难怪我父王说，想要爬上山峰的顶端基本上是不可能的事情！才五千米，我们就已经如此难受了，后面的路，又该如何去走？”

　　32倍的压力在身，杨皓却没有太大的感觉，这种压力他早就已经尝试过了。

　　小五衰虽然让他虽败了很多，但是应对这点问题还是可以的！不过他倒是有些好奇道：“你们不是说要到封顶使用秘境令才能看到本源吗？以前的人，是怎么进入的？”

　　木里克解释道：“只要上了神山三千米，使用秘境之令就会进入本源，但是约走的高，本源的力量就越清晰，提升的空间和潜力也越大！”

　　看着妮可不断的给自己加持风系力量，但依旧难以承受，妮可也只好道：“我就在这里感悟了，你们继续走吧，我会在这里等你们回来的！”

　　说话间，妮可也是拿出了秘境令，力量输入，十个秘境令瞬间爆发出光芒，将他包裹，然后带着她冲天而起。

　　“我们继续前进！”木里克说道。

　　剩下的几人继续前进，六千米的时候是64倍压力，木休和梅琳也达到了极限，使用了秘境令。七千米是128倍的重力，这一次，墨蝶和木里克使用了秘境令。

　　八千米的时候，伊灵不得不使用秘境之令。九千米的时候，尤利娅和木里克也是达到极限。

　　看着尤利娅和木里克消失，杨皓看着石非道：“没有想到，你们岩石族的抗压能力如此之强！”

　　石非看着杨皓道：“杨大人你才是好厉害，512倍的重力，就算是我岩石族，也差不多达到极限了！”

　　说话间，石非指了指自己的身体说道。在512被的重力下，石非的身体表面出现了一些细微的变化，仿佛被一只无形的大手压着，随时都会被压碎一般。

　　杨皓也是好不了多少，无形的力量压制的他连呼吸都有些难过，不过这里似乎还不是他的极限，看着依旧望不到头的路，杨皓道：“我很好奇，这座山到底有多高！”

　　石非摇摇头道：“杨大人，可惜我没有办法陪你走更远了！”

　　不过走了几百米，压力不断的增加，石非摇摇头有些遗憾地说道。

　　杨皓点点头道：“去吧，去感悟属于你的力量吧！”

　　此时的杨皓连动手的力量都没有，只是笑看着石非说道。

　　“那恭祝杨大人可以走得更远！”石非说完也是迫不及待的使用了秘境令，因为在这里实在是太难受了。

　　当石非也离开之后，杨皓召唤出了巴拉克。

　　炼仙台落在椅子的下方，土系力量流出，也是瞬间消除了很多的重力。

　　“主人，这里是什么地方？我感觉到了一股很奇怪的力量，有点类似大地之灵的气息，但似乎不是！”巴拉克让炼仙台的一部分融入大地之中说道。

　　“我传说这里最接近大宇宙的本源，具体的我也不太清楚！”杨皓说道。

　　对于巴拉克的行为，他没有多问，因为随着巴拉克融入地面，那无形的压力也是锐减，很快就完全的消失。

　　“你帮我挡住了所有的压力，巴拉克！”杨皓淡淡地说道。

　　巴拉克也是笑道：“这种压力对我来说没有什么的！”

　　收回融入地面的部分，巴拉克也是向着山顶飞去，不过速度并不算快，或者说，只是如同正常人走路一样。

　　杨皓紧紧的看着被迷雾遮挡的前方，道：“感觉到什么了吗？”

　　巴拉克也是看向远方，魂体站在杨皓的旁边道：“这座山似乎是无数灵体尸骨形成的一样，怨气很重，虽然表面生机浓郁，但是我感觉道内部的死气很重，很奇怪！”

　　“能感觉到山体有多高吗？”杨皓问道。

　　巴拉克道：“感应不到！”

　　带着杨皓不但的往上飞，因为没有了重力的感觉，杨皓也不清楚飞了有多少米，不过到了后面，炼仙台都开始鼓动起各种元素抵挡，可见后面的压力有多么的强大。

　　“如果不行就告诉我！”毕竟是自己的本命法宝，杨皓多少还是有些感觉，虽然依旧看不到头，但是杨皓知道，这里依旧非常高了，只怕无数宅一来，没有人能攀爬到这里。

　　“我还可以的！”巴拉克说道：“现在并没有达到我身体的极限，何况这些力量，可以提升我的质！”

　　炼仙台到现在，普通的方法依旧难以铸造它，不过这无穷的压力似乎形成了一个天地铁锤，不断的压制炼仙台，炼仙台也是鼓动所有的力量去抵挡，各系元素疯狂的流出，抵挡着压力。

　　吱吱……

　　又过了一段时间，虽然依旧没有见到顶端，但是炼仙台的表面却是出现了一层涟漪，仿佛有什么在阻挡炼仙台前进一样，无形的力量落在炼仙台上，炼仙台也是发出了声响，表面居然出现了裂痕！


第805章 九幽圣火

　　“巴拉克，好了，就在这里停下来吧！”看着炼仙台在强大的压力之下，开始扭曲变形，而且作为自己的本命法宝，杨皓能感觉到炼仙台的状态非常的不好，如果这样飞下去，恐怕用不了多久，就会被压力接压碎的。

　　“主人，让我试试好吗？”巴拉克目光坚定的看着杨皓道：“这可能是我突破自我的一次机会，千载难逢的机会！”

　　杨皓没有说话，只是默默的点了点头。

　　修真一途，本就危机重重，如果因为困难而退缩，那么永远都无法站到最高点。如果这是炼仙台的契机，那么杨皓没有理由去阻止，甚至，他应该去支持，即使巴拉克失败之后有可能会死亡，连带他这个主人也会受到不轻的重创，但是他依旧得支持。

　　“火焰之心！”巴拉克身上燃起了熊熊的五味离火，有炼仙台的内部开始，整个台子瞬间烧的火红，杨皓坐的椅子瞬间化为灰烬。

　　就连杨皓的衣服也是在火焰中消逝，好在周围没有别人。杨皓也是鼓起自己的五味离火，和炼仙台的五味离火融在一起，倒也是不惧怕这股火焰。

　　压力压制的不仅仅是炼仙台本身，就算是火焰，也被压制，本来是喷发出千万丈的火焰，在这里却被硬生生的压制到不到一米。

　　杨皓盘坐在炼仙台上，而炼仙台也是变成了他本该有的形态。一个变成九米九九的正方形圆台，上面无数的图纹闪耀着金光，在火红色的底纹上显的非常耀眼。

　　吱吱……

　　如同电流一般的声音不断的从四面八方传来，炼仙台金光闪耀，无穷的道纹和力量被激发出来与压力抵抗。

　　此时，炼仙台的上升真的是可以用龟速来形容，因为没上升一点，都代表着压力提升一点。在这种极限的时刻，哪怕是一丝一毫的前进，都代表着可能被毁灭。

　　到了后面，巴拉克每提升一米，都会停下来休息很久，才会继续前进。

　　杨皓只是静静的看着这一切，有巴拉克抵挡所有的压力，在炼仙台里面，他没有太多的不适应。不过他倒是真的看见炼仙台不断的提升自我。

　　炼仙台现在的身体已经是非常坚硬的元素体，什么刀枪不入水火不侵都已经不能形容它，变成炼仙台的它虽然不能用永恒来衡量，但是普通的人也是难伤分毫。如果和强大金属族对抗，炼仙台也能将对方砸的稀巴烂，而自己没有一天问题。

　　但就是这样的强悍存在，在这股逆天的压力中，不断的被压制。

　　杨皓多少看出了端倪，巴拉克明显是将这些压力变成了淬炼自己的最好武器。

　　就如同一个铁匠打铁一样，强大的压力让铁块在变成铁匠想要的样子同时，一次次的淬炼也会净化矿石里面的杂质。

　　炼仙台就是因为太过于强悍，杨皓最厉害的五味离火他也会，所以，以现在杨皓的实力已经没有办法提升炼仙台的力量了，除非他的实力更加强大，火焰的威力更加高。

　　而当炼仙台遇到这股压力的时候，他仿佛看见天地就是铁匠，压力就是铁锤，想要提升自己，那么就要经历天地的考验，承受得住压力的淬炼。

　　一点点，一丝丝，每一天，炼仙台都会上升一点，通体火红的身居一点点的被压制的缩小，金色的道纹不知何时越来越清晰。

　　不仅仅是本体，就连巴拉克的灵魂都在这股力量之下开始缩小，每缩小一点，力量也会更加的精纯一点。

　　过程很普通，但是却千难万难，日子一天天的过去，炼仙台也是越飞越高，而他的本体也是越来越小，无数次身体都差点崩碎，但是在这个时候，巴拉克总是会停下来，不断的使用力量修复，让身体能承受的时候才会继续上升。

　　也不知道时间过去多久，巴拉克的本体已经被压制的缩小了一百倍，仅仅只有九厘米大小。而他始终施放力量保护着杨皓。而时到今日，即使有巴拉克的保护，他也承受这1024倍的压力，身体别说动，就算是不动，也无比的难受。

　　轮回盘不知何时在他身后无限，各种力量喷涌，艰难的抵挡着压力。

　　“主人，我拖累你了！”巴拉克似乎有些想要放弃，虽然现在他已经精练了无数倍，以这样的能力出去，光是凭借硬度，他就可以在统帅强者面前立于不败之地，因为这样的强悍身体，就算是统帅级别的高手也奈何不了它。对此，杨皓只是笑了笑道：“继续前进，我本就是将死之人，即使进入本源之中，其实提升的机会也不大，因为的灵慧已经被降低的太多太多了，没有了慧根，就算是本源在面前，也没有办法去领悟！如果我的死亡可以成全你，我倒是一点都不介意！”

　　看着巴拉克，杨皓道：“如果我必死无疑，那么我希望你以后能替我保护好我的妻女！”

　　“主人！”巴拉克似乎还想要说什么，杨皓强硬的催促道：“继续前进，我能感觉得到，你距离突破不远了，走吧，不要浪费这样的机会！”

　　看着杨皓坚定的眼神，巴拉克也是重重的点头道：“我知道了！”

　　巴拉克虽然看着天空，但是力量却极限的互在了杨皓的身上。

　　杨皓道：“不要浪费太多力量给我，你……”

　　不等杨皓说完，巴拉克道：“主人，我是你的本名法宝，你可以为了成全我而牺牲生命，为什么我就不可以为了成全你牺牲自己呢？”

　　“巴拉克，你想要干什么？”巴拉克的话让杨皓一愣。

　　巴拉克并没有回答杨皓，突然一笑道：“主人，你让我明白了一些东西！”

　　突然间，本已经被压制的看不见的火焰突破压力，绽放出三丈高的熊熊火焰。

　　这火焰非常的奇怪，一共有九色，而且颜色分明：黄、橙、青、绿、蓝、红、白、黑、紫。

　　“这……这是……”看到火焰，杨皓瞬间就惊呆了。

　　“九幽圣火！”声音有些颤抖，但是杨皓还是喃喃的念出来。

　　九幽圣火，传说中无匹的火焰，也是世界上最强大的火焰。九中颜色代表着九中力量，也是火焰的九中威力。

　　黄色：可以焚化任何凡物，火焰所过，大地生物都将死亡。

　　橙色：可以焚化灵根，是一种将天才变成庸才的力量。任何生物都会有灵根，灵根高的人，就可以修炼，如果被毁去，那就是凡人了。火焰不会对本身造成伤害，但是会毁去灵根，对于这些人而言，比杀了他们还难受。

　　青色：又称魂火，它代表的不是毁灭，而是一种凝练灵魂之力的火焰，青色火焰约强大，代表灵魂越强大。

　　绿色：又称鬼火，是一种正对灵魂之火发动攻击的火焰，绿火有多强大，就可以焚烧多少魂火。

　　蓝色：又称冷火，虽然是火焰，但是冰冷无比，一旦被这种火焰附着，除非有特殊能力，要不然就等待死亡吧！火焰不仅仅会一点点的将生机焚尽，就连灵魂都会腐蚀，算是非常霸道的力量，也就是传说中能让人魂飞魄散的力量。

　　红色：针对仙人的炼火，是一种正对强者的火焰，它焚烧的是道。修炼者都有自己的道，一旦被红色的火焰焚烧，那么结局就是道消，就连炼化的仙体都会被烧成凡体，不过这种火焰对凡人无效。

　　白色：极致的灭世之火，可以毁灭一切有形的物质，火焰所过，代表的是一切毁灭。

　　黑色：极致的死亡之火，可以毁灭一切的无形物质，火焰所过，代表的是本源的消失。

　　紫色：传说中的重生之火，只有领悟了前面八种火焰的力量，才有可能领悟的终极火焰。

　　九幽圣火，四物质毁灭的火焰，四无形毁灭的火焰，一般人别说使用，见到这些东西跑都跑不赢。毕竟一些火焰的特殊效果，即使是仙人，也惧怕。

　　而杨皓之前会的五味离火，也就是前面五种力量，这也算是达到了他的极限，后面的四种，基本上是没有可能领悟的，因为弄不好，他自己都会被火焰吞没。

　　巴拉克一瞬间通悟了九幽圣火，真的是让杨皓无比的惊讶，也没有想到，一次性领悟出四种火焰，不得不说，巴拉克的慧根是相当的高。

　　九幽圣火浮现，所有的压力瞬间消失，炼仙台本身也是发生了巨大的变化。

　　九厘米的黑色本体变成了紫色，上面的图案真的是栩栩如生，无穷的道光闪耀，这一刻，巴拉克的力量变的比杨皓全盛时期还要强大。

　　“主人，我……我……成功了！”巴拉克看着杨皓有些激动道：“本来我打算将一切的生机给您，让你可以多活一段时间，没有想到，我居然这样就突破了！”

　　“恭喜你！”杨皓也是很开心地说道。

　　不等巴拉克回答，九色的火焰突然间侵蚀了杨皓的五味离火，杨皓的脸色一变，不等说话，就已经一头栽倒在，虽然有巴拉克的力量将他托在半空，但是他本身却是已经昏迷了过去。

　　“主人……主人……”巴拉克大喊，却发现杨皓并没有回应，唯一让巴拉克放心的是，虽然被九色火焰灼烧，但是杨皓的生机并没有隐藏而消失，反而开凝聚了。

　　“九幽圣火，又称重生之火，也许，主人可以接着这股火焰重生吧！”巴拉克也不是很确定地说道，不过目光看向天空的时候，却是带着坚定。

　　力量提升，他能感觉到身上有九万九千米高，而现在，他不过是在半山腰而已。

　　压力已经对他没有任何效果，巴拉克毫无犹豫的向着顶端飞去，因为实力提升之后，他能感觉到，在四万多米之上，有妮可的气息，越上面，上面就还有其他几个人的气息。

　　毫无顾忌的冲上去，当巴拉克突破四万五千米的时候，所有的压力瞬间消失，扑面而来的是无穷的灵气，原本因为提升自己而几乎用尽的力量，一瞬间因为无穷的力量回归，将巴拉克的本体恢复到了极限。


第806章 活下去

　　“这就是传说中的秘境吗？”无穷的力量回归的确是让巴拉克感觉很舒服，无尽的道在身边浮现，一切的力量是那么的清晰，原来一直想不通的一些力量运用，也是瞬间通透，当然，让巴拉克没有想到的是，突破四万五千的极限之时，那层无形的白云后面是一片茫茫的星域。

　　粗一看去仿佛是回到了宇宙之中，但是仔细一看，发现虚空中处处闪耀一直莫名的“道”。

　　四万五千米之后，已经没有了压力，所以巴拉克也是松开了防御，无穷的力量也是往着杨皓的体内流入，原本只是恢复了一点点的生机，一瞬间开始飞速的还原着。

　　见到杨皓的变化，巴拉克也是一喜，不断的往上面跑。路上见到妮可等人的时候，也是顺手帮了他们一把，把他们往上面拉。

　　越是往上，获得的好处越多，不过能不能体悟，那就是领悟一件事情了。

　　没有了压力的四万五千米对于巴拉克来说不过是秒秒钟的事情，就算是中途顺带把其他人一起拉上去，也不过不到一秒的时间。

　　山顶是一个很大的平台，很普通，不过够宽广。巴拉克把所有人放在这里，而杨皓放在了中间，昨晚这些，他也是开始在旁边修炼。

　　领悟了九幽圣火的确是很厉害，但是作为一件道器，想要强大，那么就要对道更加的理解，而现在，无疑是最好的时候。

　　所有人都在领悟着道，特别是杨皓。

　　被九幽圣火附着，本来以为会死掉，没有想到的是，火焰焚烧，虽然让他痛不欲生，但是生机反而越来越凝固。身处灵魂本源的深处，杨皓因为九幽圣火的灼烧发出一声声凄惨的叫声，毕竟是直接本源的伤害，那种疼痛根本不是一般人可以抵挡的，而且又晕死不过去，所以，吼叫是他唯一能发泄的事情。

　　火焰灼烧着身体和灵魂，在伴随着痛楚的时候，随着巴拉克带着他进入秘境里面，无穷的力量从四面八方凝聚而来，杨皓也是真正的多了一份活下去的希望。

　　虽然是重生的火焰，但是在消化小五衰的同时，还是会对灵魂本源造成伤害，如果没有力量支持，就算是杨皓最后抵消了小五衰，也会因为魂力被耗尽而亡。

　　无穷的本源之力凝聚，一个个光环浮现在身边，让杨皓最欢喜的还是那个复活光环，是所有光环中吸收力量最多的一个光环，当然，最重要的还是复活光环提供给他很多的魂力，让他去抵挡九幽圣火的伤害。

　　在灵魂本源的深处，杨皓并不知道度过了多久，因为他唯一能做的就是不断的吸收光环带给他的力量，和不断的适应九幽圣火的力量。

　　小五衰不断的被驱除，但是也会随着魂力恢复而增加，杨皓唯一能想到的就是，如果领悟九幽圣火，或许才能真正的驱除小五衰。

　　所以，虽然承受着九幽圣火的伤害，但是他却拼命的去感悟。

　　不过说起来容易，坐起来可就不容易了。就好比让一个人在枪林弹雨中看书一样，谁会有心情？生怕一颗子弹将自己爆头。

　　杨皓现在也差不多，九幽圣火带来的疼痛实在是让他精疲力竭，哪有更多的心思去领悟火焰的力量。

　　疼痛在持续着，恢复和死亡形成了一个诡异的平衡，小五衰始终在，而生命力也是一点点的恢复。

　　对于修真者而言，修炼的时间，其实过的很快的。

　　咻咻……

　　正在感悟的伊灵等人被传出了神之秘境，各族的长辈也是在原本的地方等待。

　　看着伊灵等人的回归，花王、树王和精灵王都是松了一口气。花王笑道：“看来这次果然是没有错，送她们进去，虽然人少，但是都平平安安的回归了。”

　　而伊灵等人被传送出来之后，第一时间并不是回家人的旁边，而是左右看。

　　“师傅，师傅！”木里克大喊，伊灵等人也是唤着杨皓。

　　对于伊灵他们的呼唤，周围没有人理，出来之后，这群人都是第一时间返回自己的种族那边。能从里面出来，很多人都是有恩怨的，第一时间回到种族里面，绝对是最安全的。所以，眨眼间，原本人数爆满的虚空就只剩下了伊灵八人。

　　“师傅不在！”所有人消失，八人也是愣愣的站在原地。梅琳道：“如果传送没有将人传送出来，那么只有一个结果……”

　　梅琳没有说，但是所有人的心情都不好，因为没有传送出来代表着的就是死亡！

　　在秘境感悟的时候，他们的心神都是在道上面，对于巴拉克的帮助他们根本不知道，只是那一刻，他们突然感觉原本有些迷蒙的道一瞬间通透了很多，出来的八人，木里克、尤利娅和伊灵已经是统帅级别的强者，其他三人也是变成了战将级别，距离统帅也不是很远，而且领悟了本源，他们提升成为统帅强者远比一般人简单。

　　“不会的，不会的！”伊灵看着天空道：“我和杨皓的契约并没有断开，也就是说，他还活着！”

　　契约虽然不如以前那样强悍，但是伊灵还是能感觉到契约在。只要这个东西还在，那么杨皓就没有死。

　　“难道杨大人被留在里面了？”妮可疑惑道：“可是进入秘境的人会自动被传出来，杨大人怎么可能没有出来？”

　　伊灵眉头一挑道：“他就是一个怪物，怎么可以按照常理去推算呢？”

　　看着天空，伊灵道：“你们回去吧，我要在这里等他，直到他出来为止！”

　　“我陪你！”木里克也是道：“师傅为我做了那么多，身为徒弟，在此等待也是应该的！”

　　见伊灵他们不下来，花王他们只好飞过去。

　　“母亲！”伊灵唤了一声。

　　花王道：“为何不走？”

　　伊灵道：“杨皓他还在里面，我要在这里等他！”

　　“还在里面？”花王惊讶，古精灵王道：“神之秘境不是会自动将人给传出来吗？”

　　伊灵摇摇头表示她也不知道，道：“我和杨皓的契约并没有断，说明他还活着，他和我们都进入了神之秘境，如果要出来，肯定是一起出来，不过他现在没有出来，我想在这里等他，直到他出来为止！”

　　木里克也是对古树王道：“父皇，我也要在这里等待师傅回来，作为徒弟，我想这是我现在唯一能为他做的了！”

　　尤利娅也是看着古精灵王道：“我王，我……”

　　不等尤利娅说完，古精灵王道：“这个由你决定吧！”

　　此时三人的气息都是统帅级别，也算是强大无比，基本上没有人可以伤害，就算是种族里面也是绝世天才，他们的决定，有时候几个王者也必须考虑。因为不仅仅是他们天资卓越，在他们身后还有一个人——杨皓。

　　两个种族的外籍长老，这样的身份，足够古树王和花王同意子女留下等待，而古精灵王也不是白痴，也是希望通过尤利娅和杨皓建立好关系，三人全部同意。

　　交代了一番之后，三个种族的人全部离开，而唯独留下了三人。

　　刚成为统帅强者，三人一边原地消耗领悟的东西，另一边，也是在原地等待杨皓的回归。

　　而在神之秘境里面，杨皓依旧是全身赤裸裸的盘坐在山顶，不过现在整座山上就只有他一个人了。各种光芒在他的身上闪耀，轮回盘在他没有召唤的情况下自动的浮现出来。眉心一团九色火焰不断的跳动，显然，杨皓依旧承受着九幽圣火的侵袭。

　　不知何时，炼仙台突然动了一下，巴拉克也是睁开眼睛，双眼看着虚空道：“原来是这样！”

　　恐怖的波动从身上荡漾开，巴拉克举手投足间就已经有了毁天灭地的能力。

　　目光落在杨皓的身上，见杨皓依旧没有清醒过来，而他的样子依旧是那么的苍老。巴拉克皱了皱眉头之后，魂力也是瞬间冲进了杨皓的灵魂本源。

　　此时的杨皓灵魂防御为零，而巴拉克又是他本命魂器，所以进入杨皓的灵魂深处非常容易。

　　“主人！”看着杨皓盘坐在九色的火光中，巴拉克轻轻的唤了一声。

　　听到巴拉克的声音，杨皓也是睁开了眼睛：“巴拉克，你来啦！”

　　“主人，你还是没有办法摆脱小五衰吗？”巴拉克问道。

　　杨皓点点头道：“是啊，无穷的感悟，可是我始终不明白真意！”

　　虽然小五衰和恢复持平，但是这样对杨皓依旧没有好处，因为这代表着杨皓的生命一样用不了多久就会消逝，毕竟小五衰依旧将杨皓消耗的油尽灯枯，现在只是持平，除非恢复超过小五衰，要不然，最多九十年，杨皓一样会死！

　　“也许，死亡是我的归属了吧！”杨皓能感觉道真理是那么清晰，但是他的面前始终隔着一层纱，一层薄薄的纱，就是那一层纱，让他无法看透，看真切。

　　“主人，轻易放弃，可不是你的性格！”巴拉克道：“你还有九十多年的寿命，我会一直陪着你的！”

　　“恩！”杨皓点点头道：“你说的对，我怎么可以就这样放弃！”

　　突然间，杨皓的眼神无比的坚定，道：“我要活下去，我要活下去！”

　　说话间，杨皓的眼睛也是再一次闭上，不论是为了家人还是朋友，杨皓必须活下去。虽然道路是那么的迷茫，但是并不是没有机会！


第807章 死亡的信息

　　岁月匆匆，伊灵等人在外面已经等了九十年，此时三人已经是轮流守候，一个看守的时候，另外两人则在附近的星球修炼，或者是对战。达到统帅级别，需要对力量掌握，战斗是最好的方法，虽然双方都是知根知底，但也正因为知根知底，打起来更加的有挑战性，想要打败对手，那就要不断的思考出新的招数。

　　家族的人偶尔也回来，三个王者也是来过两次，除了聊天，也会成为三人的陪练，指导他们在统帅级别时候的战斗技巧。

　　这一天，三人聚在一起，一起吃东西，顺便换班。

　　毕竟一次性就是守护十年，所以，每一年也有一天会是他们三人共聚的时刻。

　　“师傅也不知道什么时候才会回来！”木里克担忧地说道。

　　伊灵笑了笑道：“这就不担心了，他还活着里面，领悟了百年的天地规则，只怕出来之后会更加的恐怖吧！”

　　“说的也是！”尤利娅笑道：“我虽然从来没有见过师傅全力出手，不过偶尔露出的一点力量也是好强大！”

　　伊灵得意道：“那是当然，杨皓可以说是同阶级绝对无敌的存在。我可是从他三星实力的时候就跟随着他，看着他一步步的成长的！”

　　“真的啊！”木里克道：“那这些年，师傅的生活不是很精彩？”

　　伊灵笑道：“战斗不断，事情不断，不过每一次危机之后，他的实力都会暴增！”

　　目光落在虚空中，伊灵道：“如果这次他出来，肯定也是统帅级别，而且就算是初级，我们三个联手都不会是他的对手！”

　　“师傅就是师傅，果然强悍！”对于伊灵的话，木里克没有丝毫的怀疑，从杨皓被压制之后还能爆发的出来的实力来看，如果是正常情况下，杨皓只怕更加的厉害。

　　“看来以后师傅将会成为人类崛起的领军人物！”木里克笑道。

　　伊灵道：“人类会不会崛起不知道，不过神族和魔族可能就要哭泣了！”

　　“师傅要和神族、魔族战斗？”尤利娅惊道。

　　伊灵点点头道：“还在下午宇宙的时候，杨皓就已经和神族魔族对立，他们派遣去下位宇宙的人基本上都被杀了，以这两族的脾气，根本就不会罢休，而且我知道他们已经发布了追杀令，如果杨皓变成了统帅级别的强者，只怕这场战斗也不远了！”

　　“我绝对支持师傅！”木里克瞬间端正自己的立场道：“这两族早就看他们不顺眼了，到时候我就陪着师傅去闹一闹，想来，应该会很好玩，哈哈哈……”

　　尤利娅也是笑道：“可不能忘记我，这种事情，绝对不能少了我！”

　　伊灵笑道：“你们就不怕出事？”

　　顿了顿，伊灵接着道：“杨皓即使是实力通天，面对两个超级大种族，也难打！”

　　“大不了一死，不过我相信没有那么容易！”木里克道：“我们可都是统帅级别的强者，这两个种族虽然厉害，但是只要我们方法正确，就算是不能灭了他们，也能给他们造成很大的损失的！”

　　尤利娅也是道：“就是，这些年来，反对两个种族的种族越来越多，他们的战斗不也是没有断过么？现在只是多了我们几个而已！”

　　就在既然笑着聊天的时候，突然间伊灵的脸色大变，目光看着虚空，身体颤抖道：“怎么……怎么可能？”

　　伊灵的变化让木里克他们一愣，道：“怎么了？”

　　“他……他……死了！”伊灵看着木里克，眼泪几乎是瞬间就落了下来。

　　“师傅……死了？”木里克似乎不相信，身体也是晃动了几下。

　　尤利娅拉着伊灵道：“你确定吗？不是好好的吗？为何会死亡？”

　　伊灵几乎是有些机械的摇摇头道：“我不知道，但是契约断了，这是生命契约，一旦断开，说明一方死亡了！我还活着，那么也就是说……”

　　不仅仅是伊灵，和杨皓有契约的另外几个家伙都是脸色大变。

　　某个星球上，小流氓正在泡妞，突然间，他一下子站起来，闭着的眼睛瞬间睁开，然后大步的走出去。

　　“大人……大人……”美女呼唤着小流氓，但是小流氓却低声道：“别烦我！”

　　冰冷的声音让美女瞬间呆立在原地，看着小流氓离开。离开后的小流氓直接找到了东瓜道：“主人，死了！”

　　东瓜此时心情也不平静，道：“怎么回事？老大发生什么事情了？”

　　小流氓摇摇头道：“不知道，不过你先给琉璃大姐还有杨奇他们说，让他们差，看能不能知道什么！”

　　东瓜点点头，也是连忙离开。

　　一个漂亮的星球上，金币和寒夜再数着今天打劫的金币，突然间，两人的手都是一抖，金币跌落在地上，发出清脆的响声。

　　两夫妻对视，金币道：“老婆大人，主人他……”

　　“出事了！”寒夜的脸色也是一边，手一挥，将所有的钱全部收起来，两条龙也是冲天而起。

　　星辰学院，小雨跟着狐媚儿她们在这里学习，突然契约断开，小雨的身形一愣，头一抬，几乎是瞬间就冲了出去，找到狐媚儿她们道：“主母，不好了，主人出事了！”

　　“怎么了？”此时几女正围坐在一起商量事情，小雨的闯入让他们一愣。

　　小雨道：“主母，主人死了，主人死了！”

　　“你说什么？”几女同时站起来，狐媚儿道：“你说清楚！”

　　小雨咽了咽口水道：“就在刚才，我和主人的生命契约断了！”

　　“生命契约断了？”几女几乎同时是跌会座位，露丝丝道：“生命契约断了，那么夫君他……”

　　还是雷茜最先反应过来，双手紧紧的握着拳头道：“我去找凯南他们，让他们去查，最近发生了什么大事情，如果夫君死亡，以他的能力，这件事情不可能蛮的住！”

　　杨皓的强悍实力，一般人想要杀他根本不可能，战斗的波及肯定不小，凯南他们已经是非常出名的宇宙猎人，如果去查的话，必定发现蛛丝马迹。

　　薛灵芸也是起身道：“所有人准备，如果找到线索，不管对方是谁，我们一定要让他们付出代价！”

　　虽然不过是百多年的发展，但是每个人似乎都拥有了一股不小的势力！

　　杨皓出事的事情几乎是瞬间在亲朋好友之间传开，所有人也是第一时间开始打听最近发生的事情。

　　而在秘境的入口，伊灵早已经泣不成声，道：“杨皓，你这个混蛋，给我出来，给我出来，你不是说要带我吗杀上神族和魔族吗？你怎么能就这样死掉？”

　　“师傅！”木里克和尤利娅不知道该说些什么，只是对着虚空跪了下去，眼泪也是落了下来。两人不禁回忆起那五十年的相处。

　　“师傅，为什么，为什么，你不是在秘境之中吗？为何会死去？难道你最终还是没有突破吗？”木里克的眼泪不断的流出。

　　“啊……”伊灵疯狂的袭击着周围的星球，木里克和尤利娅并没有阻止，甚至他们也有想要破坏的冲动。

　　很快，周围的星球全部被摧毁，伊灵也是慢慢的平静下来。木里克看着伊灵道：“伊灵大姐，师傅的尸首！”

　　“下一次神之秘境开启的时候，我们一起去取出来！”伊灵道：“巴拉克陪伴着杨皓的，如果杨皓死了，巴拉克一定会照看他的尸骨的！”

　　目光看向远处，伊灵道：“我必须将这件事情通知狐媚儿他们，相比这件事情他们也知道了，和杨皓有生命契约的可不止我一个，恐怕现在他们一定如同我一样伤心，不过不知道事情情况的他们，恐怕会更加的激烈！”

　　“我们陪你一起去！”木里克说道。

　　伊灵点点头，对着尤利娅道：“尤利娅，你去通知一下我们两族的人，告诉他们，我们去人类世界一趟！”

　　“恩！”三族的人都会随时来，如果突然发现他们不再了，恐怕也会出现问题，所以的确是需要一个人去通知。

　　伊灵和木里克向着外面飞去，尤利娅也是赶紧向着最近的古树一族飞去。

　　几个月后，一无所获的众人都聚集在天辰星球，这里虽然位于三个危险地带的中心，在魔族和神族之间，属于三不管地带，而这里因为一个星辰学院而著名。

　　这个学院属于上位宇宙最出名的学院，接纳各个种族的学生，也有各个种族的人在这里当老师，论繁华程度，这里绝对是这个宇宙最顶级的地方，因为就算是天使族和魔族也会有人来这里学习。

　　在一间小院子里面，杨奇等二十多人全部围在这里，杨玉环道：“还是没有找到父亲的信息吗？”

　　凯南道：“我们已经打听了，整个宇宙最近并没有发生什么重大的事情，你们说，杨皓会不会是遇到了什么强大异兽或者天然环境出事的？”

　　如果是和强者战斗，其破坏力惊人，无论如何都会有蛛丝马迹可循，但是众人打听过，却没有发现任何有用的信息。

　　“这个不确定，但是无论如何，我们一定要找！”狐媚儿说道。

　　就在这个时候，大门被敲响，小流氓皱了皱眉头，道：“我去开门！”

　　大门打开，是一个送信的小厮，道：“请问谁是狐媚儿？”

　　“我的！”狐媚儿上前道：“有什么事情？”

　　“你的包裹！”小厮说道。


第808章 讯息

　　“请问谁是狐媚儿？”来人是一个蚁族的男子，身形瘦小，下半身是蚂蚁，上半身是人，身上穿着绿色的衣服，在衣服的中间写着一个字“送”。这也是宇宙中比较特殊的一个存在，虽然赏金猎人也接送货的任务，但是一般都比较高，只要不是太贵重的东西，大多数人还是选择蚁族送货，他们的效率很高。

　　“我就是！”狐媚儿站起来说道。

　　蚁族的男子笑了笑，道：“麻烦，请出示身份卡！”

　　狐媚儿也是将自己的身份卡递过去，确定之后，蚁族的男子一边递出一个巴掌大小的木盒子，一边拿出一张特殊的纸张道：“狐媚儿小姐，请在这里签字，表示以你已经收到了货物！”

　　狐媚儿依言而行，拿到签字，蚁族的男子也是道：“多谢合作！”

　　蚁族男子离开之后，所有人看向狐媚儿，东瓜道：“哟，又是哪位送来的礼物？”

　　狐媚儿等人的美貌是毋庸置疑的，即使她们对外界宣称早已经有了男子，但是依旧有不少人求爱，像这种送货的方法，几乎是每天都会有好几次。

　　“是伊灵送来的！”因为上面会有记录是谁送，所以看了人之后，狐媚儿并不是拿到盒子就丢掉。

　　小流氓道：“伊灵也和主人有契约，估计主人死亡之后，她也知道了，或许是问我们情况吧！”

　　雷茜则是说道：“夫君最后是和她跟伊露在一起的，也许他们会知道一点内情也不一定！”

　　“怎么可能！”露丝丝道：“夫君说了让我们自己修炼，估计伊灵和伊露在被他送出去之后，两人也不知道了吧！”

　　杨奇挥挥手道：“有什么好猜的，狐媚儿弟妹，打开看看就知道了！”

　　狐媚儿也是没有迟疑，坐在凳子上，在所有人的目光中打开了盒子。

　　普通的木盒并没有什么特殊的机关，轻轻就懂开关就可以打开。木盒子里面有两样东西，底部由一块木棉夹着一枚五彩斑斓的戒指，而木盒子上方是一张纸。

　　“夫君的戒子！！！”看到这个戒子，几人都是一惊。

　　这枚戒指是杨皓毁去原来的几个空间戒指自己制作的，内空间无比的庞大，虽然有内世界，但是更多的时候，东西还是被存在空间戒指里面的。

　　几乎是瞬间，所有人都觉得，也许，伊灵她们知道点什么。

　　没有去碰戒指，狐媚儿直接拿起了那张纸，看起来。

　　几秒钟之后，狐媚儿眼泪瞬间落下，信也是跌落下来。

　　“怎么了？”坐在狐媚儿旁边的杨玉环也是抱着狐媚儿的手臂，眼泪唰唰的流。

　　凯南等人因为坐在对面并没有看见，不过见到狐媚儿哭了，也是第一时间将目光看向那封信。

　　狐媚儿主母：

　　当你看见这封信的时候，相信你也知道杨皓主人已经死了。我按照杨皓主人的吩咐给你送来信，我想告诉你的是，杨皓主人并不是和别人战斗而死的，所以，不用浪费时间和精力去寻找仇敌。

　　至于杨皓主人的死因，是他因为在救人的时候不小心放出了毁灭者，上天惩罚他，剥削了他的生命力。

　　杨皓主人说也许突破到统帅级别可以打破这个桎梏，虽然他去了神之秘境，可惜，最后还是失败了，在里面待了一百年，他的生命力最终因为消逝而死亡。请原谅我没有暂时没有办法取出杨皓主人的尸骨，因为神之秘境每万年才会开启一次，普通人在里面只能待十年，就会被自动传出来，所以，事实上九十年前，我就被传了出来，在神之秘境等待九十年，可惜，等来的不是主人返回的信息，而是他死亡的信息。

　　戒指是杨皓主人在进入神之秘境之前留下的，里面有杨皓主人留给你们的话，你们看了就知道。

　　最后，我想说的是，各位在接下来的万年时间里面千万别突破统帅级别，神之秘境是不允许统帅级别强者出现的，如果你们还想带回杨皓主人的尸骨，那么保留现在的实力，到时候我会送你们进去。

　　伊灵留！

　　看着信，所有人都不在说话。

　　杨玉环也是彻底的哭出了声音，道：“父亲死了，父亲真的死了！”

　　狐媚儿抚摸着空间戒指，也是慢慢的将其拿起来。精神力探进去，突然间空间戒指绽放出氤氲的光芒，没有第一时间让狐媚儿探进去，空间戒指自动漂浮在半空，一个人影快速的形成。

　　“父亲……”当人形完全凝聚的时候，杨玉环惊道。

　　“夫君！”

　　“杨皓！”

　　看到身影，其他人都是叫了出来。杨皓也是看着这些人，有些苦笑道：“虽然早已经猜到，但是没有想到还是以这样的方式和你们见面！”

　　“夫君，你没有死，对不对？”狐媚儿眼泪挂在脸庞上，配合绝美的脸，看的让人心疼不已。

　　杨皓摇了摇头道：“不，我已经死了，我现在只是留在空间戒指上面的一点精神力而已，而且我能感觉到，本体已经死亡了！”

　　“真的……死了？”薛灵芸也是哭了出来。

　　环视了一下所有人，女孩子们都是哭出声，男人们虽然没有出声，但是眼泪也是留了出来。

　　杨皓笑道：“别哭了，人总有一死，不过是长短的问题！”

　　顿了顿，杨皓道：“我留下空间戒指只是想要告诉你们，必须尽快的提升自己的实力！”

　　狐媚儿没有回答，而是反问道：“伊灵说你进入了神之秘境！”

　　杨皓道：“是的，因为救人的时候不小心击碎了轮回，释放出一百多个恐怖的存在出来，所以被上天惩罚，生命力几乎枯竭，这是在我出事的时候，我就留下的！”

　　“我们想要去神之秘境带回你的身体！”薛灵芸说道。

　　杨皓道：“这个问题还是让伊灵或者伊露的族人帮助吧，你们要做的事情是第一时间将自己的实力武装起来，我希望你们在下一个浩劫的时候，活下来！”

　　“弟弟，那个毁灭者是什么？伊灵的信里面也是有提到过，但是我们没有听过！”杨奇说道。

　　杨皓叹了一口气道：“是从轮回之中跑出来的怪物，本来该往生的存在，因为我不小心击碎了轮回，他们从轮回之中跑出来。这群家伙没有肉体，无视物理攻击，当然他们会吞噬肉体让自己拥有身体，但是这样的身体就算是击碎了，对他们来说也不过疼痛而已。而作为魂体，他们因为是进入轮回本该往生的死魂，也就是说，他们的灵魂也是死的，就算是击碎了他们的灵魂，他们也不会真正的死亡，过一段时间，就会再一次恢复！”

　　“那岂不是不死的怪物？”琉璃惊讶道。

　　杨皓笑道：“事实上，这群家伙的确就是一群不死的怪物！对付他们的方法，有两个，一个是从新送回轮回之中，可惜这种力量只有我会，但我死亡了！所以你们只有剩下的一个办法，那就是封印，将这群家伙彻底的封印起来！”

　　雷茜道：“如此大的事情，我们是不是要通知别的种族？”

　　如果敌人如此棘手，那么很有可能，让整个宇宙都毁灭的！

　　杨皓摇摇头道：“不比了，那些大家族早就已经知晓，你们需要做的事情就是提升自己的实力，并且学我教你们的封印术，希望你们可以活下来！”

　　东瓜苦笑道：“老大，我终于知道为什么老头要罚你了，你的确是放出了一大群超级麻烦啊！”

　　杨皓笑了笑道：“是啊，曾经的历史上，出现了六位毁灭者，就几乎毁灭这个宇宙，而为放出了一百零八个，老天没有立刻让我死，已经很不错了！”

　　顿了顿，杨皓的身形开始有些虚无，也是立刻道：“我的魂力撑不了多久了，现在我交代你们一些事情！”

　　看着所有人，杨皓道：“空间戒指里面有很多的丹药，上面有记录使用的方法，在毁灭者开始真正的毁灭之前，我希望你们一定要达到统帅级别，否则的话，你们也是必死无疑。因为毁灭者的实力提升很快，同阶级，根本没有办法打。也只有达到统帅级别，才有和他们战斗的能力！”

　　“放心吧，我们知道该怎么做的！”雷茜点点头。

　　杨皓笑了笑道：“除了丹药，里面还有我收集的很多材料，你们能用的伤的就自己用吧，能武装到牙齿，就前往别只武装到脸，活下去，躲过这场灾难，是我对你们唯一的希望！”

　　目光看着所有人，杨皓道：“我可不想那么早和你们在死亡中团聚！”

　　说话间，杨皓的手一抬，一道光芒闪耀，出现了一个卷轴在他的手里，道：“这是八门封印之术，一种顶级的封印术，也是一种需要配合的封印术，八个人一起修炼，虽然没有直接送入轮回那么强大，但是至少遇到那群家伙，你们也有能力击败他们！”

　　将卷轴交给狐媚儿之后，杨皓也是看着狐媚儿道：“最后一件事情就是，封印了那群毁灭者之后，将这些尸体交给薛灵芸，告诉她，让他以自己的内世界永久的去镇压这群家伙！”

　　“我们知道了！”狐媚儿说道。

　　看着自己的身体一点点的化作光芒消失，杨皓笑道：“真是舍不得你们啊，可惜，再也看不到你们了！”

　　“父亲！”杨玉环站起来，想要去拥抱杨皓，可惜，双手伸过去，却是抓空。

　　杨皓道：“我的女儿，不要哭泣，好好的活下去，就是我这个不称职父亲对你最后的期望！”

　　目光看向狐媚儿几女，杨皓的眼神中露出浓浓的不舍道：“对不起，说好了永远陪伴你们的，可惜，我做不到了！”

　　“夫君！”几女的眼泪唰唰的流。

　　“对不起，原谅我骗了你们！”杨皓的身体几乎完全消失，只有一个头还在半空。

　　“不……”狐媚儿道：“我们不怪你，你做的已经够多了，我们不怪你，我们很爱你！”

　　当最后那个你字说完的时候，杨皓笑了，笑的很开心，头，也是瞬间崩碎。

　　“不……”凄厉的声音响起，大街上都是疑惑的看着这个院子。


第809章 毁灭者的侵袭

　　杨皓死了，对于狐媚儿等人来说，打击非常的大，一个个跌落在椅子上，双眼无神。

　　多年以来，杨皓无疑成为了他们的主心骨，灵魂一般的存在。如果只是普通的离开，他们倒不会感觉到什么，但是死亡，让他们难以接受，似乎所有的计划都已经打乱。

　　可能是半小时，可能是一个小时，院子里面很沉默，沉默到外面的声音是那么的清晰，那么的刺耳，此刻所有人都只有一个想法，就是静一静，好好的静一静。

　　啪……

　　突然间东瓜站起来，一巴掌排在桌子上道：“我们这是在干什么？在干什么？颓废吗？”

　　看着所有人，东瓜道：“看看你们现在的状态，难道你们想让老大死了还不开心？”

　　双手撑着桌子，东瓜接着道：“的确，老大的死亡对于我们来说，是很难接受的事情，真的是让人非常难过，可是我们没有时间去难过，不是吗？”

　　双手紧紧的握着拳头，东瓜道：“我们要做的事情不是去难过，而是去帮助老大弥补他的错误，既然毁灭者是老大放出来的，那么就由我们来帮老大将这群毁灭者全部杀掉，到时候再去难过，也不迟！”

　　小流氓拍了拍东瓜的肩膀，擦去眼泪道：“你这个混蛋虽然很少正经，但是不得不说，你这次说的对，我们难过又能怎么样？主人是不可能回来的，与其在这里什么都不做的难过，还不如为主人做点事情！我想主人也希望我们能帮他弥补这个错误吧，一百零八个毁灭者呢，如果我们不应对，不知道多少人会死于非命！”

　　几女也是擦去了眼泪道：“没错，父亲的错误就由我们这群当妻子的帮他完成吧！”

　　紧紧的抓着卷轴，众人的眼神无比的坚定。

　　没有丝毫的犹豫，狐媚儿开始清理空间戒指里面的东西，雷茜则是展开了卷轴，和其他人开始研究封印术。

　　当然，忙碌的不仅仅是狐媚儿他们，各大种族也是忙碌起来，因为毁灭者的出现，这群大家族的人也是不得不提前放弃恩怨，开始全力的搜索毁灭者。

　　这群从轮回中跑出来的怪物，虽然刚出来的时候没有什么能力，也是最好封印的，但是他们的实力提升无比的快。在各大家族的全力出手下，接下来的百多年里面倒是有七十三个毁灭者相继被封印，当然，贡献最大的还是神族和魔族，这两个种族几乎都封印了十个。

　　而这个时候，毁灭者的消息自然是不胫而走，宇宙中人人自危，犯罪率不断的攀升，毕竟这种怪物，越是后面，约难打，很多消极或者心理有问题的人，都是在这个时候给自己一个借口，开始犯罪。

　　除了大星球，普通一点的星球，就算是在城市里面都不在安全。

　　时间过的很快，转眼间三百年过去，狐媚儿等人相继提升到统帅级别，而他们也并没有离开星辰学院，虽然不时的传出毁灭者的信息，但是最终的结果都是被拿下大家族毁灭。

　　千年之后，薛灵芸返回，当她找到狐媚儿等人得知杨皓的死亡之后，也是无比的难过，不过对于杨皓的吩咐，她却是没有拒绝。

　　时间总是能让人遗忘或者淡化一些事情。两千年之后，毁灭者再度出现，这一次，毁灭者的数量达到31个，也是剩下的差不多全部数量。

　　31个毁灭者的实力也是强大的，两千多年的时间，让他们全部变成了战将级别巅峰的存在，虽然没有突破到统帅级别，但是他们的战斗力让统帅级别的强者也无可奈何。

　　这群家伙集结在一起，所过之处，一切都会被毁灭。

　　坐在院子之中，除了杨皓，其他人都是在一起，两千年的时间，他们也都变成了统帅强者。当然，队伍里面也是多了几个人，分别是：木里克、尤利娅、墨蝶、石非、梅琳和妮可。

　　墨蝶是专门来找狐媚儿他们的，而梅琳、尤利娅、木里克则是跟着伊灵一起来的。

　　他们的到来，也是让队伍变成了四个八人小队。

　　第一个小队由杨奇统领，队员是：露丝丝、露幽、东瓜、茱莉亚、尹雪儿、金币和寒夜组成。

　　第二个小队由姚安雅统领，队员是：凯南、赵信、小流氓、琉璃、小雨、布拉德、菲尔娜组成。

　　第三个小队由雷茜统领，队员是：陶月、陶菲、狐媚儿、米丽丝、伊灵、妮可组成。

　　第四小队由薛灵芸统领，队员是：柳如烟、杨玉环、木里克、尤利娅、墨蝶、石非和梅琳组成。

　　当然，第四小队又是一个辅助小队。虽然也学八门封印术，但是相比前面三个队伍，就弱了很多，而且目前柳如烟主要是辅助收集信息和处理信息，将毁灭者的事情通报给他们。缺少一个人，他们也没有办法练习八门封印术。

　　好在这个队伍因为薛灵芸是最终的封印师，所以他们的定位也是在以保护薛灵芸为目的的战斗练习。

　　队伍形成之后，几个封印小队不断的练习八门封印之术。柳如烟则是靠着商队不断的收集毁灭者他们的信息，他们在哪里，实力如何，和他们战斗的人是怎么死的，一个个信息都需要她来处理。虽然不是战斗职业，但是跟随杨奇他们这么久，柳如烟对于高手还是有些认识。

　　因为还在拿异兽练习封印术，木里克等人就变成了送信之人，不断的将柳如烟整理出来信息给杨奇他们参考。

　　“什么，他们开始发展下属了！”看着报告，杨奇的面色大变。这31个亡魂毁灭了无数世界，实力无比的强悍就已经够让人头痛的，但是新的信息出现，这群家伙每个人都开始控制一些手下，那么就更加的难打了。

　　姚安雅指着后面的一个信息道：“这个还算是安慰奖吧，这群家终于是分开行动了，一人带一群手下侵袭，这也算是我们的机会！”

　　如果真的是一起上，杨奇等人也没有办法，八门封印术的确是克制这群家伙，但前提是将他们的灵魂打碎才能使用，如果没有办法击碎其灵魂，八门封印术也没有办法实施。

　　“黑恶魔——那笛，向着外面星辰世界而来，看来我们的第一个对手就是这个家伙了！”雷茜说道。

　　31个毁灭者，他们都有各自的称号，虽然同是战将级别巅峰，但是他们的个体实力还是有差别的，而那笛就是这31个毁灭者中排名前十四的存在，实力非常恐怖，死在他手中的战将级别强者已经多达7个，就算是一些大家族，遭到这样的损失，也是代价惨重。

　　杨奇靠着一棵树道：“你说这次遭遇了毁灭者之后，宇宙会是什么样子的呢？”

　　“这就要看毁灭程度了！”姚安雅道：“这次上位世界可是反应很快，让很多毁灭者都没有发展起来，要不然的话，恐怕更加的危险！”

　　雷茜道：“虽然是危机，但也是契机！”

　　“什么契机？”杨奇问道。

　　雷茜笑道：“跑去惹神族和魔族的毁灭者多达十个，就算是两族的主神已经苏醒了，面对十个杀不死的怪物也难受，战斗之后，就算是胜利了，对他们来说也是损耗不小，别忘了夫君还有一个愿望！”

　　狐媚儿笑道：“雷茜说的对，杨皓可是不太喜欢天使族和魔族，里面有些家伙真的是让人讨厌，这一战之后，或许我们可以找以前那几个骚扰我们的家伙报仇，希望他们不会那么快的死掉！”

　　“这倒也是，哈哈哈……”杨奇大笑道：“事情有时候过的久，都会有些忘记呢！”

　　对于要欺负自己种族的人，菲尔娜并没有多说什么。因为杨奇他们并不是毁灭他们的种族，而是惩罚那些胡作非为的人而已。对付坏人，难道你还要讲什么同族友谊？估计就算是狐媚儿他们不出手，如果菲尔娜知道之后也会自己对付他们，谁都不想一些害群之马玷污了自己种族的名声。

　　继续在荒野之中练习着八门封印术，一个星期之后，柳如烟传来了信息，说是那笛的先头部队已经来了。

　　雷茜道：“看来我们该去战场看看了！”

　　“那就走吧，可不能让那群家伙破坏我们临时的家园呢！”露丝丝说道。

　　狐媚儿道：“先去学院吧，毕竟我们也是老师的身份，到时候以学校的名誉去战斗，也算是对学校的回报！”

　　杨玉环则是道：“顺便把木里克他们也拉进学校，让他们变成学生！”

　　有说有笑间，三十几个人也是向着学校飞去。

　　伊灵没有召唤出他的小九，而是坐在尹雪儿的肩膀上道；“尹雪儿姐姐，你已经很久没有笑过了！”

　　看着伊灵，尹雪儿没有说话。这个当初杨皓的小侍女，嫁给杨皓为妻之后，虽然很少说话，但是做的事情却很多，所有人的衣食住行基本上都是她在操心，即使狐媚儿因为生下杨玉环坐在大姐的位子上，对于尹雪儿也是带着尊敬，这个默默付出的人，总是受到大家的关注。

　　可惜，爱笑的尹雪儿自从得知杨皓死亡的信息之后，再也没有笑过，虽然依旧做着一切的事情，但是谁都看的出来，她真的很难过，如果不是要对付毁灭者，众人一度怀疑尹雪儿可能会自杀。


第810章 普利斯

　　星辰学院，宇宙中最大的学校，对任何种族都公开的学校。如果你想知道人类强者最多的地方是哪？那么毫无疑问，他们都在星辰学院。

　　这里是一个不允许战斗的地方，人类的强者大多数都躲藏在这里。

　　星辰学院虽然只是一个学院，但是他的领地却不小，一个学院不仅占据了一个星球，周围的一百光年地盘也都是它的领地。

　　狐媚儿等人返回了学校，因为毁灭者的到来，学校也是在召开大会应对。不过这些都是高层的事情，狐媚儿他们返回之后，首先利用自己的权限将木里克等人全部变成了学生，然后也是住进了属于狐媚儿的大院子。

　　虽然狐媚儿她们表现出来的力量只是真神级别，获得的院子并不算大，但是当老师的不仅仅是狐媚儿一个，雷茜、柳如烟两人也是老师，三个人的院子足够三十多人住在里面。

　　咚咚……

　　就在众人坐在院子里面谈论毁灭者事情的时候，大门被敲响，木里克上前去将大门打开，站在门口的是一个身材高大的男子，一头金色的短发，面目俊朗，身穿金色铠甲，身后也是背着一把金色大剑。男子看起来三十岁左右，虽然帅气，但是多了一股成熟男人的韵味，对女人来说，吸引力更加的大！

　　看到这个家伙，狐媚儿就是眉头微皱。

　　“你是谁？”木里克问道。

　　男子虽然没有见过木里克，但是能在院子里面，相比也是狐媚儿的人，男子笑道：“我叫普利斯，是星辰学院的高级教师！”

　　星辰学院的老师分为四个级别，分别是：初级教师、中级教师、高级教师和特级教师。他们代表的也是四个等级：半神级别、真神级别、战将级别和统帅级别。

　　当然，虽然世界上这些等级的人多如牛毛，但是想要成为形成学院的老师或者是学生可不是一件容易的事情。诚然，他们接受任何一个种族的人来学习，但是也不是没有要求的。

　　初级教育学生必须是七岁入学，实力必须有三星。中级教学学生在二十岁，实力要求八星，高级教学，学生百岁以内，实力必须是十一星。不过对于学生的毕业要求，学校要求倒是比较低，只要达到下一次的学习等级就可以。而高级教学要求的毕业则是半神。

　　即使是上位宇宙，一个小屁孩的实力在初级也不会太强大，哪怕是大家族，毕竟年纪太小，做的都是固本培元的工作，只要不是白痴都不会在这个时候强行提升孩子的实力，只有十六岁以后，有实力的大家族才会允许后代加速时间去感悟力量，而且前提还是必须让他们有一年左右的历练，去见识一下社会。

　　至于想要当星辰学院的老师，那就必须在两百岁之内成为半神，如果不是，那么就不行。显然，以狐媚儿她们的天赋，轻轻松松的过关，然后靠了她们需要掌握的知识也是轻松过去。

　　本来尹雪儿他们也都行当老师的，不过学校招生的人数有限，最后她们也只能选择了学生职业。

　　“普利斯，你来干什么？”狐媚儿语气并不好，普利斯比狐媚儿她们更早入学校，虽然看起来只是三十来岁，但是和狐媚儿他们一样，也都是好几千岁的人了。在学校里面，普利斯也是狐媚儿众多追求者的一个，不过这货的背景比较硬一点，他的父亲是战士学院火系的副院长。

　　“亲爱的狐媚儿老师，我来自然是有事情给你说！”普利斯笑道。

　　狐媚儿根本不看他，道：“我们似乎没有那么熟，请你注意你的称呼！”

　　杨奇打量着这个家伙道：“普利斯是吧，请你对我的弟妹放尊重一点，要不然我这个做大哥的，可不会手下留情！”

　　自己的弟妹当面被调戏，如果不是杨皓已经死了，估计杨奇现在不是说话，而是一枪捅过去了。

　　对于统帅级别的人来说，特别是他们年纪并不大，以后的生命还很长，总不能让他们一辈子为杨皓守寡吧，这样说来，实在是太过分了。虽然大家都没有说，但是有一点是肯定的，如果狐媚儿她们有喜欢的人了，杨奇等人绝对不会阻止，甚至会支持。不过这个普利斯明显不是狐媚儿喜欢的类型，杨奇这个做大哥的自然要发话了。

　　“厄……”果然，杨奇一说话，普利斯面色一顿，他虽然嚣张，但是在别人的家人面前，还是得收敛一点。

　　“咳咳……”干咳了两声，普利斯也是直接道：“这次毁灭者的出现相信你们也知道了吧！”

　　看众人不理他，普利斯只好接着道：“院长发了通知，这次事关我们星辰学院的生死，所有老师和学生都要出力，一起抵挡毁灭者的步伐！”

　　“然后？”木里克问道。

　　终于有一个理自己了，普利斯也是很好下台阶道：“现在学校里面的老师自由组队，到时候一起迎接那笛的攻击！”

　　雷茜看着普利斯道：“你不会是准备邀请我们吧？”

　　普利斯笑道：“事实上的确如此，那笛的攻击分为一百二十波，被他控制的那群家伙虽然不如他一样杀不死，但是那些都是被他杀死的高手，一百二十波，每一波都由数百万的死魂组成，非常的难缠！想要在这样的战斗中活下来，对于队友的选择非常的重要！”

　　目光看着狐媚儿，普利斯道：“我知道你讨厌我，但是我的实力也是如庸置疑的不是吗？狐媚儿，放弃对我的成见，大家一起组队吧！”

　　“如果你来只是为了说这些的话，那么你可以离开了！”狐媚儿看着普利斯道：“你没有看见我们这里有三十六人吗？”

　　“可这还是不够，不是吗？”普利斯道：“面对千军万马，难道你认为三十六人可以抵挡？”

　　杨玉环哼道：“一百二十波，就算是我们随便选一波对付，那里面的人也不知我们三十六人吧？”

　　“我是一个强大的战士，有我在，你们的生存能力可以大大提升，不是吗？”普利斯说道：“我还有邀请了上百个实力不错的老师和一千学员，我们一起组队，一定可以杀退毁灭者，获得不少的战功！”

　　说到这里，普利斯道：“学院为了鼓励击杀那群恶魔，只要击杀了那群恶魔，多得魔心，根据魔心的力量，可以兑换积分。七级一分、八级五分、九级二十分、十级五十分、十一级一百分，十二级两百分，半神一千分，真神一万分，战将十万分，统帅一百万分。这些积分兑换的好东西不用我说，你也知道，他们可以换来多大的财富！”

　　“的确是很吸引人！”狐媚儿说道。

　　普利斯一喜，道：“这么说，你同意了？”

　　狐媚儿摇摇头道：“不了，我说过，我的队伍已经组建好了，就是你眼前的所有人，我们的配合非常完美，如果贸然的加入你们，只会影响我们的发挥，你应该知道，一个长期配合的队伍和贸然加入的队伍，他们发挥的战斗力相差很大的！”

　　普利斯道：“我只是想你和我的队伍组队而已，大家相互有个照应，至于战斗的时候，你们的要如何，都没有关系，我不会干涉！”

　　“如果你真的说到做到，那么我同意和你们组队！”说话的是杨奇，就如普利斯说的，在那样的大军面前，个人的实力是弱小的，虽然这个普利斯让人讨厌，但是他的实力却是毋庸置疑的，统帅级别中级的火系剑士，再加上悲剧，能被他邀请的人，想必实力也不会差多少。

　　杨奇发话，狐媚儿也没有多说什么。普利斯看向狐媚儿，狐媚儿也只好道：“兄长说的话，我没有意见！”

　　听到狐媚儿同意，普利斯顿时面色一喜，道：“那么明天早上在战士团的第九号比武场见吧，以那笛那群手下的速度，很快就会进入星辰学院的范围，我们必须赶到他们之前将其拦截！”

　　“知道了！”狐媚儿淡淡的回答。

　　普利斯道：“亲……狐媚儿导师，既然是队友，我也征求你的意见，一百二十波的攻击里面，你希望我们对付的是哪一波？”

　　“其73部队！”说话的是柳如烟，她算是对一百二十波最了解的了，道：“你刚才不是说杀的恶魔越多，奖励越大么，这第七十三波就是一百二十波里面最强悍的一波，数量两百万以上，其中最少百个战将级别的存在，分数可能也是会拿的最多！”

　　“厄……”闻言，普利斯的脸色一顿。

　　“怎么？有问题？”雷茜问道，作为一个曾经的城主，雷茜的眼神可是很犀利的。

　　狐媚儿道：“如果你不去这个的话，恐怕我们只能说无缘成为队友了！”

　　“不……”普利斯倒也是狠，道：“既然狐媚儿导师想去，那么我们的目标就是这地73部队！”

　　说完，普利斯道：“那么队友们，明天早上见了！”

　　看着普利斯离开，木里克也是将门关上，道：“师娘好厉害，这家伙为了你都不怕死了！”

　　杨玉环不屑道：“这个家伙可是一个超级色胚，母亲才不会喜欢他呢！”

　　显然，作为女儿，杨玉环也是查探了这个家伙的底子。

　　普利斯刚走，又有人来敲门，木里克当然也是继续当门童。这次来的是一个年轻的人类男子，一头黑色的短发，身穿白色的光系魔法师袍。

　　“你找谁？”木里克看着这个人说道。


第811章 七十三部队

　　“你找谁？”木里克看着眼前这个有些清秀的男子问道。

　　男子带着白色的金丝丝绸法师帽，细断的黑色头发在边缘露出。冒起盖住了男子的额头，如刀一样的眉头下一双丹凤眼，蓝色的眼珠如同宝石般美丽。

　　男子的名字高挺但是有些肉感，给人一种柔和的感觉，薄薄的嘴唇未泯，似乎有些害羞。

　　身穿素白色的长袍，手里拿着一根白玉打造的魔法杖，因为身形消瘦，所以显得有些瘦弱。

　　木里克的目光落在男子身上，感应到他的生命气息，居然和他们差不多，等级则是战将级别中级，也算是天赋很不错了。

　　“我……我找……我找杨……”不等男子说完。杨玉环说道：“瑞恩，你怎么来了？”

　　见是自己人，木里克也是让开身体道：“进来吧！”

　　“谢谢！”瑞恩笑了笑，也是走了进来。

　　“瑞恩，你来这里干什么？”杨玉环看着瑞恩问道，瑞恩也是学校的老师，治疗系，而且很出名。因为他长相不错，可惜一直对女生没有什么兴趣，一度被学校的人怀疑是同性恋。直到五百多年前的一次舞会，他认识了杨玉环，然后就一直追，可惜杨玉环一直没有心情恋爱，五百年来，也是没有太大的效果，但是他的毅力倒是不错。

　　和普利斯不同的是，瑞恩一直没有和别的女人有联系。而普利斯虽然公开追狐媚儿，但是中途也是时不时的和别的女人勾搭在一起，让杨玉环见到之后就想揍他。

　　瑞恩道：“学校让我们去战斗，我来找你，看你能不能和我一起组队！”

　　杨玉环道：“那你有几个人？”

　　瑞恩缅甸道：“目前一个都没有，我一直在等你，听说你回来了，我就来找你了！”

　　目光落在狐媚儿身上，瑞恩也是连忙道：“几位阿姨叔叔好！”

　　因为喜欢杨玉环，他也是自动将自己的身份降到和杨玉环一个等级。对于瑞恩，雷茜他们显然早就知道，也是笑道：“既然来了，那就和我们一起吧！”

　　“谢谢雷阿姨！”瑞恩的脸色一喜。

　　杨玉环显然对瑞恩的影像不错，道：“既然来了，那就坐下，一起听听我们的安排！”

　　“那……打扰你们了！”瑞恩很有礼貌地说道。

　　小流氓拍了拍杨玉环的肩膀道：“我说小主人，这货是怎么看上你的？难道他又被虐的倾向？”

　　杨玉环继承了杨皓的强悍，不仅是全系魔法师，而且在剑术上成就非常高，配合魔法的力量，在年青一代里面有元素女战神的称号。

　　虽然多了一个人，但是几人的商量却是没有断，柳如烟道：“那笛的队伍一共一百二十波，从目前行军路线来看，是以弧线杀过来的。再结合别的毁灭者杀戮方式，他们似乎准备从这个外围开始将我们慢慢围死。”

　　柳如烟简单的标注了一下之后道：“而这73部队算是主力军的一员，他们是正面进攻的，我全力的收集了一下信息，领队的是一个统帅级别的强者，名叫岱辄，是冥猫族的强者，冥猫族被灭之后，他也是死在了战役之中，现在变成了毁灭者的一个部下。”

　　顿了顿，柳如烟接着道：“除了一名统帅强者之外，还有百个战将级别强者，真神级别的更是数万，半神以下的就更多了！”

　　杨奇道：“这群毁灭者还真是牛，不过是战将级别巅峰，但是可以控制这么多人！”

　　柳如烟笑道：“如果不是有这些强大的能力，又怎么配被称为毁灭者呢？”

　　“说的也是！”东瓜道：“不过听说这群被控制的家伙似乎很惧怕光系职业！”

　　柳如烟点点头道：“是的，毁灭者虽然不在这个行列，但是这群生物却全部是亡灵生物，光系魔法师对他们的压制非常之大！”

　　柳如烟看着瑞恩道：“瑞恩，既然你要跟我们一起，那么明天九点，在火系战士学院的九号比武场见！”

　　“好的！”瑞恩也是点头同意。

　　大家一起吃了一顿饭，瑞恩陪着杨玉环玩了一下午，傍晚的时候杨玉环一个人回来。

　　一夜无语，第二天一早，一群人跟着狐媚儿就向着九号比武场飞去。

　　星辰学院乃是占据了一个星球的超级大学校，人多是一个原因，另外一个原因则是分系，每个职业都有一个专门的系。同是战士，不同元素的力量，也都分析。因为组队的人是普利斯，他说的九号比武场也就是火系战士学院的九号比武场。

　　不过那边距离狐媚儿他们的地方不断，所以几人一大清早就出门向着那边飞去。这也算是老师的特权，如果是学生的话，就算是在这种关键时刻，也只能飞。

　　当狐媚儿他们来到就好比武场的时候，普利斯带着一大群人早已经在这里了。

　　“狐媚儿导师，没有想到你来了，哈哈哈……”说话的是一个身形高大的男子，赤裸着上身，身上的肌肉呈现健康的小麦色，一块块结实的肌肉露在外面。

　　“达罗，很久不见！”对于普利斯的朋友，狐媚儿也是都认识，因为普利斯经常接着各种手段偶遇狐媚儿，他身边的那群朋友，狐媚儿自然也是认识了。而达罗就是其中一个，这个大块头虽然表面看起来有些憨厚，但真实的他，可是非常的精明。

　　“亲……狐媚儿导师，你来啦！”普利斯见到狐媚儿一群人，也是非常激动的跑了过来，不过见到杨奇站在他身后，那句暧昧的话，也是瞬间收回。

　　“恩！”狐媚儿点点头，目光环视了一下四周，道：“这些人都是你招来的？”

　　“当然！”说话间，普利斯有些自豪道：“怎么样？这样的阵容，能让我们大展手脚吧？”

　　虽然普利斯人比较混蛋，但是他找的人实力的确是不错，实力最弱的都是真神级巅峰，虽然这人的占据了整人数的五分之四，但是剩下的一部分全是战将级别。

　　“去招呼那些人把，我们休息一下！”狐媚儿淡淡地说道，如此不给面子，普利斯却是忍下来，笑了笑道：“好的，那你们好好休息，等院长训完话之后，我们直接去边境的地方，到时候你们可以好好的休息！”

　　大概十点半的时候，九号比武场站着上千人，不远处的屏幕也是突然间亮了起来，一个苍老的老人出现在屏幕中。

　　老人看起来很普通，带着一个白色的帽子，挡住了已经秃了的头顶，两边和后面的白发倒是很浓郁。

　　白色的眉毛，白色的胡子，脸上的皱纹，一切都显示这个老人年纪非常大了。

　　老人看起来很慈祥，看似普通的他，可没有多少人敢招惹他，因为他就是星辰学院的院长——艾德鲁，实力统帅级别巅峰，而且是半只脚踏入神明之境，比起光明神这样的强者也弱不了太多。

　　“各位老师，各位同学，多余的废话我也就不说，现在是学校生存的关键时空，邪恶的毁灭者那笛带着他的手下杀来了，虽然那笛非常的厉害，不过各位并不用害怕，这个家伙会有我亲自带人阻拦！而各位需要做的就是击杀那笛手下的那群亡灵。一共一百二十波，我希望你们能将她们挡在外面！”虽然是屏幕传递的影响，但是艾德鲁动眼睛的时候，也让屏幕面前的人有一种真正被他看着的感觉。

　　“你们报的队伍我已经看过了，都不错，所以我也就不多说什么，现在所有人出发，跟着你们的队长去星辰学院的边境吧，将那群邪恶的亡灵阻挡在外。”艾德鲁道：“传送阵已经打开，这次允许免费使用！为了星辰学院的荣耀，各位老师，各位同学，希望你们能创造很高的战绩。”

　　微微一笑，艾德鲁也是道：“战绩最好的一个人将会直接获得积分奖励100000000，第二名50000000，第三名10000000！”

　　“哦！”所有人都是有些兴奋。学校的好东西很多，但是都需要积分兑换，这些东西可不是有钱就能买到的。虽然学校也可以金钱兑换积分，但是一光明币才兑换一分，而且每天最多允许兑换1千，如果想要兑换一些好东西，短时间之内根本不能。不过现在倒是一个好机会，不仅杀亡灵奖励经验，个人第一名还格外奖励一亿。如果能得到这笔积分，很多东西都可以兑换了。

　　“院子大人放心，我们一定击杀了那群该死的亡灵！”一个学生高声喊道。

　　“没错，我们一定会灭掉这群该死的亡灵，他们可不是毁灭者，对我们来说，来再多也只是送死而已！”一个魔法师也是跟着喊道。

　　不过这样说话的都是一群小屁孩，不知者不畏，他们显然还不清楚那群亡灵有多么的可怕。

　　“去吧，各位老师和同学，我希望听到你们的好信息！”艾德鲁说道。

　　普利斯走到狐媚儿的面前道：“我们出发吧，早点到边境，到时候才好有足够的时间休息，调整自己的状态！”

　　“恩，这建议不错！”狐媚儿点点头，在普利斯的带领下，一群人向着外面飞去。

　　半分钟之后，上千人来到了传送阵。虽然传送阵不断的闪耀光芒，但是因为人太多了，一时间也不能快速的转移人员。

　　狐媚儿看着七十三号传送阵笑道：“没有想到去对付九十三号的人这么多！”

　　每一个传送阵都代表着对付的人，而七十三号传送阵现在也是人满为患。

　　仔细想想也很正常，即使只是一波，敌人也有数千万以上，如果只是普利斯带领的几千人，去了也只是送死而已。

　　看着那些人，雷茜道：“看样子短时间之内我们是传送不过去呢！”

　　“谁让我们速度慢了一点呢！”小流氓道：“不过我倒是有些手痒了，希望移过去就能遇到那群亡灵，让他们看看兔爷我的光系魔法！”

　　“好了，你就别在这里得瑟了！”金币说道。

　　东瓜则是道：“如果老大还活着就好了，有他在，我敢说，我们对付这个神秘七十三号的敌人，就我们三十多人就足够了！”


第812章 队伍

　　“如果老大在的话，一个人都干去挑战那群家伙！”东瓜有些怀念地说道。

　　他们的队伍很强大，面对同样的人，可以说是一点都不惧怕。特别是有杨皓在的时候，力量翻倍，防御强大，特别是那变态的反伤能力，真的是让人害怕！

　　“谁说不是呢！”小流氓也是感叹道：“主人在，那群家伙我们瞬间打崩他们，那个那笛也只会轻而易举被丢翻，什么毁灭者，对于主人来说都是菜！”

　　“可惜……哎……”杨奇一声叹息。

　　“我现在更担心晨曦！”琉璃道：“为了观看杨皓的事情，她不惜用生命去观看，到现在已经昏睡了两千年，也还没有醒来！”

　　“其实我更相信他没有死！”雷茜说道：“晨曦晕倒之前说了四个字‘一线生机’，或许夫君真的没有死！”

　　“我也多么的希望他没有死！”此刻所有人都是一脸的惆怅。

　　生命契约真的断了，说明杨皓的确是死了，但是晨曦又说一线生机，但只是说了四个字就晕死过去，两千年过去了，晨曦一直没有苏醒，也不知道这个一线生机到底说的是杨皓，还是这次浩劫。不过可以坑定的就是，就因为这四个字，狐媚儿她们对其他男人的好视而不见，只等杨皓回来。

　　虽然他们学会了八门封印术，但是毁灭者的强悍也是毋庸置疑的，发展了手下的他们比想象中更加的强大，想要对付他们一点都不容易。

　　瑞恩也算是打入了杨玉环家族的内部，自然也是知道他的岳父大人出事，杨玉环一直没有心情恋爱，当即也是小声道：“杨叔叔如此厉害，相信一定还活着！”

　　“你不用安慰我了，都已经过去那么久了，我已经能接受了！”杨玉环摇摇头说道。

　　瑞恩笑道：“我没有安慰你，我说的是真的，虽然我没有见过杨叔叔到底有多厉害，但是从你们的口中我还是能猜出一二，他绝对是天才中的天才，智慧绝伦，这样的人物可不是轻易就会死掉的！”

　　杨玉环道：“说的好像我就不聪明一样！”

　　瑞恩连忙道：“怎么会？玉环你作为杨叔叔的女儿，也是天资卓越，而且继承了狐阿姨的美貌，真的是倾国倾城！”

　　“别在这里油嘴滑舌了！”杨玉环白了瑞恩道：“平时你话不多，这种时候就最多话了！”

　　虽然嘴里骂着瑞恩，但是杨玉环脸上的笑意明显代表着她很开心。

　　聊天的时候，时间总是过的非常快。随着队伍缓缓的前进，很快，一群人也进入了传送阵。

　　周围的空间扭曲，晕眩感传来，好在只是瞬间的事情，当所有人反应过来的时候，就已经出现在另外一个星球了。

　　因为人数很多，传送阵这边的地方改变在一个巨大的草原上，在不远处有一个高台，上面还站这人。

　　狐媚儿她们过来之后，一个站在传送阵高椅子的男子喊道：“传送过来的朋友请在那边等候总指挥发话！”

　　看着高台上的人，雷茜笑道：“没有想到会是普利斯的父亲来当总指挥了！”

　　虽然隔的有些远，但是她们是什么实力？高台上只有一个位子，写着“总指挥——普西尼”，这个正是普利斯的父亲！

　　“这和我们没有关系！”狐媚儿道：“等战斗开始之后，我们只需要打我们的就行了！”

　　以他们的实力，只要不是对付个几千几万同阶级的存在，普通的家伙根本伤不到他们分毫。除了加入的瑞恩是战将级别，其他人可清一色的初级统帅实力。就算是对上那个叫岱辄的，他们都不怕。

　　虽然实力强大，但是他们并没有高调的行事，听从着指挥，在普利斯的带领下等待普西尼的训话。

　　很快，三千多万的战斗力出现在草原上，击杀草原不小，此刻也显的有些拥挤。当传送阵的光芒不再闪耀，普西尼也是站在了高台上，借助力量喊话：“各位老师和同学请静一静！”

　　普尼斯发话，所有人自然也是快速的安静下来，即使说话，也是使用传音，影响不到别人。

　　“大家好，我是火系剑士学院的副院长普西尼，也是对抗毁灭者七十三部队的总指挥！”普尼斯一个简短的介绍之后，一挥手，无数的火球在天空凝聚，道：“现在时间紧张，多余的废话我也就不说了。我们负责的七十三区域一共是十万光年，我们的任务就是拦住那群家伙，不让他们攻进来的同时，歼灭这群敌人！”

　　看着下方的人，普顿斯道：“这块地域非常的大，所以我也将其分为十块，而我们的队伍也分出十个，到时候十个队伍，分别守护一光年的地方，至于具体的，就交给你们这些队长去商量了！”

　　如此多的人，想要弄一个总队长可不是一件容易的事情，因为很多人实力都差不多，以这些高手的气度来说，可没有人希望比别人差，如果弄总队长，说不定自己人先乱起来了，与其如此，倒不如不设立队长，就让那群队长自己去巡视那一光年的地盘。

　　虽然一光年的地方也不小，但是对于总人来说，并不是难事。

　　普西尼手一抬，九道火焰形成，并且向着远处移动，他的声音也是响起：“火墙分出守护的人，你们现在可以选择区域，想去守那一块，那么就飞到那块区域之中。”

　　火墙延绵数十里，导师和学生们先是飞在半空，然后开始选择所在区域。

　　普利斯看向狐媚儿她们道：“不知道你们准备去哪个区域？”

　　狐媚儿看向柳如烟，柳如烟想了一下道：“那我们选择第十区，第十区又靠近第七十四部队，这个部队不比七十三部队弱，到时候两边对付，相信到最后可以得到不少的好处！”

　　虽然这些区的总统帅都已经被发现，但是所有人也都知道，这些队伍里面肯定不止一个统帅强者，已知的，也不过是其中一个而已。

　　“那就去第十区域吧！”杨奇说道，所有人也都是第一时间将领到第十区域，普利斯瞬间就准备跟过去，却被达罗拉住，道：“兄弟，你不要命了吗？追女人我不反对，但是你也的又命去追才行？”

　　“达罗，难道你发现什么了？”普利斯问道。

　　达罗道：“你没有听到他们说的吗？第十区域会有很多岱辄的人，而且似乎七十四部队也会路过那边，如果我们在第十区域，很容易出事的！”

　　普利斯道：“他们不也只是说说吗？第十区域在边缘上，那群家伙要攻击的话，也会攻击正面吧！”

　　“哎……我的兄弟，你虽然强大，但是在军事上还是太弱了！”达罗摇摇头道：“第十区域后面有一个很大的生命星球，那群毁灭者要的就是击杀生者，我敢肯定，第十区域很可能成为主战场，如果我们去，很可能死在那的！”

　　闻言，普利斯果断的退缩了，虽然喜欢狐媚儿，但是从他依旧还找别的女人就明白，他只是单纯的想要占有狐媚儿而已，之所以答应狐媚儿愿意来第十区域，也是他对自己的信心，只要部队上真正的主力部队，他不会有什么太大的危机。但是听了达罗的话，他知道，如果在第十区域，真的会死掉的，他可不想为了一个女人死！

　　“那么达罗兄弟，不知道你有什么好建议？”普利斯问道。

　　“我们选择第九区域！”达罗认真道：“如果第十区域是主要区域的话，那么第九区域的战斗力虽然也不弱，但是也不会太强大，以我们的实力，足够应付！还能达到不少的积分，击败了这边，狐媚儿他们那边的战斗估计还打的正热火朝天，你说这时候我们带着大部队的人去辅助，两个部队的人足够应付这些阻力，到时候你肯定会很威风！”

　　“好主意！”普利斯的眼前一亮，如果真的是这样，等他去救援狐媚儿她们的时候，说不定可以打动狐媚儿，到时候有可能真的能占有她。

　　“那我们就选第九区域好了！”普利斯也是不再犹豫，带着所有人降落过去。

　　看着普利斯没有来，杨玉环不屑道：“母亲，那家伙真是一个孬种！”

　　“反正也没有指望他们真正的能帮上忙！”狐媚儿笑了笑，毫不在意地说道。

　　别说普利斯，就算是别的人，他们也没有太指望。在其他人眼里，狐媚儿他们的实力只是真神级别，教的也是初级学生，虽然普利斯的后台硬，也无数次对狐媚儿耍手段，可惜都已失败告终，他也只是以为自己运气不好，根本不知道狐媚儿比他强大。

　　不过这并不是什么重点，强悍的实力，注定狐媚儿他们不是很依附别人的帮助，而且就他们的实力而言，如果他们都没有办法搞定，其他人也帮不上忙了！

　　分好队伍之后，普西尼也是道：“多余的话不说了，去吧，去你们所在的区域镇守吧！”

　　“好！”无数的人应了一声，也是冲天而起！

　　“走吧！”杨奇说道，其他人也是跟着冲天而起。

　　“走，杀亡灵去了！”小流氓说道：“如果埃布罗在，不知道对付亡灵会不会更容易！”


第813章 准备

　　全身力量喷涌，一群人冲天而起，第十区域距离这里可不是一般般的远，不过外面也有传送阵，倒是不怕。

　　跟随者大部队到了星球的另外一边，一群人直接坐着传送阵进入了第十区域的边缘星球，纳塔斯星球。

　　这是一个普通的生命星球，居住在这里的生命有接近百亿，不过是低级星球，强者非常的少，半神级别在这里都是称王称霸的存在。

　　虽然是普通的星球，不过这里的环境倒是不错。出了传送阵之后，一群人采集够足够的食物，并没有在城市里面休息，而是直接冲天而起，向着宇宙飞去。

　　想狐媚儿他们这样的人并不在少数，很多高手可不想在这里被动的等待那群亡灵的到来，他们的实力强大，自然是想要在亡灵到来之前与之遇上，不说挡住那群家伙，先给自己赚取积分的机会，那是必须做的。

　　狐媚儿他们的想法也是这样，不过想要在茫茫宇宙寻找这群家伙并不是那么容易的事情。所以，他们也没有跑出太远，只是在远离星球数千万公里的一个普通行星待下来。

　　三十三人围坐在一起，柳如烟无奈道：“可惜那群家伙实在是太强大了，要不然的话，找到他们精准的经行路线，我们可以提前去绞杀！”

　　“现在也不错，我们跑的也算是够远了，找到那群家伙也能赚不少！”东瓜笑道：“如果不是担心对方太过于强悍，我真想继续前进！”

　　金币道：“好怀念主人在的时候，有主人在，打架都很爽！”

　　东瓜笑道：“切，你跟老大打过几次架？还是我跟老大一起的时候才给力好不好！”

　　木里克虽然经常听他们谈论杨皓的事情，但是具体打架的事情倒是很少听说，也是有些好奇道：“东瓜，你跟师傅打架的时候是什么情况？说来听听呗！”

　　杨玉环看着木里克道：“你不是跟了我父亲很久吗？难道你没有和他一起动手过？”

　　木里克摇摇头道：“师姐有所不知，虽然跟了师傅几十年，大大小小战斗也不少，但是我并没有见到师傅动用那些奇怪的力量，虽然在我们晋升战将级别的时候，他开启过光环能力，可是在实际的战斗中，我们倒是没有见过！”

　　闻言，东瓜搂着木里克的肩膀道：“真是个可怜的孩子，那我就给你说说我和老大战斗的时候！”

　　似乎有些怀念，东瓜道：“我给你说，下位宇宙是不允许上位宇宙人进入的，但是不知道天使族是怎么下去的，还在我们的世界建立了教廷，把自己吹嘘的多么多么的厉害，不过干的事情却是没有一个好的，当时老大建立了城市，那群天使族就让人来破坏，可是他们每次出手都是选择老大不在的时候出手，不过后果都是可怕的，哈哈哈……”

　　东瓜大笑了几声道：“其中有一次就是老大带着我直接杀上了教廷，老大的各种光环效果加持在我身上，我靠，那种感觉，你没有办法形容！”

　　看天空，东瓜道：“如果世界上真的有神，那么我相信老大就是神。光环加持在身上，我的力量疯狂的增长，无穷的力量升起，那一刻，我仿佛就是一个永远不会疲倦的战神。”

　　“然后呢？”木里克追问道。

　　“然后？”东瓜道：“然后当然是直接杀向教廷呗，我一个人对抗高手，那群原本高高在上的家伙，对上我，简直弱爆了，他们的攻击越强大，反弹的伤害就越大，伤我四分，就会伤己六分，那时候的我，简直是无敌的，打的教廷的那群家伙毫无脾气！”

　　虽然有些夸张的地方，但是这个时候没有人会说什么。

　　撇撇嘴，金币拉着木里克道：“东瓜那个战斗都弱爆了，教廷虽然厉害，但是人手有限，你是不知道，我和主人战斗的时候，那才叫一个爽！”

　　“是吗？”木里克问道：“你也杀上教廷了？”

　　金币摇摇手指道：“不不不……教廷算什么？在下位宇宙中，最强大的是海族，如果不是因为陆地的生活不适应他们，他们早就一统世界了，即使如此，他们的实力也是非常变态的！”

　　挥了挥手，金币道：“那是我还不算真正的龙，主人带我去龙岛提升自己的血脉，当时海族一直在欺负龙族。龙族虽然也厉害，但是因为很多年前和天使族一战，元气大伤，对于海族也只能是平手，到后来甚至有些弱势。不过主人到来之后，直接改变了龙族的境地。靠着光环的力量，打的海族那才真叫一个没有脾气，杀到后面，海族四皇都赶来了，结果四皇中北海海皇被杀，另外三皇败走，你现在知道主人的光环有多么的厉害了吧！”

　　“师傅果然厉害！”木里克说道。

　　“那是必须的，在战将级别里面，他简直就是无敌的存在，别人都说一两个光环，他几十个，各方面削弱，然后提升自己，再加上他的实力，十个打一个也不一定打的赢！”小流氓说道：“我们之所以能快速的晋升统帅级别，就是在他的教导下，光环效果早就已经达到了极限，统帅级别的程度这些年也摸到了变，不过是一直在巩固自己的基础而已，若不是因为这群毁灭者，我倒是不想那么早变成统帅级别的强者呢！”

　　东瓜鄙视道：“什么巩固力量？你不过是想欺负别的同阶级战将级别高手而已，你也继承了老大一些力量，单挑的话，同阶级战将级别存在也不是你的对手好不好！变成统帅之后，你在去欺负那些家伙，就会被说是大欺小了！”

　　木里克笑道：“晋升统帅级别，你也可以欺负统帅级别的强者啊？”

　　小流氓白了木里克一眼道：“这些年看来你跟主人跟的不行啊，统帅级别的强者是随便可以欺负的吗？虽然我能打的过他们，但是他们哪一个不是一方霸主？得罪这些人，没有什么好处的时候是在给自己找麻烦，战将级别的高手就不一样了，虽然实力也强大，但是就算是虐了，他们也只能忍着，特别是战将级别巅峰的家伙，迫切想要进入统帅级别，打了他们，他们还会想你讨教经验呢！”

　　“厄……”木里克一阵无语，尤利娅则是笑道：“果然跟着师傅的人，都没有正常人！”

　　“我们很正常啊！”露丝丝说道：“虽然我的木系魔法并不比你差，不过说起来，我们也算是非常正常的了！”

　　露丝丝也是精灵族，不过和上位宇宙的古精灵有些差别，她在木系魔法的天赋不比木里克差，甚至更厉害。刘飞教过她木系的攻击和防御手段，全力战斗起来，木里克根本不是露丝丝的对手。如果要说跟随杨皓中最差的一样，估计也就只有晨曦了。毕竟她不是战斗职业，实力虽然强大，但是作用还是在辅助上面，也是除了杨皓之外，其他人最爱带的人。晨曦可以看透所有人下一次的攻击，在旁边提醒，能让他们分析出对策，基本上也是属于那种，十战九赢。

　　当然，值得一提的是，晨曦的攻击力只是相比他们这群人来说很弱，其实真正算起来并不差。杨皓教她的是阵法的使用，虽然本身攻击力等于零，但是如果使用阵法的话，绝对是非常的厉害，有命运的帮助，他对阵法的了解和掌握也是出奇的怪，研究出不少攻击力强悍的阵法，可惜阵法的使用有限制，要不然的话，同阶级也接近无敌。但就算是如此，凭借提升的阵法，晨曦保命的能力也是数一数二。

　　“哎……真希望那群亡灵快点来！”布拉德道：“小雨，到时候你的动作一定不要太快啊！”

　　小雨笑道：“那就要看你的出手速度了！”

　　目光看向伊灵，小雨道：“伊灵姐姐，到时候我们继续联手，如何？”

　　伊灵也是笑道：“那是当然，到时候来多少，我们就灭多少！”

　　石非问道：“你们联合很厉害吗？”

　　石非、梅琳和妮可算是最不了解这群人的人了，虽然木里克和尤利娅也没有太多的见识这群人的真正实力，但是他知道，一定很强。杨皓虽然把他带到了战将级别，但当时给他的话还是：如果你和我的那群朋友战斗，你一个都打不过！

　　杨皓这么说，木里克可不认为是说着玩的。

　　“敢不敢加上我嘛！”凯南道：“水是导电的，最近我刚好研究出一个超级大招，保证效果不比伊灵的毒术差？”

　　“哦？”伊灵一挑眉头道：“到时候我们比一比？”

　　“好啊？”凯南道：“输了可别哭鼻子哦！”

　　看着伊灵他们完全不在乎的表情，石非很好奇，这群人到底是有多么的牛？排练的时候随他他们有露出实力，但只是对八门封印术的使用而已，个人的战斗力，他们还真是没有见过。

　　小流氓看着石非他们一个个好奇的眼神道：“等遇到了那群亡灵，你就会知道他们真正的实力有多么的野蛮！”

　　拍了拍石非的肩膀，小流氓道：“一定要求心理准备哦，要不然我怕你自卑的！”

　　石非道：“放心吧，我的心理素质很硬的！”

　　“那就好！”小流氓还准备说点什么的时候，小雨突然道：“我发现那群家伙了！”


第814章 毁灭者的秘密

　　小雨站了起来，指着远处道：“那边，一大群的亡灵在靠近！”

　　木里克惊道：“难道你和师傅一样，可以超远距离感应敌人？”

　　小雨摇了摇头道：“和主人没有办法比，除非是没有灵识的生物，要不然任何有灵魂的生物都逃不过主人的感知！相比主人的感知，我还差的远，但是也算是除了主人之外，第二个感知最远的了！”

　　小雨的身体微微变化，不在是人形，而是变成了水元素。

　　和普通人能量化不同，修炼者能量化，身上是会发出光芒的，因为身体是能量化，能量自然是有相应的光芒，但是小雨不同，小雨是元素体，本身就是水，变化成水之后，和能量化的人区别很大，众人也是一眼就可以看出来。

　　“水元素之体！”梅琳有些惊讶地说道。

　　小雨笑了笑道：“是的，我是水元素！听说即便是上位宇宙，我的种族也非常的稀少，而且神秘，虽然来了几千年，但是我都没有发现同族的存在！”

　　顿了顿，小雨接着道：“我早已经将身体部分的水元素分散出去，借组这些小分身寻找敌人。水元素并不是亡灵喜欢的目标，他们自然也不会对我出手。而且水元素的能量很低，根本不容易发现，所以，那群亡灵根本不知道我的存在！”

　　雷茜道：“小雨，你看到有多少亡灵了吗？”

　　小雨回答道：“密密麻麻的，不过粗略看起来，也有上亿吧！”

　　“我去发信号，通知星期里面的人！”瑞恩连忙说道。

　　“小子，要取我主人的女儿，那你可得有点勇气才行啊！”小流氓一副孺子需要调教的表情道：“我们既然敢冲出来，自然会有些手段，好处都没有拿到，怎么能现在通知别人和我们抢呢？”

　　瑞恩看着小流氓道：“难道你们准备先打那群人？”

　　小流氓道：“你说的不是废话么？当然是准备先收拾一点，要不然等着群家伙冲过去，你以为星球的人真的很容易对付他们？”

　　“可是对方不是最少上亿么？”瑞恩还是不能理解，即使自己这边的人都很强大，但是面对数量是百万倍的对手，能打吗？

　　“哎……可怜的孩子，先要成为我主人的女婿，看样子你还需要多磨砺磨砺啊！”金币也是发话道：“玉环小主人，你的多教教你家男子，要不然我看主母很难同意这么个人当你丈夫呢。”

　　杨玉环手中利剑一划，也是对着瑞恩道：“别怕，有我们在，会保护你的！”

　　瑞恩连忙摆手道：“我并不是害怕自己会出事，我只是担心你们！”

　　杨玉环笑道：“放心吧，一会儿你看了战斗就不会担心了！不过我也能理解你，因为你还是不知道我们真正的强大！”

　　东瓜勾着瑞恩的肩膀道：“瑞恩，不用担心，对方人虽然多，但是前面部队都是炮灰，你有听过高手打头阵的吗？”

　　“我知道，但是就算是先头部队，他们的实力也是半神级别，所谓双拳难敌四手，强大的数量差距……”瑞恩还没有说完，东瓜摇摇头打断他道：“数量，也需要建立在一定的实力上，如果对方不是百万以上的战将级别高手，那么就对我们没有任何的威胁！”

　　东瓜说的很自信，道：“战将级别以下，来多少死多少，没有一点胜利的机会！”

　　瑞恩惊讶的看着东瓜，虽然带着疑惑，但是他不会有丝毫的怀疑。因为是杨玉环的家人和朋友，虽然不清楚具体实力，但是瑞恩知道，这群人明显他不是真正的了解，就连杨玉环，这个追了数百年的女人，他似乎也不是很了解。

　　“走吧！”杨奇带着所有人冲天而起，一个个向着小雨指的方向飞去。

　　一个多小时之后，众人就发现了远处密密麻麻的生物。小雨一马当先，双手往前一伸，道：“无尽海域！”

　　伴随着他的话，他的双手突然间向着远处飞去，见风就长，眨眼间就将无数的星球给覆盖，笼罩向那群亡灵。

　　凯南一边往前面跑，一边道：“先别抢啊，我和伊灵比一比，看谁厉害，比完了你们再出手！”

　　“哈哈……那我们给你们当裁判！”杨奇笑道：“数了的人请所有人吃一个月的饭啊！”

　　“没问题！”凯南说道：“请一年都行！”

　　伊灵看着凯南道：“你很自信啊！”

　　凯南得意道：“开玩笑，你是不知道，我这些年可是苦思技能，对付这群小喽啰，自然不在话下！”

　　看着伊灵，凯南道：“怎么样？要不要认输？输了请一年哦！”

　　凯南注定的加大了赌注，伊灵自然不退缩，道：“来来来，我倒是要看看是你厉害，还是我厉害！”

　　小雨的出手，自然是引起了那群亡灵的注意，他们的实力不弱，那群亡灵顿时杀了过来，本来还以为水有诈，一道道攻击打进去，却发现是普通的水，他们也不在有丝毫的估计，强悍的死去护住身体，也是全力的往前冲。凯南道：“小雨，将水分开了吗？”

　　此时的小雨身体发生变化，除了双臂还是蓝色之外，身体已经变成了透明色。这样的状态说明他的身体是毫无杂质的存在。这样的水不但不导电，就连毒素也是不能进入，可以让双方公平的较量。

　　凯南和伊灵分别将自己的手按在小雨的两边，杨奇，道：“我数三二一，你们的战斗就可以开始了！”

　　“好！”两人应了一声，杨奇也是开始数：“三、二、一、开始！”

　　随着杨奇的话，凯南和伊灵同时能量化身体，在木里克等人惊讶的眼神中，小雨的左边手臂瞬间变成了紫色，雷芒闪耀，转眼间让整个左手化作的海域变成了雷域。

　　而右边虽然声势没有左边的大，但是依旧没有任何人敢小觑，虽然速度不如左边雷芒，但是右边的右臂也是快速的变化，蓝色的手臂以肉眼可见的速度变成了墨绿色，虽然散发出香气，但是恐怕没有一个人会认为这水是好东西。

　　“水雷吞噬！”

　　化作紫色的水雷之域，可以清晰的看见，进入里面的亡灵生物身形都会一顿，然后直接化作粉碎，不过他们的心脏却被保留了下，被凯南收起。

　　“好，好厉害！”瑞恩看着雷域说道，作为一个星辰学院的老师，他的见识自然不低，一眼就看出了凯南为何要借助小雨出手。

　　雷电虽然强悍，但是覆盖始终有限，但是有水的话，就算是他专注的打一个，但是导电的水也会让其他地方的亡灵受到身后。

　　亡灵虽然是死物，但是并不能免疫雷电，一个个身形晃动，似乎受到的伤害也不低，而被凯南专门打击的家伙，一个个都是瞬间被打的形神俱灭，身体化作碎末，只有心脏被凯南搜走。

　　“玉环，难怪东瓜说数量对你们没有任何意义，光是凭着凯南叔叔的这招，恐怕就没有人低等级的人能过来！”瑞恩有些感叹。

　　凯南给力，伊灵自然也不差，不过几秒钟的时间，也是将小雨的整个右臂染成了墨绿色，亡灵虽然免疫毒素，但是并不免疫腐尸水，身体以肉眼可见的速度被腐蚀，不过和凯南那边一样，他们的心脏不会被破坏，肉体消失以后，心脏会被收走。

　　“前进吧！”杨奇道：“这两个人的能力，前面这点小喽啰根本不够杀！”

　　小雨向着前面飞，他的手臂控制权完全给了两人。此时两人也是疯狂的夺取目标，两条手臂所过之处，无数的亡灵消失。

　　“我的天呀，他们真的是好强大！”墨蝶咽了咽口水说道，难以想象，都是在统帅级别，他能发挥的实力也不一定能对付伊灵或者是凯南。

　　木里克不知道什么时候跑到了伊露的旁边，道：“亲爱的，你全力爆发会是什么样？”

　　这些年，木里克一直和伊露战斗，可以从未有过胜利的机会，一来两人都只是使用十二星的力量战斗，二来，木里克从来不对伊露出重手，有一次，木里克稍微占据了一点上风，就停手，当然伊露问他，为何不乘胜追击，木里克的回答是：“你是我爱的人，我怎么忍心伤你？”

　　一句话，伊露被木里克收复，变成了木里克的女人，这些年虽然依旧会切磋，不过更多的还是伊露对木里克的指点。

　　木系魔法，伊露的能力还在露丝丝之上，指导木里克自然不成问题。可惜，木里克并不是从小修炼杨皓的木系法诀，所以也注定，他的成就不会再露丝丝之上，也代表着他永远只能被自己的女人压着，不过这不是重点，只要两人相爱，其他的都是浮云！

　　对于木里克的问题，伊露道：“差不了太多吧，树根缠住所有人，直接将他们的生命力吸走，即使是亡灵，他们也有属于自己的生命力，我一样可以吸收！”

　　木里克道：“毁灭者也有生命力，你能不能也吸他的？如果可以的话，那么你可就是非常的厉害了！”

　　“应该不可以！”伊露道：“其实主人也会吸取生命的魔法，如果有效的话，那么他留下的就不是八门封印术，而是直接让我去吸生命力了！”

　　这一点，伊露倒是没有猜错，和毁灭者交过手的杨皓其实也试过吸收其生命力，但是从轮回之中跑出老大毁灭者，其实并没有生命力，他们只是魂魄，纯粹的意识体。虽然也有魂力组成，但是有轮回的力量保护，这也是他们杀不死的原因。

　　轮回是让他们重生，所以，除非有人的力量可以强大到凌驾于轮回之上，否则无论你怎么击杀那群家伙，轮回的力量都会自动将其复活。就是这个原因，他变成了杀不死的存在。

　　光明神和黑暗神虽然都很厉害，但是他们也处于规则之下，纵然拥有修复规则的力量，但是却不能凌驾于规则之上。


第815章 开战

　　从轮回跑出来的毁灭者天生就会使用亡灵魔法，不过他们召唤的亡灵只是普通的亡灵，和他们相比，还是有天差地别的区别，属于可以击杀的存在。

　　小雨不断的往前飞，凯南和伊灵疯狂的虐杀着这群亡灵，每一个扑腾，都会有上千的家伙被击杀，眨眼间，前面的炮灰就消失了个干干净净。

　　亡灵之盾！

　　灰白色的死气形成一个盾，挡住了凯南和伊灵前进的步伐。这一次可是数百万战将级别配合上万的统帅强者出手，形成的力量不是凯南和伊灵可以阻挡的。

　　两人也是果断的后退回来，从小雨的手臂之中飞出，两人同时手一挥，虚空中出现了无数的心脏，所有人的精神力扫过，顿时哈哈大笑起来。

　　凯南和伊灵也是相互扫了一下对方的心脏，伊灵得意地笑道：“让你请一个星期，你非要请一年，我想帮你节约钱都不行！”

　　凯南是郁闷道：“那群该死的家伙，如果不阻挡我的话，我肯定能赢！”

　　炮灰并没有完全被击杀完，还有几百万呢，现在被阻止，也代表着比赛结束，凯南杀了5174987个，而伊灵杀了5174988个，以一个的弱小差距胜利，也难怪凯南不服气，如果多上很多，输了也就认了，但是一个这样的差距，实在是让凯南难以接受，也只能说是运气不好。

　　“一年而已！”凯南并不是那种输了会耍赖的人，虽然郁闷，但是运气有时候也是实力的一部分。

　　将所有的心脏收起来之后，凯南道：“好了，接下来的一年伙食费我包了，允许报账哦，亲！”

　　东瓜哈哈大笑道：“凯南就是给力，打完之后，咱们回去好好的吃一顿先！”

　　一群人利于虚空，对面的亡灵则是停下了步伐。

　　没办法，他们虽然是被杀死后召唤的，但是他们的智慧还在，虽然不愿意帮毁灭者组走为虐，但是身为奴仆，有些事情并不是他们自己能控制的。

　　炮灰们开始后退，无数的强者冲了出来，杨奇果断的下命令道：“瑞恩，马上给星球的人发送信息，就说我们遇到七十三部队的主力军了，统帅级别强者35740个，战将级别强者9887964个，真神级强者和半神级别强者起码十亿以上。”

　　在宇宙中，统帅级别的确是统战一方的霸主，但是面对毁灭者，单一的他们战斗到最后也只有死亡的下场。宇宙非常大，而世界上从来不缺少天才，一个队伍由如此多的超级强者，虽然听起来很吓人，但是算一算也还好。毕竟自己一方也有三万左右的统帅强者。

　　“是！”瑞恩没有丝毫犹豫的发送信息，然后一群人飞快的撤退。

　　对方的实力强悍，没有必要死拼，除非有杨皓在，要不然很容易出事的。

　　三十三人果断的后退，金币也是嗷呜着再次说道：“好还念主人啊，有主人在的话，我们就可以直接硬憾这群亡灵，战个痛快了，哪用这样畏首畏尾？”

　　“别说了！”东瓜也是纠结道：“如果主人在，老子第一个变身冲上去，打那群人一个连他妈都不认识他们！奶奶的，别以为他们有多牛逼，单挑的话，老子一个都不怕！”

　　瑞恩道：“可是没有杨叔叔在，你们依然是强者啊！”

　　东瓜摇摇头道：“你不懂，因为你没有试过那种感觉！”

　　顿了顿，东瓜道：“不过你可以想象一下，如果你以现在的能力可以冲进那群亡灵之中，魔法不停的出手，所有的亡灵都被你举手投足间毁灭，本该是站在队伍后方的你，可以达成主力输出是什么样子！”

　　“这样也行？”瑞恩不是白痴，哪个男子没有一个英雄梦？就算是魔法师，也希望自己能在千军万马中奔腾击杀，瑞恩也不例外，但是这样的梦想对于魔法师来说只能是想象。一旦冲进万军之中，瞬间就死的不能再死。魔法盾的保护虽然厉害，但是也挡不住人多。

　　“为什么不行？”金币道：“你是光系，正好克制亡灵系，如果有主人的光环加持，你的魔法盾附带反伤，强大的攻击将不在能破开你的盾。和战士不一样，战士还需要身体承受一次伤害才反弹，你有盾，盾会反弹那些伤害，而且基本上是百分之百的伤害反弹，反弹的也几乎是全力。你不受伤，敌人被自己攻击，而这个时候加上你自己的攻击，还是强化了几倍的攻击，谁能挡的住？”

　　瑞恩简单的想了一下，惊道：“我明白了，如果真的有这种力量，虽然我没有凯南叔叔他们那样强大，但是一样可以击杀无数的亡灵！”

　　“是的！”东瓜道：“是不是感觉很好？”

　　瑞恩点点头道：“虽然只是想象一下，但是的确感觉很好！”

　　旁边的木里克道：“我也会反伤的光环，说不定可以打的！”

　　伊露道：“你的光环还不能和主人的比，而且最主要的是，我们还需要主人别的光环帮助，你以为真的只是一个反弹伤害就能让我们无敌吗？”

　　木里克道：“我知道，师傅的所有光环我都见过，也都被加持过，虽然没有一次性全部加持，但是我可以想象都在身上的感觉会是什么样的！”

　　“哎……主人，我想你了，这种战斗，你快点回来吧！”金币嗷嗷直叫，却被寒夜一巴掌打在头上道：“再叫，再叫把你关黑屋子去！”

　　“想主人也有错啊？”金币捂着头说道。

　　寒夜道：“想念当然没有错，不过不要这么喊，没看见主母们的心情不好啊！”

　　“也对！”金币回答，其他人似乎也想起了什么，不在多言，狐媚儿笑道：“没事，其实他们也都很想念他。”

　　瑞恩则是道：“你们不是说杨叔叔有个重生的光环吗？或许他会重生也说不一定！”

　　“这话有道理诶！”小流氓道：“晨曦说有‘一线生机’你们说，主人会不会就是因为这重生光环会有一线生机啊？”

　　“很有可能，重生光环是让死人复活，虽然听夫君说几率不是非常高，但是这样逆天的能力，再加上他修炼的是轮回之力，或许这的确是他的唯一生机！”

　　众人一边说，一边后退，而这时候，无数的人从星球或者两边飞来。

　　出来战斗的人都有一块特殊的令牌，只要将要说的话对着令牌说，然后使用力量激发，就可以传出去，这是上位宇宙的一种手段，不过对于力量消耗不小。好在瑞恩只需要向总指挥提交信息，然后总指挥会通知其他人。

　　不等亡灵们追到智慧星球，七十三部队的大军就已经在一起了。

　　上位宇宙虽然人多，但是相应的，指挥也难，除非是专门的队伍，要不然都只能各自为战，比如现在也是一样。

　　“杀，大家一起上，将这群亡灵粉身碎骨！”也不知道谁喊了一声，战斗被这句话点燃，无数的强者冲天而起，开始围剿这群亡灵。

　　而这群亡灵自然也是出手。虽然被凯南和伊灵杀了不少炮灰，但是对于上亿的跑回来说，一千万并不算什么，不过是九牛一毛而已。

　　无数半神以及真神级别的强者冲杀过来，双方顿时打的热火朝天。

　　“我们现在怎么办？”瑞恩问道。和周围那群疯狂冲出去的人不同，杨奇他们只是慢慢的向着那边飞，任由身边的人超越他们。

　　姚安雅挥动着折扇道：“一千万的炮灰虽然不多但是也足够我们兑换一些积分了，就别太和那群人抢了，等他们将炮灰灭完了，我们再上，力量留着对付战将级别和统帅高手比较合适。战将级别一个可是十万分，统帅更是百万分，多给力啊！”

　　“姚安雅说的对，咱们做人不能太过分了！”东瓜哈哈笑道。

　　小流氓则是摊开手道：“但是咱们也不能太明显的不给力吧？站在后面看战斗，会被骂的！”

　　姚安雅笑道：“我只是说别抢的太过分了，可没有说完全不抢，蚊子腿也是肉嘛，反正对付这种级别的家伙，对于我们来说，也不是很浪费力量！”

　　说话间，一群人也是冲了上去，不过明显是属于出工不力的那种，一人纠缠一个对手，慢慢打，你来我往的，在别人看来，的确是很激起，但是知道真相的人都会大声鄙视：不给力也不至于这样不给力吧。

　　玩归玩，但是一个个亡灵还是死在了他们的手里，不过速度并不算快，都保持在你一分钟击杀一个的数量上。

　　不得不说，其实亡灵还是非常强大的，虽然被灭的很快，但是人这边也是不断的出现死亡。

　　“我们这样是不是很不厚道，看着那些人死亡！”瑞恩有些怜悯地说道。

　　虽然他不时的给予别人治疗，但是依旧有不少人死亡。

　　杨奇道：“战争就会有死亡，这是不可避免的。难道我们先杀了所有敌人？恐怕到时候我们会惹起众怒吧！”

　　救人可以，但是也要方法正确，要不然，帮忙不成，反而成为别人厌恶的存在。所以，对于瑞恩治疗周围的人，杨奇他们很支持。见到别人有危机，能救的时候，他们自然也会救，但是处于弱势的，他们绝对不会帮忙，免得别人以为是抢积分的，很不好！


第816章 出手

　　对抗亡灵，光系和火系职业无疑是最站优势的，这两个职业得到的好处也是最多的。

　　不过和亡灵战斗，有一点不好的就是他们的体力无限。修炼到十一星之后，人们的体力会不断的提升，而且实力约强大，体力越好，但是也扛不住亡灵那无限的体力。

　　亡灵大军因为杨奇他们的出手，对方的高手并没有选择压阵，而是一开始就直接杀了过来，让无数种族的人吃了一个措手不及，好在自己一方的高手也是瞬间顶上，才没有吃太多的亏，但就算是这样，也有数百万的种族被击杀，变成了亡灵。

　　这也是一个对于生灵不好的点，被这群亡灵击杀的人，也都会变成亡灵，还好自己这边的人也有对称，那就是被击杀之后，里面将同伴击杀。虽然有些残忍，但是战斗必须这么打，要不然亡灵越来越多，生灵这边真的是会死无葬身之地。

　　杨奇他们杀的慢，但是进度却是一点点的提升上去，很快就杀到了高手那边。相比普通人，大战之后会短暂的休息，他们倒是不用，因为队伍里面，伊露的光环是体力光环。加持在其他人的身上会自动回复体力，虽然没有杨皓的那么变态，但是足够队伍使用了。值得一提到的是，伊灵的光环并不是一个，出来体力光环之外，还有灵力光环，让人的力量恢复加速。

　　只要不是一直使用超级技能，他们队伍也算是一个永远不知疲倦的存在。

　　越过了炮灰级别的亡灵，看着那些战将级别的存在，杨奇也是道：“好了好了，现在咱们也该露一手了，一直憋着也不是个事儿，没理由还让战将级别的积分吧！”

　　“这话在理，在不真正出手，我都快憋出鸟了！”东瓜笑道。

　　“玉环，保护好你们家男人，我们出发了！”姚安雅耸耸肩道：“各位，来比比，看谁杀的多？”

　　“有奖励吗？”金币问道。

　　姚安雅道：“杀的最少的，也包一年伙食！”

　　“好叻！”所有人都是欣然同意，就连石非他们也是没有丝毫的犹豫，和一群耿直的人在一起，不知不觉你也会变的很耿直。

　　“杀！”琉璃喊了一声，第一个冲出去。

　　琉璃算是终于中真正最野蛮和暴力的存在，强悍如雷茜在琉璃面前都只能位居第二。

　　银色的金属性力量包裹身体，墨麒麟也是一声低吼，双手拿着巨大的双斧，琉璃如同一个女战神一般威武。在墨麒麟的吼叫声中，霸气的声音改过了所有的兽吼，无数的人侧目。

　　“流星斩！”琉璃一声怒吼，墨麒麟四蹄生火，突然间窜出去。现在的墨麒麟已经真正的觉醒力量，不过他不是很爱说话，但是力量却是毋庸置疑的。作为几大圣兽之一，觉醒的墨麒麟力量甚至还在琉璃之上。

　　麒麟虽然不会空间魔法，但是可以用强悍的力量破开空间，身形闪动，每一次出现都在一个战将级别强者的身后，三昧真火一出，亡灵基本上都是必死无疑，琉璃要做的紧紧是切开亡灵的身体夺走他们的魔心而已。

　　琉璃开头之后，杨奇和柳如烟这个夫妻党成为了第二个出手的人。柳如烟是歌神，力量在于声音上，别看这妞基本上都是管理声音，但是本身的实力并不差，手中一把竖琴，弹动间，音波扩散而出，带着魅惑，而魅惑中带着杀意。

　　柳如烟虽然厉害，不过惧怕远处的攻击，所以杨奇守在其身边，一来是收割心脏，二来是低档远程的攻击，两夫妻配合，倒也是非常的厉害。

　　狐媚儿就不说了，一个天使的魅惑者，达到统帅级别的他，别说是亡灵，就算是花花草草都会被他的魅惑之力吸引，天生媚骨的她，就算是不使用媚术，一样可以勾人心魄。说起来，狐媚儿是星辰学院被喜欢的人最多的，即使所有人都知道，她是杨玉环的母亲，但是她依旧是无数男人心目中的女神，不过实力强大的人可以控制自己的欲望，而实力不算是强大的迫于普利斯这种官二代的压榨，不敢表态而已。

　　当然，普利斯是官二代，也还有别的官二代敢和他抢，不过那群人没有普利斯那么脸皮厚而已。

　　被狐媚儿魅惑的亡灵一个个呆呆傻傻，等他们反应过来的时候，魔心已经被取走，灵魂也被狐媚儿的媚术击碎。

　　露丝丝是木系和风系力量的控制着，虽然他并不是树族，但是身上总是有很多种子：藤蔓、树、花，这些植物在她的魔法催发下，寄生在亡灵的身上，他们的生命力瞬间被吸走，虽然中途有反抗之力，不过也打不过露丝丝，一个个风系魔法击出，轻易的撕碎战将级别的身体。最后被植物夺走魔心，落在露丝丝的手里。

　　露幽也是木风双系，不过他是弓箭手，更喜欢用利箭击碎亡灵的头。在风系力量的加速下，少有亡灵能躲过必杀的一击，然后露幽催发藏在箭支里面的种子，将亡灵的身体吞噬，魔心也被植物保留下来。

　　陶月和陶菲两姐妹算是战场里面最神出鬼没的存在，杨皓死掉之后，陶月几乎没有再说过话，原本还有的一丝感情瞬间消失，冰冷的眼眸让所有人看着发寒。

　　匕首所过之处，亡灵的心口都会有一个伤口，而里面的魔心却没有了，而他们的身体会被伊灵专门为其制作的毒药腐蚀。

　　陶菲和陶月差不多，不过陶菲会分身术，一分为三，虽然会削弱，但是三个身体杀敌，战绩自然是很长的好。

　　尹雪儿是水系魔法师，但是战斗力却是不小。因为尹雪儿的规则是腐蚀，任何物质都会被水腐蚀。冰寒的水即使感觉不到冷的亡灵在接触之后也会感觉到刺骨，这种冷，冷到灵魂之中。

　　别看尹雪儿一副柔弱的样子，战斗起来很可怕。虽然被她技能的腐蚀的亡灵身体没有变化，但是当爱他松开之后，这些亡灵会变成真正的尸体掉落，因为尹雪儿的水，腐蚀的是灵魂！

　　雷茜是雷系战士，手中一把超级大剑，剑芒所过，亡灵都将切碎，而且雷电对于亡灵也有压制作用，也算是超级厉害。

　　薛灵芸这个空间魔法师，算是队伍中杀伤力强大，速度真正最快，而且看起来最不血腥的存在。凡是她的目标都会被直接打入混乱的虚空之中，只有一颗魔心留在原地。在外人看来，就只是亡灵突然消失，但是原地会出现一个魔心。而消失的亡灵再也没有出现过。

　　米丽丝这个皇族精灵，和梅琳一样，都是月光的使用者，不过这个有杨皓教导出来的月光强者，明显比梅琳强悍，冰寒的月光看似美丽，但是无情，光芒照耀之处，亡灵的身体都会飞灰湮灭。

　　姚安雅的战斗毕竟普通，他以军师身份存在，在战斗力上并不强大，扇子挥动间虽然无数的风刃击出，可以击杀亡灵，但是威力和露丝丝他们比，都要弱一些，不过他有一个宠物小白。白猫会帮助战斗，亡灵也是死的快。

　　赵信这个菊花男，也是走的风系，速度之快，喜欢捅菊花，从屁股进，头顶出，枪芒一震，魔心就在他的手上了。

　　凯南就不多说了，强悍的雷电所过，亡灵全部变成焦黑的尸体。

　　茱莉亚虽然本身没有攻击力，但是幻术无双，亡灵通通被幻术迷惑，开始自相残杀，而她，只需要坐收渔利。

　　菲尔娜这个天使乃是天使的亡灵克星，纯正的光系力量落在亡灵的身上，亡灵似乎遇到了什么可怕的存在一样，身体会开始泯灭。说起来，菲尔娜虽然厉害，但是魔心却是获得最少的，因为光系力量会连同魔心一起摧毁。

　　布拉德是吸血鬼，大家同是黑暗系，但是布拉德明显比亡灵强大，他的天赋是音波，虽然外人听不到，但是和他战斗的亡灵都会瞬间被秒杀，音波会直接将其灵魂震碎，爪子一探，其魔心就在布拉德的手里。

　　小雨就跟别说了，天生的元素之体，作为上天的宠儿，他也是双规则，分别是：压力和腐蚀。被他禁锢的亡灵都是身体破碎，灵魂被腐蚀，魔心自然是更早就被偷走。水，无孔不入，亡灵根本挡不住。

　　金币这个土系龙和寒夜这个冰系龙也是夫妻档，寒夜一个冰冻，金币一拍，亡灵的身体就会破碎，魔心轻松到手，因为寒冰是连灵魂一起冰冻，而金币的攻击也是连带灵魂，所以，击碎的不仅仅是肉体，还有灵魂。

　　小流氓是在属性上最接近杨皓的，多属性力量，在这一刻爆发起来也是相当可破，继承了杨皓的控制力，小流氓的招式也是以混合魔法为主，柔和了光系的蕴含魔法，不用说，魔法碰一个，亡灵就死一个。超强的控制力，小流氓都是保留了敌人的魔心。

　　伊灵出手依旧是腐尸水，对付亡灵的最好力量，简单而又直接。

　　伊露则是和她说的一样，无数的树根飞出，亡灵全部抓在手里，抢了魔心，吸干生命力，无数的干尸掉落。

　　看着前辈出手，石非等人都是一愣一愣的，尤利娅道：“不愧是师傅的女人和朋友，好厉害！”

　　其他人都是点头，羡慕不已，虽然他们也很强大，在家族的培养中也是数一数二，但是和杨奇他们比，有些逊色。

　　瑞恩看着战斗，突然间有些失落。他虽然也是一个天才，但是在这群人面前，他显的最无力。

　　没有利害的家族背景，就连引以为傲的力量，似乎也算不上什么。


第817章 配合技能

　　看着杨玉环一家人的实力，瑞恩的脸色很不好。虽然他只是一个辅助职业，但是和菲尔娜这个天使比，他明显逊色了很多，人家除了会治疗，还有强大的攻击，比他这个只会治疗的职业强大多了。

　　当一个男人最骄傲的地方都被别人打败的时候，自卑感就会自然的生出。

　　对于瑞恩的变化，杨玉环倒也是注意到。拉着瑞恩的手，杨玉环道：“怎么了？”

　　如果是平时，杨玉环拉着他的手，他一定会很开心，但是这个时候，瑞恩一点都开心不起来，并且把自己的手给抽了出来，眼睛看向一边道：“玉环，我配不上你！”

　　杨玉环道：“为什么突然这么说？”

　　瑞恩咬着牙道：“你的家人好厉害，个个都是统帅级别的强者，拿出去哪个不是雄霸一方的人物？虽然你没有出手，但是我可以肯定，你一定也是统帅级别的强者吧？”

　　有些痛苦的看着杨玉环，瑞恩道：“是的，对于普通人来说，我已经算是一个天才了，不过两千多岁一点，就已经达到了战将级别，但是和你们比，我什么都不是。战将级别和统帅级别一个天生，一个地下。我……我……我……”

　　杨玉环一笑，再一次拉着瑞恩的手道：“你爱我吗？”

　　看着杨玉环认真的表情，瑞恩点点头道：“爱！很爱很爱，超过爱自己！”

　　“还记得我以前的问题吗？”杨玉环突然问道。

　　瑞恩一愣，也是点点头道：“你问我：如果你要背叛全世界，我是否敢坚定的站在你身后，陪你一起背叛！”

　　杨玉环一笑道：“那你告诉我，你现在的回答还会和以前一样吗？”

　　瑞恩重重的点点头道：“是的，我还是坚持，若是你真的要背叛全世界，那我瑞恩绝对第一个站在你身后支持你！”

　　“那就够了！”杨玉环笑道：“爱情里面没有什么配不配的，如果仅仅是因为实力的话，你可以努力修炼嘛，只要你爱我，其他的一切都不是问题！”

　　杨玉环一笑道：“其实你也不需要妄自菲薄，其实你的天赋非常高，他们这群人里面，包括我，如果不是有我父亲指点，都不会有现在的成就！”

　　“不会吧！”瑞恩笑道：“如果你要安慰我的话，可不需要哦，我瑞恩可不是那么容易被打败的！”

　　杨玉环摇摇头道：“我说的是真的，如果仅仅是靠我们自己来提升，两千年的时间其实真的不一定能超过你！父亲为我们加速了不少时间去体悟力量的！”

　　瑞恩道：“我也去加速时间体悟过的！”

　　杨玉环笑道：“不一样的，我敢肯定，如果我父亲能指点你几下，你很快也能成为统帅级别，实力绝对不会比我们差！”

　　顿了顿，杨玉环也是道：“其实就算是不用父亲指点，你也不差，你走的是纯粹的辅助路线，干嘛非要和我母亲他们比战斗力呢？”

　　瑞恩点点头道：“我知道该怎么办了！”

　　说话间，瑞恩上前一步，无尽的圣光力量凝聚，还是给狐媚儿他们加持。

　　光系魔法有不少的有益技能，守护、安神、恢复力。一个个辅助的光芒落在队友的身上，当然，布拉德因为是黑暗系，瑞恩并没有加持。

　　看着狐媚儿他们不断的往前冲，所过之处，所有的亡灵全部死掉，杨玉环拉着瑞恩的手也是道：“走吧，我们得跟上才行！”

　　被狐媚儿拉着前进，瑞恩的手抓的很紧，道：“玉环，在战斗力上我的确是比不上你们，但是我的守护之力绝对会保护主你，我用我的生命发誓，只要我在，就绝对不会允许你受到一点伤害！”

　　“我相信你！”杨玉环笑着点点头。

　　看着杨玉环的笑容，瑞恩也是心中下定决心，虽然他会成为一个站在女人背后的男人，但是他这个男人会用他的方法守护自己的女人不受伤害。

　　一个个战将级别的亡灵死亡，狐媚儿一方的人压力大减，一个个也是猛杀低级的亡灵。

　　“是你们！”岱辄看着狐媚儿一群人，对于他们的气息，岱辄非常的清楚，就是他们，眨眼间就毁灭了千万的炮灰，这种能力就算是同是统帅级别，也不是那么容易做到的。

　　看着这个身形有限纤瘦，长着猫耳朵和尾巴的难走，柳如烟道：“你就是岱辄吧！”

　　“是的！”岱辄也是带着三十一个统帅级别的强者与狐媚儿他们遥遥相望。

　　之前感应到了三十一股不弱的对手，在战斗开始的时候，他也是带着人没有出手，怕的就是狐媚儿他们再度猛烈出手，如果不出手制止的话，队伍绝对会被打败。

　　“岱辄，曾经冥猫族的族长，一个正义感十足的人，击杀了无数的罪恶，没有想到，你现在本身却变成了罪恶的化身！”柳如烟有些叹息地说道。

　　闻言，岱辄一阵苦笑道：“我也不愿意，但是我的身体不由自主，我的思想会自动分析占据，然后强制我按照最好的方法战斗。”

　　看着自己的双手，岱辄道：“你们很强大，我倒是很希望你们能击杀我！”

　　这些高手虽然被复活控制，但是他们的记忆、智慧都还在。

　　除了再也不会感觉到疲惫之外，变化不是非常的大。

　　“事实上，我们的确是准备击杀你！”狐媚儿道：“如果你还有什么遗言的话，现在就说吧！”

　　岱辄脸色一凝，道：“遗言么？”

　　目光看向狐媚儿，道：“打败我的时候，我就告诉你，杀！”

　　岱辄几乎是瞬间让手下人出手，强悍的力量瞬间波动开。

　　时间禁锢！

　　第一个出手的是墨蝶，他们一群人因为被巴拉克带到了本源的深处修炼，这两年前的时间里面，力量飞快的提升，特别是几次时间加速，直接让他们一层层的突破到了统帅级别，虽然只是初级，但是力量不能小觑。

　　“狐媚儿大姐，这群家伙也让我们几个试试吧！”墨蝶说道。

　　“那你们小心！”见墨蝶这样说，狐媚儿并没有阻止，这时候，尤利娅、石非、梅琳、妮可冲上前。

　　梅琳手中月华凝聚，借助墨蝶的控制，强悍的力量瞬间横扫而出，冰冷的月华所过，三十二个强者身上都是出现了明显的伤害。

　　妮可也是手一抬，见识过杨皓的力量，这个丫头虽然凝聚不出黑太阳，但是根据感觉，却凝聚出一个威力不弱的元素风暴。

　　“无所不在的风，无所不在的剑芒！”尤利娅原地斩出剑芒，然后那些剑芒却是在那群敌人的面前出现。

　　在这个世界上，如果论绝对的控制力量，那么时间里面绝对是无敌的，禁锢一个人周围的所有时间，再快的人也会变成蜗牛，甚至被定在原地挨打。

　　墨蝶以一个人的力量的确是不能完美的定住所有人，但是他们的速度却比普通人快不了多少。

　　“该死的，是虚无一族的人！”能被称为有机会夺得最大种族的种族，真的是不容小觑。

　　石非一声怒吼，也是快速的完成了变身，岩石的巨大身体，手中也是出现两根巨大的狼牙棒。

　　瑞恩没有任何的犹豫，手中魔法杖爆发无尽的光辉，低吼道：“圣光环绕！”

　　光芒在石非的表面形成了一个更加强大的保护，而两把武器上更是凝聚了不少的光芒。

　　光系魔法对亡灵的伤害非常大，既然墨蝶他们选择了出手抵挡，凯恩不属于他们小队，自然不能攻击，不过是一起的，加持魔法倒是可以给。

　　有了圣光的加持，石非感觉自己更加的强大，也是哈哈大笑道：“该死的亡灵们，让你们尝尝俺的岩石风暴！”

　　石非快速的旋转身体，虽然在宇宙中没有什么飞尘来衬托他现在高速旋转带起的力量，但是强大的力量，粉碎规则的浮现，石非所过之处，破开都被粉碎，出现恐怖的空间乱流。

　　而这些乱流在旋转带起的超强气流不但没有伤害石非，反而加强了他的战斗力。

　　薛灵芸微微一笑道：“倒是小看他们了呢！”

　　狐媚儿也是点点头道：“不愧是夫君带出来的人，虽然不久，不过实力也不弱！”

　　雷茜道：“其实也不用这么神化夫君的，虽然他们能快速的成长，的确有夫君的功劳，但是他们本身的努力，已经种族的力量也不差，要不然也不会这么厉害！”

　　“呵呵……那你绝对，这群家伙几分钟就会被打败呢？”琉璃问道。

　　露丝丝想了一下道：“三天吧！石非的武器上面有很浓的圣光力量，配合其他人的力量，三分钟应该足够击杀这群亡灵了！”

　　同是统帅级别强者，虽然几乎屹立在巅峰，肉体强悍，灵魂强悍。一般来说，除非对手超过他很多，比如狐媚儿他们对付战将级别，以绝对的力量压制攻击，要不然普通方法，绝对不是短时间可以击杀对手的。

　　“看下去不就知道了吗？”东瓜说道。

　　石非的强悍攻击疯狂的落在这群亡灵的身上，他们的身体被石非轻而易举的搅碎。而形成的风力更是将他们都向着旋风拉扯，让他们的身体在破碎和重组中不断的重复。

　　梅琳再一次开始凝聚力量，双手高高抬起，月华形成了一轮完整的月亮。

　　“她向把自己的同伴一起轰杀了吗？”感觉到月华的力量，小流氓惊讶道。

　　在所有人的注视中，梅琳打出了自己的攻击，月华攻击的地方是石非武器的边缘，强悍的攻击力不但没有伤到自己的队友，反而月华一同被气流拉出，形成了强悍的力量一起轰击那些强者的力量。

　　尤利娅和梅琳也是凝聚最强的力量，他们的方式和梅琳一样，都是打的边缘，让自己的攻击被石非旋风形成的拉力一起攻击敌人。

　　“很不错的配合！”狐媚儿赞赏道。

　　“这群年轻人居然能研究出这样的力量，果然厉害！”雷茜也是笑道。

　　这时候，墨蝶使用的也不再说禁锢之力，而是加速之力，加速一方的时间。三分钟之后，三十二个强者的生命气息逐渐消失。


第818章 领悟

　　“那……BOSS呢？”邪帝问道。

　　暗舞只是说了一下小怪，并没有更多的介绍，被邪帝一问，暗舞有些不好意思道：“我们从来没有见过BOSS，战绩最好的时候，就是达到了魔蛇队长面前。”

　　“不是吧！”邪皇道：“难道里面的怪非常厉害？”

　　暗舞连连点头道：“是的，那群蛇非常的厉害，我说了你们可能不信，不过打了之后你们就知道他们又多厉害了！”

　　一群人在暗舞和菊花猪的带领，快速的来到了万蛇窟。

　　这地方距离凯恩所在的地方不是很远，而万蛇窟的位子还真的是有些让人意外。它在道路旁边的森林里面，洞也不是很大，还不到一个成年人的一半，表面闪耀着蓝光。

　　邪皇佩服道：“你们还真是厉害，这样都可以找到BOSS的所在！”

　　菊花猪一副郁闷道：“我们也是找了很久才找到的！”

　　暗舞共享了任务，上面的信息邪皇等人自然也能看见，任务上面只是说了蛇洞在这边，可没有说具体的位子，而且给的很模糊，显然要找的路段非常的长。

　　邪皇拉着菊花猪道：“来来来，给哥说说当时你们找路的过程，特别是找到这个洞所发生的事情！”

　　对于邪皇的要求，菊花猪打死也不说，看样子中间的确是发生了些什么。

　　众人弯着腰进入副本，穿过光芒，还好副本洞里面还算是大。

　　蛇洞高五米，宽十几米，两变的泥土很湿润还有不少不知名的根茎挂着。

　　看着邪君一起进来，菊花猪道：“邪君真的是邪王大人的追随者啊？好厉害！”

　　队伍的组成，明显多了一个邪君，之前菊花猪还在疑惑为什么不组，邪皇自然也说了，不过菊花猪和暗舞明显不信。邪君和他们都是有说有笑，虽然这个游戏的NPC的确是智慧高，但是也不能人性化成这样。

　　看不到更多信息，当时菊花猪和暗舞还以为到了才会拉他进来，现在看着邪君跟着一起进入，才是真的相信。

　　“原来我刚才说的你还不信？”邪皇很是不爽道：“连哥的话都怀疑，你这货太不懂事了！”

　　菊花猪连忙道：“我道歉，我道歉！”

　　对于他们的话，刘飞倒是不在意，目光落在远处，那里有十只人身蛇尾的怪。他们穿着普通的皮甲，手里拿着不同的皮甲，和人一样的嘴巴里面长着尖锐的獠牙，蛇信子不断的吞吐。

　　粗大的尾巴并不长，但是足以托起人身。

　　“开怪吧，让我看看这些怪有多厉害！”刘飞说道。

　　召唤出小火，暗舞瞬间注意到：“邪王，你只小鸡是什么？”

　　暗舞的话也是让其他人注意到，这东西也不会成为什么秘密，所以刘飞直接道：“火烈鸟坐骑，不过还没有长大！”

　　“啊？”暗舞不解道：“你不是有火烈鸟坐骑吗？怎么弄一个小的？”

　　不等刘飞解释，邪皇一把勾住刘飞的脖子道：“你已经有飞行坐骑了？哥的呢？哥的呢？”

　　刘飞无语道：“任务完成了就带你去抓，好不好？”

　　“为毛你不先给哥抓一只准备着？”邪皇怒道。

　　“工具都没有，我怎么被你抓？”刘飞鄙视。

　　菊花猪疑惑道：“你们没有在剑兰村的铁匠店买工具吗？”

　　被这么一说，暗舞道：“我倒是想起来了，你们乘坐火烈鸟的时候，它身上似乎什么都没有！”

　　如同看怪物一般的看着刘飞，暗舞道：“没有装备你也敢坐，就不怕不意外掉下来吗？”

　　刘飞反问道：“你们的意思是，剑兰村的铁匠铺有卖飞行坐骑的工具！”

　　菊花猪道：“是啊，想要抓火烈鸟为坐骑的人不少，毕竟火烈鸟足够大，不过虽然有击杀它们的能力，除了你们两个，我还真的没有看见别人有能力抓到它们！”

　　“那一会儿回去看看！”刘飞说道。

　　说话间，刘飞也是将那只普通的火烈鸟给召唤出来，邪皇他们知道刘飞的能力，也是了解，这只火烈鸟绝对是他用契约术控制的。不过因为洞不高，火烈鸟完全没有办法飞起来，也只能靠着双腿走了。

　　“邪君，开怪了！”邪皇喊了一声，三人也是第一时间冲了过去。

　　这一次刘飞并没有选择先出手，而是让邪皇他们试试，看能不能抗怪，如果怪超出防御力，那他们也很难打败BOSS了。

　　还好，怪并没有想象中的厉害。这些名为蛇人的家伙，攻击力并不是太高，邪君完全可以抵挡。

　　看着邪君头上冒起的二三十伤害，暗舞道：“哇……邪君的防御力好高！”

　　而看着邪皇他们的攻击，暗舞也是再度说道：“攻击力也好高！”

　　刘飞笑了笑，虽然现在的装备都只能附加一级的附魔术，但是五十点的数目也不算少。

　　蛇人：LV19，生命值：6000，魔法值：1000，技能：喷毒、突袭、尾击。弱点：人身下三寸、人身下七寸！

　　“攻击人身下面的三寸或者七寸！”刘飞看完属性之后也是果断地说道。

　　“好的！”邪帝回答，手中的长枪也是不断的向着刘飞说的地方出手。

　　蛇尾身上虽然有鳞片，但是这些鳞片都是软鳞。长枪刺在上面，虽然不能很好的破开防御，但是打出的伤害绝对不低。

　　“小心一点，人蛇生命值下班之后就会喷毒，造成每秒20点的伤害，不吃解毒药的话，会持续30秒！”暗舞提醒道。

　　“知道了！”邪皇刚刚回答完，一直人蛇就喷出了毒素。

　　人身的身高在两米五左右，比邪皇他们高出一个头，攻击的时候不仅仅是手中的武器回落下，就连蛇尾也会不断的抽打，虽然伤害不是很高，但是也疼。生命值下半的人蛇在武器移开的瞬间，身体往前一斜，嘴巴一张，一道墨绿色的毒雾喷出。

　　“尼玛，好臭！”邪皇果断的没有躲开毒雾，恶臭味传入鼻子，当即也是骂道。

　　邪帝笑道：“都提醒你了，你还不知道躲！”

　　说话间，邪帝和邪君也都是被喷中，人蛇的喷毒速度很快，根本就没有办法躲。见他们中招，邪皇鄙视道：“还好意思说哥，你们自己还不是一样！”

　　“主人，你可以出手了，难道你准备让我们慢慢磨过去么？”邪君问道。

　　“我这不是让你们试试人蛇的实力么！”刘飞笑了笑，一个魔焰爆裂骨刺过去，然后就是超高的普攻，十个人蛇也是轻轻松松被击杀。

　　至于蛇毒，邪皇他们根本不在意，一来他们的回血高，二来，后面还有牧师在，倒是不担心。

　　人蛇死掉之后爆了一把普通刀，武器就让暗舞这个队长暂时保管。

　　除了武器，人蛇死后使用采集术还可以得到蛇胆和蛇毒。

　　人蛇其实并不难杀，难就难在蛇毒上，就算是有解毒药，也只能持续十分钟，对于普通的队伍来说，想要通万蛇窟，起码在解药和恢复药物上都需要好几个金币。在初期，玩家没有什么钱的时候，谁会买那么多东西在身上，也难怪他们没有办法过关了。

　　这些问题对于邪皇他们来说，并不算什么，队伍也是匀速的前进着。

　　蛇洞有些阴暗，虽然游戏会自动给一点光亮，但是并不高，还是需要玩家自行配备火把。作为输出的菊花猪此时为了队伍需要，变成了一个举火把的酱油存在。

　　蛇洞的深处有三条路，中间的是死路，右边是一个水潭，左边才是通往下一层的道路。暗舞他们来过几次，自然是清楚。

　　“副本洞里面有一个水潭，应该不是那么简单的事情吧！”邪皇摸着下巴说道。

　　暗舞道：“可是我们去看过，除了水潭也没有别的什么东西！”

　　“也下水了？”邪帝问道。

　　暗舞道：“这倒是没有！”

　　“那我们去看看，说不定会有什么惊喜呢？”邪皇笑道。

　　对于邪皇意见，暗舞和菊花猪没有拒绝。七人也是向着右边那条路跑去，里面不过是三波人蛇之后就会看见水潭。

　　水潭并不大，大概十几平米，周围的山壁上什么都没有。水为蓝色，看起来的确是很普通。

　　邪帝拍拍邪皇的肩膀道：“哥，看你的了！”

　　“我靠，你陪我一起下去！”邪皇说道。

　　“我的游泳技术可没有你好，还……”不等邪帝说完，邪皇猛的一推，将邪帝给推进了水潭，道：“唧唧歪歪，哪有那么多废话！”

　　说话间，也是跳了下去。

　　“我靠，你阴我！”邪帝愤怒的给了邪皇一下，不过没有什么伤害，邪皇也是道：“走走，我们下去看看！”

　　说完，邪皇大大的吸了一口气，也是钻进了水里。

　　邪帝也下水了，无奈，也是吸了一口气，更随着邪皇一起一头扎进水里。

　　“偶像，你说他们会不会发现什么好东西呢？”菊花猪问道。

　　刘飞耸耸肩道：“谁知道呢，有当然是更好，没有的话，就只能当是洗了个澡！”

　　菊花猪摸了摸水，道：“有点冷，不知道游戏中有没有感冒系统！”

　　刘飞笑道：“应该不会有吧，没有听说有这个能力！”

　　暗舞道：“不过听说七月一号的更新之后会有！”

　　“是吗？”刘飞道：“如果是这样的话，那么医师的职业会很走红啊！”


第819章 生死境

　　“这个图案！”看着轮回盘和本源世界轮回力量相互攻击形成的流转，杨皓想到了一个东西——太极双鱼。

　　一黑一白，代表着一生一死，双方相互纠缠，对立却又双生。

　　“是了，是了，是了！”突然间，杨皓大叫，很是兴奋道：“我知道什么是永恒了，我知道什么永恒了！”

　　“主人，你没事吧！”巴拉克连忙拉着杨皓问道。

　　杨皓看着巴拉克，哈哈大笑道：“巴拉克，我知道什么是真正的永恒，真的！”

　　“是吗？”巴拉克也开心道：“这么说来，主人你真正的永生不灭了？”

　　“不！”杨皓摇摇头道：“现在还不是！”

　　看巴拉克，杨皓道：“看护我的身体，这一次的修炼，我不知道会用多久了！”

　　“主人放心，不论是多久，我都会看护你的身体！”巴拉克保证道。

　　杨皓认真道：“我的意思是，这次修炼，有可能我会真的死去！”

　　巴拉克不理解道：“主人，你要修炼什么？你不是都已经复活了吗？为何还要死？”

　　杨皓道：“如果我想要突破到统帅级别，那么就必须领悟死亡的含义，想要领悟，那么就要真正的死一次！”

　　“死一次！？”巴拉克震惊。

　　杨皓也是道：“是的，如果我能从中领悟，倒是可以苏醒过来，如果不能领悟，有可能永远也不会醒来！”

　　巴拉克皱了皱眉头道：“主人，要不等我们找到了主母她们，先消灭了毁灭者，你再来修炼？”

　　杨皓摇摇头道：“我也想，但是你也该知道，神之秘境每万年开启一次，如果我想要出去，起码需要万年之后，到时候小五衰的效果绝对已经被我的生机消灭，那时候，我就永远困在战将级别，再无提升的机会！”

　　“好吧，我会保护好你的身体的！”巴拉克严肃地说道。

　　杨皓笑着点点头，也是立刻原地坐下。

　　在巴拉克惊恐的眼神中，他的身体在一起开始以肉眼可见的速度衰老，无限的升级从杨皓的体内散发出来，流散与虚空之中。

　　巴拉克也不敢打扰杨皓，只好坐在旁边静静的观看。

　　不过一刻钟，巴拉克就感觉到杨皓的生机断绝。巴拉克一下子就激动，道：“主人，你……”

　　这是血脉的断绝，代表着的是杨皓真正的死亡，也是在这一刻，伊灵等人全部感觉到杨皓死亡。

　　不过这种感觉对于巴拉克来说并不是很久，半个小时之后，来自血脉的感应让巴拉克知道杨皓再一次复活过来，但是又过了半个小时之后，杨皓的气息又一次断绝。就这样，反反复复，杨皓在生与死之中重复。

　　不过这种感应伊灵他们不会有，生命契约随着杨皓的第一次死亡就真正的断开，所以他们不会和杨皓有感应，也只有巴拉克这个由杨皓心血打造，融入了灵魂的本命法器才会真正的知道杨皓的状态。

　　只不过，随着时间的推移，杨皓生的时间和死的时间开始变长。

　　虽然巴拉克感觉不到什么，但是他也知道杨皓的危险，如果杨皓不能睁开眼睛，那么杨皓就会永远的死亡。

　　再说杨皓，从他盘坐下的那一刻，他注定的放弃了生机，让小五衰快速的占据自己的身体，死亡的力量开始迷茫，身体开始失去感觉，就连灵魂，也是一同开始失去感觉。

　　实力到了他们这般，真正的死亡，代表的是来自灵魂的毁灭。否则的话，就算是身体灭亡了，他们依旧可以用灵魂的状态复活。

　　杨皓感激的是，现在来的还是小五衰，如果是真正的天人五衰，那么他就真的死定了。

　　小五衰虽然侵占了身体，但是却无法真正的彻底灭亡杨皓，因为它只是小五衰，效果并不是让杨皓死，只是让杨皓无限的衰败，却不会真正的死亡。也正是因为如此，杨皓放弃了所有的抵抗，让小五衰的衰败之气弥漫全身，让他腐蚀自己的一切。

　　如果生死真的是永恒，那么生的极限就是死，而死的极限也就是生，这也正好符合修真界相生相克的言论。而杨皓想要突破自己，就是在死亡中寻找自己的生点，如果能找到，那么她就能打破自己桎梏，进入新的境界。

　　让衰败侵蚀所有人的生机，然后又吸收生机恢复自己。杨皓反反复复的修炼，不断的寻找着真正的生机之点。同时当生机完全驱除的时候有散尽生机，让死亡出现，寻找死亡的点。

　　只有同时找到两个点，杨皓才能真正领悟生死的奥义，打破自己桎梏，进入新的境界。

　　生时，无尽的暖流流遍全身，冰冷的身体如同春风拂过，万物重生。

　　死时，没有一点疼痛，身体却失去所有感觉，就连思想都被冻结，如果不是一直有一个光点在提醒着自己，杨皓自己都不确定自己能在下一次复活。

　　体验着生死的感觉，杨皓才真正知道，这个境界是多么的可怕。虽然他不知道那个光点到底是什么，但是可以肯定，如果不是那个光点的存在，如果不是自己每次即将迷失的时候，光点的提醒，他早就真正的死亡了。

　　和生时的如沐春风不同，死亡的时候，在意识的最后弥留之际，他的一生都会不断的浮现，如同电影一样，不断的划过，即使他早已经忘记的第一眼看到的人，都会那么清晰的出现在他的面前。

　　“这就是我的父母吗？”看着一个帅气的男子和女人，杨皓总是询问着自己，画面不断的流动，一次比一次看的清晰，就连那些人的对话他都能听的很清楚。

　　“老爷，老爷，是一个公子！”一个漂亮的侍女大声地喊道，同时一个男子也是快速的出现。男子不过二十多岁，很年轻，但是却很成熟，样子英俊。

　　男子抱着自己，很开心道：“儿子，我杨万天有儿子，哈哈……”

　　这是旁边也传来一个女子的声音道：“夫君，给我看看我们的儿子！”

　　杨万天连连点头，也是抱着杨皓来到了女子的旁边。女人虽然疲惫，但是也遮不住他的貌美，杨皓心道：“难怪上辈子我长的不耐，原来父母都长的不错！”

　　“夫君，你给孩子想好名字了吗？”女人问道。

　　“当然，我给他取名——杨林！”杨万天笑道：“希望他以后的儿女多如树林，别再一脉单传了！”

　　闻言，女子露出一丝无奈道：“哪有这样给自己儿子取名的！”

　　这一刻，杨皓也是知道自己的名字由来，也是哭笑不得。时间飞逝，转眼间一个月过去，家里似乎给他摆满月酒，很热闹，父母抱着他见了很多人。不过年幼的杨皓似乎很困，等他再次苏醒的时候已经是晚上了，吵醒他的是刀剑之声。很快，房门就被推开，杨万天的声音传来，“兰妹，天刀门杀来了，快跟我走！”

　　杨万天带着妻儿离开，大战了一晚上，为了杨皓的安全，杨万天一路上砍伐了不少树，用衣服和树木制作了一个简单的木船，在经过一条河的时候，将杨皓放在上面，让杨皓顺河离开。不过走的时候，杨万天用血在杨皓的衣服上写下了“杨林”二字。而母亲一直在旁边哭诉，说的无非是请求老天让杨皓活下去的话，已经不能陪伴长大的话语。

　　泪眼无声无息的从杨皓的眼角流出，父母并没有待太久，杨万天用力量点了杨皓的哑穴，然后让杨皓顺水而走。而母亲将木头放进了一个准备好的襁褓，假装抱着孩子，两夫妻快速的离开原地。

　　“天刀门！”杨皓喃喃念叨，他记得是有这么一个门派，在修真界也算是有名的门派，整个门派使用的都是刀技，也算是一方的豪霸，不过也仅仅是知道，毕竟当初他初次下山，就被一个女人给打的穿越了。

　　画面再度前进，他顺着河水流下，整整饿了两天，想要哭，却哭不出声，就在他快要饿死的时候，被一个早起洗衣服的妇女救起，并且被这个妇女收养了几天。

　　不过这家男人不是个好东西，竟然爱赌成性，把趁女人出门的时候把杨皓带到街上去卖钱，也因此遇到了他的师父——幽冥道人。

　　幽冥道人看出了杨皓的根骨很好，也知道那男子绝对不是杨皓的亲身父亲，问清来历之后，也是花费了十银买走了杨皓。

　　接下去的画面就是幽冥道人用药物喂养杨皓，一直到他有记忆开始，在深山的艰苦训练，一直到出山，到这一世。

　　“这就是我的一生吗？”画面消失，无穷的黑暗包裹杨皓，杨皓感叹的同时，意识也是再一次将要消失。

　　但就在这个时候，黑暗中一丝光明闪耀，很弱，弱的几乎接近黑暗，但是杨皓还是看见。突然间，他如同打了激灵，所有的消沉瞬间消失。

　　“我还在感悟生死，可不是真的死！”看着那一丝弱的几乎不可见的光芒，杨皓道：“你就是我的生机么？”

　　意识疯狂的冲向那丝光芒，杨皓也是快速的与之融合，无穷的生机再度降临，将身体的死气疯狂的排除。一直到最后，只有一丝死气无论如何也拍不出去，杨皓知道，那就是死气的点，意识从生机之中钻出，融入进去。而他的身体，也是再一次开始衰败。

　　不过这一次，衰败到一半就停止了，因为杨皓没有沉沦进去，而是钻出了死气。


第820章 出手

　　灵魂离开死气，杨皓的身体也不再衰败，同时，生气似乎受到牵引，自动出现。

　　生机和死气同时出现，相互排斥的力量开始战斗，杨皓的身体明显受到影响，一半身体无比的苍老，皱纹深的仿佛历史都藏在里面。一半身体又青春无限，白里透红的皮肤让无数的女人羡慕。

　　这还只是初级的变化，随着两个力量以灵魂为中心旋转起来，杨皓的身体也是快速的变化，一会儿衰老，一会儿年轻，但是样貌的变化始终相对。

　　对于杨皓的变化，巴拉克一直在旁边静静的看着，也是从中受到了不少的启发，不过在境界上，他比杨皓弱了很多，现在炼仙台虽然已经达到了大圆满的状态，不过距离封神台的地步还是有些距离的。

　　时间一天天过去，不知何时开始，杨皓的身体不再变化，但是生死之气却是越来越盛。

　　天空中，轮回盘凝聚的天道也是堪堪能抵挡本源大世界的天道，虽然依旧差很远，但是起码不会一碰就碎。而轮回盘本事则也是发生了很大的变化。

　　鸿蒙之气弥漫整个轮回盘，不再是以前只在轮回的夹缝中，此刻的鸿蒙之气完全融入轮回盘，威力也不知道提升了多少倍。

　　哗哗……

　　死气和生机慢慢弥漫出杨皓身体，但是他们的纠缠却没有停止，以灵魂为界，两个力量疯狂的追逐，渐渐的，一个太极的图案出现。

　　杨皓的内世界不知道什么时候也是浮现了出来，在轮回盘之下，在杨皓的头顶，里面的一切都在变化，无数的生命消逝，然后又有无数的生命出现，时代变迁，一切的一切，都在增加着杨皓的感悟。

　　就在所有力量强横到极致的时候，突然间，所有的力量一收。

　　太极图返回体内，内世界返回体内，就连轮回盘也是化作一道紫光返回杨皓的体内。

　　一股蛮横到了极点的力量从杨皓的体内迸发，即使身体非常的强势，但是在这一刻，也有些承受不住，开始崩碎，不过却又在快速的修复。

　　而天空中，无数的力量也是降落，落在杨皓的身上，似乎在帮忙修复。

　　这个过程倒是不长，不过是半天的时间，强悍的力量就收起，而杨皓以瞬间的达到了统帅级别，身边无数的规则自动浮现。

　　咔嚓……咔嚓……

　　空间破碎，杨皓直接被强行送出去，这一次，就算是杨皓想要留下都留不下，这股抗拒力非常强大，如果抵挡的话，杨皓会有一种感觉，那就是——必死无疑！

　　任由力量将他和巴拉克送出了神之秘境，站在出口，此时这里没有任何人。

　　杨皓深深的吸了一口气道：“巴拉克，我们在神之秘境里面待了多久了？”

　　巴拉克摇摇头道：“不知道，我没有在意时间的流失！”

　　“算了，找个人问问就好了！”将规则之力完全的收入体内，杨皓也是说道。

　　炼仙台自动浮现在杨皓的脚下，然后破开空间带着杨皓向着远处飞去。

　　神之秘境在生死界的深处，其他家族虽然找知道神之秘境的存在，但是并不知道是真正的生死界中心，只是知道在生死界里面。这个秘密，也只有古树、古花和古精灵一族知道。他们三族所守护的也是这股力量，只是因为无数年前一个强者的出现导致他在大家族公开了存在而已。虽然那些大家族知道，但是不同的是，他们知道的是十万年开启一次，只有三族才知道，真正的开启是万年。当然，其他种族也不是没有怀疑过，也曾经派人驻守，不过三族并不担心，因为神之秘境的入口不是一个，而是两个，另外一个并不在这边，那个入口也才是三族真正的秘密所在。

　　虽然此处并不是那个秘密所在，但是杨皓也不在乎，因为这里距离古树一族也不是很远，巴拉克不断的击碎空间，很快就来到了古树族，不过让他惊讶的是，此处有着无数的亡灵。

　　“这是什么情况？”巴拉克一阵疑惑道：“什么时候，亡灵魔法师这么嚣张的可以这些大种族了？”

　　杨皓摇摇头道：“应该不是亡灵魔法师，而是毁灭者，我在这些家伙的身上感觉到了轮回的力量！”

　　“我们出手么？”巴拉克问道。

　　杨皓笑道：“我先试试吧，不知道用死气对付亡灵，会是什么样效果呢！”

　　巴拉克带着杨皓向着亡灵的军队飞去，此时古树一族的无数强者与之交战，双方的占据还是比较明显。杨皓毫不掩饰的气息付出，一个统帅级别的强者，倒也是吸引了双方的注意。

　　“拦住他！”说话的是一个统帅巅峰的火焰强者——米霍克。变成亡灵之后，他的力量居然再度前进一步，半只脚踏入神王的级别。

　　死亡和火焰的力量，绝对是树人族的克星。

　　相比狐媚儿他们对付的队伍，这个简直强大了数十倍。虽然米霍克是统领，但是和他同样实力的人却不下二十个，中级和初级的就更多了，可见毁灭者为了对付古树一族也是下足了本钱。事实上，他的付出的确是值得的，开战已经过去一年，他们已经打到了古树一族的世界外面。

　　虽然古花一族有帮助，但是面对悍不畏死的亡灵，古树一族也无奈。而古精灵一族的状况并不比古树一族好多少，根本分不出什么人来帮助。

　　米霍克发话之后，一个初级的统帅杀向了杨皓。毕竟杨皓露出的气势也只是初级，如果没有意外的话，一个统帅级别的统帅足够对付杨皓了。

　　“看来这些家伙挺小瞧主人你的！”巴拉克笑道。

　　“来一个也不错，先试验一下力量也不错！”杨皓倒是不在意。

　　面对这个统帅级别初级的家伙，倒是没有急着出手。

　　“哈哈哈……居然还有人傻到来送死，那我就送你一程！”来的也是火焰族的强者，身上黑红色的火焰带着恐怖的力量。

　　“同样的话，还给你！”杨皓勾了勾手指，很是藐视地说道。

　　“找死！”这个家伙明显大怒，身上的火焰喷涌其百丈高，并且猛烈的撞向杨皓。

　　“既然已经死亡，就该去你该去的地方，任何的执念，都改摒弃——死亡的葬歌！”杨皓的手一指，一道黑色的光芒瞬间击出。

　　黑色的光芒很细，如同发丝一般，力量波动也不强大，和这个火焰强者的力量相比，完全是一个天上，一个地下。甚至不少人，都感觉不到杨皓出手。

　　面对黑色的光芒火焰族的男子有些不屑，甚至都没有抵挡，对于他而言，这样的力量别说伤他，就算是打在身上，又能如何？

　　疯狂的冲向杨皓，黑光也是准确的攻击在男子的身上，虽然他身上开着防御的力量，但是黑光居然无数防御穿过。

　　这时候的男子虽然有些反应过来，但是黑光却已经落在身上了。

　　不过并没有感觉到有什么不适，男子也是哈哈大笑道：“小子，你是在卖萌么？这样的力量，对付半神都不够……”

　　不等他说完，他的话瞬间憋在了嘴里，因为突然间，他的生命疯狂的流失，他的身体，也是在崩碎。

　　“你……你对我做了什么？”这一刻，他才是真正的慌张了，真正的害怕了。

　　“让你去该去的地方而已！”说完就，杨皓直接忽视他，目光也是看向了远处。

　　“啊……”疼痛刺激着这个火焰族的强者，目光也是无比凶狠的看着杨皓道：“就算是死，我也要拉你垫背！”

　　说话间，他也是再度催发力量，然后再次冲向了杨皓。不过越是使用力量，他的身体约消散的快。

　　“死！”火焰族男子的拳头狠狠的落下，强悍的力量足够让任何一个统帅级别的强者紧张。但是杨皓似乎没有看见一般，目光只是看着远处，就连巴拉克也没有要防御的意思。

　　对于杨皓的藐视，男子也是疯狂的催促力量，可惜，他的身体也是越消失越快，当他的拳头快要击中杨皓的时候，也是彻底的化作飞灰，连同力量一起消散。

　　不过即使如此，男子也没有放弃，没有了手，还有身体，打不了，难道不可以撞么？

　　他的凶狠的确是复合火焰族的打法，可惜，想法虽然好，现实却是很无情，他的身体也是快速的消散，即使他拼尽全力，身体在距离杨皓还有一厘米的时候，也是完全的消散。

　　上一刻还强大无比的统帅级别强者，下一刻就化作了飞灰。

　　这样的情况，顿时引起了所有人的注意力，特别是亡灵一方。

　　米霍克的眉头一挑道：“这家伙是谁？如此强大？”

　　可惜，他身边的人，没有一个可以回答他。

　　“统领，要不我们练手灭掉他？”说话的是特帕特族的人，背上有一对翅膀，身体被一层盔甲包裹，看不出什么样子，但是声音厚实。

　　“也只有这样，这家伙我感觉太危险了，不尽早受伤掉，我担心占据有变！”米霍克也是认真道。

　　能一招秒杀初级统帅级别的强者，的确是很可能左右占据。一时间，二十四个统帅级别巅峰强者同时飞出，显然准备使用强硬的手段直接加工杨皓给镇压了。

　　“来了不少呢！”杨皓笑了笑，道：“巴拉克，一起来玩一玩吧！”

　　“我也有这个想法！”巴拉克的身形浮现，道：“不知道我能不能一次性对付二十四个呢？”

　　“试试不就知道了吗？”杨皓并没有阻止，巴拉克提升之后，一直没有机会出手，守护杨皓千年，这点要求，杨皓自然不会拒绝。

　　“谢谢主人！”巴拉克看向远处，一瞬间飞了出去。

　　轰轰……

　　无穷的火焰爆发，威力远比火焰族的恐怖。炼仙台也是见风就长，对着虚空就是一砸，一声爆响，二十四个巅峰强者也是脸色一变，双手挥出，打出自己的力量。

　　碰……

　　无穷的力量迸发开，震的周围的星球开始崩碎。

　　虽然二十四个家伙没有事情，但是此刻他们的神情都无比的沉重。刚才那虽然是试探性的一击，但是巴拉克以一己之力压住了二十四个，可见实力有多么的变态。


第821章 权威的大长老

　　“不错不错，你们的力量很不错！”巴拉克舒展了一下身体道：“继续！”

　　没有丝毫的犹豫，巴拉克再度轰击而出。

　　二十四个统帅级别的强者一咬牙也是杀了过去，巨魔族的统帅级别强者一声低吼，本就高大的身体再一次变大，绿色的皮肤下，结实肌肉如同吹气球一般的鼓起来，厚实的手掌凝聚着金黄色的大地之力。

　　“喝……”巨魔族的统帅级别强者一声低吼，有双手去抵挡巴拉克的攻击。

　　啪……

　　本来还以为挡不住，没有想到，他居然挡住了。巨魔也是一愣，从刚才的交手来看，巴拉克绝对不止那点力量，这倒是给他一种放水的感觉。

　　“力量还不错！”巴拉克突然出现在巨魔的面前，微微一笑，手臂探出，五行元素形成的风暴瞬间击出，将其打飞出去。

　　震退了巨魔之后，一个拿剑的战士出现。金色的巨剑凝聚无穷的力量，蛮横的力量就算是空间都会被轻松划破。对于这样的攻击，巴拉克连躲都不躲，直接用本体抗上去。

　　铿锵……

　　让所有人震惊的是，那把无坚不摧的利剑撞在巴拉克的本体上时，瞬间崩碎。别说周围的人，就算是这个男子本身也是无比的惊讶，喃喃道：“怎么可能？这可是我采集九幽寒铁外加祝融火焰配合我规则打造的武器，就算是面对神器，也有抵挡的能力，怎么会碎？怎么会碎？”

　　巴拉克可没有给他时间去相信，本体直接撞在那个战士的身上，将他身上的铠甲一起震碎。不过他的肉体倒是没有太大的问题。

　　其他的强者不信邪，也是使用武器攻击，但是毫无例外，所有的兵器一碰到巴拉克的本体，都会瞬间破碎。

　　“使用能量轰碎他！”只要不是白痴，大家都能看出巴拉克应该也是神器，而且是特殊的神器。

　　如果金属不能对其造成伤害的话，那么就使用力量。能量一直是任何神器的克星，任由你有多么力量，只要力量足够，都可以将其击碎。

　　当然，前提是力量足够。

　　巴拉克看着这些人凝聚力量，也是哈哈大笑，四四方方的炼仙台变化成身体，再一次让所有人惊讶。

　　“来吧，让我见识一下你们这群亡灵的真正力量！”巴拉克说道。

　　各种元素的力量从他的身体上迸发，米霍克等人也是战意蓬发。实力到了他们这般，如果能突破，那么他可能就能脱离毁灭者的控制，甚至真正的复活。

　　其他人显然也都是这样的想法，他们虽然被杀死，但是对于力量的追求却没有停止。毁灭者虽然强大，但是如果他们达到神王境界，倒是有能力摆脱控制，毕竟，神王境界又是一个新天地，就算杀不死毁灭者，但是那种层次也足够封印毁灭者。

　　二十四个统帅级别强者虽然震惊于巴拉克的实力，但是他们却没有一个退缩，一个个冲天而起，强悍的力量出手，轰击在巴拉克的身上。

　　巴拉克拖住二十四个最强之人，杨皓的目光也是看向了古树一族。

　　在亡灵的攻击下，不少的古树人出现伤亡，而自己比较是古树一族的长老，杨皓自然不能袖手旁观。

　　将古树王给的长老令牌佩戴在身上，浓郁的树族之力流露而出，虽然隔的很远那些人感应不到，不过杨皓靠近之后，他们就会感应到。

　　身形一纵，杨皓也是杀了过去。

　　“拦住他！”最强的统领被巴拉克拦住，中级的统帅级别强者也只能自发的前来阻止。虽然其中很多人不愿意，甚至希望杨皓杀死他们，但是被毁灭者控制，很多事情都是不由自己的。

　　看着无数的高手冲过来，杨皓也不惧。

　　空间力量波动开，他的身形瞬间出现在那群人的身后。作为统帅级别强者，他们的反应也快，几乎是感觉到身后能量波动的瞬间，反手就是一击打出。

　　强悍的力量正好对着杨皓出现的地方，杨皓手一抹，之间划破空间将这些力量转移。手中黑太阳瞬间出现，强悍的力量让所有人震惊。

　　统帅级别的杨皓凝聚的黑太阳，威力自然是可以威胁统帅级别的强者，暗含轮回规则的力量，无匹的力量让对手都只能躲避。

　　“跑的倒是挺快的啊！”黑太阳撞碎了一个星球，不过倒是没有伤到敌人，杨皓也是笑了笑。手一挥，那黑太阳也是返回来。

　　这就是统帅级别的实力，和以前那种能甩出去不同，现在的杨皓可以完美的控制黑太阳。

　　轰轰……

　　在杨皓的力量控制下，又有八个黑太阳形成，每一个直径都是百米，但是其中蕴含的毁灭力，却是没有人可以小觑。

　　九个黑太阳环绕杨皓飞行，百多个中级统帅级别强者和上千的初级统帅级别强者没有一个敢靠近。

　　而古树人一边，当杨皓拖住统帅级别强者的时候，古树王也是终于认出了杨皓，大笑道：“是杨皓，他果然没有死，哈哈哈……”

　　“杨皓？”古树王旁边一个初级统帅级别强者的老者道：“就是千年前你册封的外籍长老吗？”

　　古树王身边上万个长老，他们就是古树族的支柱，其中巅峰统帅级别也不少。他们平时都在古树族的深处不出世，不过灭族灾难接近他们也必须出现。双方强者见面，只是暂时没有打起来，就被杨皓横插了一脚。本来他们还不理解是怎么回事，但是古树王一说，他们也是慢慢反应过来。

　　虽然他们不怎么过问世事，但是族内的事情，从各种渠道，还是知道这么件事情的，毕竟是封一个外籍长老，虽然没有什么华丽的过场，但是也算是族内的大事情。

　　杨皓这个名字对于他们来说，还不算是太陌生。

　　“就是那个进入了神之秘境一直没有出来的人么？”古树王左边，那个一直闭着眼睛的树人慢慢的睁开了眼睛，那一刹那，宇宙似乎都有些黯然失色。

　　这个树人乃是古树一族的大长老，一个活了亿万年的存在，距离神王境界真的只是一张纸般薄，可惜一直没有办法突破，平时也都是在沉睡。就算是刚才，他也只是半睡半醒的状态，不过杨皓他们的力量显然是影响了他，他也是慢慢的睁开眼睛道。

　　“是的，大长老！”面对这个老古董，古树王也是无比的尊敬。

　　即使同是统帅级别巅峰，差距还是有很大。这个老者，无疑是接近统帅级别无敌的存在。

　　“他很强大！”大长老道：“木为，你做了一件非常正确的事情，这件事情足以让你登入古树一族的树神榜！”

　　“多谢大长老！”古树王有些激动道。

　　古树一族的王位如果没有什么特殊意外，每代继位百万年。只要不做错太离谱的事情，都会坐满。但是对于古树王来说，王位不是他们的终极目标，因为只有上了树神榜，那才算是真正的出色。

　　但是想要上树神榜何其难，除非是为古树一族做出非常大的贡献，要不然也不过碌碌无为一声，下岗之后，过几代就不会有人记得。

　　但是上了树神榜，那么就会世世代代被记住。到现在为止，树神榜上面的人物也不过十几位。木为上位不过十万年，还算是年纪，但是就能登上树神榜，也难怪他激动。就连旁边的长老们也都是无比的羡慕，能当上长老，除了实力强大之外，其中不少也是以前的王。

　　对于大长老的话，没有任何人有意见，虽然木为只是封了杨皓为长老，但是带来的好处实在是太大了，因为杨皓凭借一己之力帮助古树一族几乎解决了灭族的危机。

　　这群亡灵可不是那么好打的，就算是大长老亲自出手，也不是一时半会可以对付的，而且就算是赢了，对于古树族来说，也是一个很大的代价。

　　但是杨皓的出现无疑将他们的伤亡降到了最低，最强的存在全部被拖延，那么剩下的古树族足够应付了。

　　“传令下去，让所有同胞全力进攻，现在是我们反击的最好机会！”古树王对着木顿科说道。

　　木顿科也是连忙点头道：“我现在就通知同胞们！”

　　木顿科离开之后，战斗也是更加的激烈。而大长老看着杨皓道：“次子非常厉害，仅仅是统帅级别初级，就能打的数百倍的对手毫无还手之力，其中还有不少强大的，以后必定成就不凡，特别是他的武器，一己之力就可以抗住连我都觉得棘手的对手，相信，以后，他们绝对是光明王和黑暗王都头疼的存在！”

　　“一定要和他打好关系！”不知道多久没有笑过的大长老道：“以后如果他有什么需要，我们古树一族无条件的全力辅助，如果有人有一点怠慢，那么以背叛种族罪惩罚！”

　　所有长老都是一惊，不过他们也是再一次默认了，能做到这个位置，那个不是聪明人？杨皓的潜力他们都是能看出来，千年前几乎必死的情况，现在不但活过来，而且实力强大的变态。他们敢肯定，如果杨皓现在和古树族全族战斗，都不一定落于下风。这样的存在，的确是必须拉拢。

　　木为也是道：“我知道！”

　　大长老点点头之后道：“这次事情之后，将他的位子再封高一点吧！”

　　木为一愣道：“监国？”

　　“恩！”大长老道：“就这个！”


第822章 解决

　　各种光环效果加持在古树一族战斗的树人身上，杨皓也是研究其他的攻击。

　　九个黑太阳轰杀了十几个亡灵之后，杨皓也是开始换手段，或是用生机将这群强者灭杀，或是用规则将其泯灭，手段虽然不同，但是效果却是一样，那就是这些统帅级别强者都会死亡，真正的死亡。

　　而这个之后，巴拉克也是玩的差不多，对于自己的各种力量和方法测试的差不多之后，将所有人震开，也是道：“我将用全力了，你们，做好死亡的准备吧！”

　　“就算是死，我也不会让你好过！”说话的是一个黑魔族的人，天生为杀戮而生的他，对于毁灭者没有太大的仇恨，甚至喜欢，因为被毁灭者变成亡灵虽然没有毁灭者厉害，但是也绝对比一般的亡灵厉害。

　　无限的体力，无穷的力量，实在是太让人喜欢了。

　　被毁灭者改造之后，他们的身体会出现一点变化。和以前那种力量恢复慢不同，现在他们可以疯狂的吸取能量，而不担心身体出问题，这也是他们的强势所在，不过千多统帅级别，却敢和拥有上万统帅级别强者的古树族硬憾。

　　这其中有毁灭者的意思不假，但是以他们的战斗力，也的确是有机会拿下。

　　“希望你们可以拯救整个宇宙！”米霍克笑了笑道：“虽然希望你杀死我，但是我的身体却不会允许我不抵抗！”

　　巴拉克道：“我能理解你，那么去你该去的地方吧！”

　　巴拉克再度变成了炼仙台，突然间破碎虚空落下，强悍的力量比星球爆炸还要可怕，二十个统帅级别强者全力抵挡，倒也是能撑一阵。

　　“即使你是神器，想要击杀我们也不是那么容易的！”黑魔族的强者哈哈大笑道。

　　巴拉克不屑道：“你真的以为你能挡住我么？”

　　无穷威亚从炼仙台上面散发而出，被本源的压力改变的巴拉克虽然模拟出来的压力没有那么恐怖，但是也绝对不是普通统帅级别可以抗的。

　　不仅仅是压力，杨皓招式——黑太阳，巴拉克也能运用，突然轰击而下，二十四个统帅级别的强者猝不及防之下，瞬间被轰碎了身体。

　　“吸！”巴拉克一声低吼，炼仙台上面传来无穷的吸力，瞬间将这些强者的灵魂全部吸过来，并且禁锢在炼仙台之中。

　　虽然他们的身体快速的恢复，也是连忙出手攻击，但是炼仙台何其的坚硬，任由他们如何攻击，也是难以伤其分毫。

　　“九幽圣火！炼！”巴拉克一声低吼，火焰熊熊燃烧，里面的统帅级别强者也是发出了痛苦的吼叫。九幽圣火一样克制亡灵，他们的身躯不断的融化，灵魂被毁灭。死亡，已经是他们的唯一结局。

　　另一边，杨皓击杀了那些统帅级别强者之后，对于低级的亡灵没有太大的情绪，不过考虑道古树一族的能力，也是不吝啬，强悍的力量席卷，不过是一天的时间，上亿的亡灵全部被击杀。

　　而这个时候古树王和一众长老也是飞了过来，看着杨皓，古树王哈哈大笑道：“果然你是，我古树族的长老，哦不，现在你已经是监国了！”

　　古树王热情的拉住杨皓说道，杨皓眨巴着眼睛道：“监国？”

　　古树王点点头道：“是的。从现在开始，你将是我们古树一族的监国，你的事迹将被同意记录在树神榜之上！”当然，古树王也给杨皓解释了一下监国的意义。

　　就和字面意思意义，是一个可以监察国家的超级存在，而且最强大的权限在于他的话和国王一样，只要是古树族的人，都要听！而且古树王如果做错了，他一个人就拥有罢免国王的权利。可想而知，这个监国的意义有多大。

　　古树族存在无数载，出现的监国一共有三个，一个是化身古树支撑古树一族的先知，另一个就是先知还活着的大长老，曾经被人类偷袭，古树族差点灭亡，他当时力挽狂澜，所以才有了这个能力。

　　“这个，你们还真是抬举我啊！”杨皓笑道：“监国就算了，一个长老身份就足够了！”

　　大长老上前道：“杨皓，我们古树族的朋友啊，这个称谓你当之无愧，从某种意义来说，你做的事情不比我这个老头子差，甚至更好。今天如果不是你，恐怕我们古树一族，就算是不被灭族，在不久之后也会消失在历史的长河之中！”

　　“所谓……”不等杨皓说完，古树王道：“好了，我的杨皓朋友，你已经赢得了我们古树人的尊重，恐怕这个监国的位置你是坐定了！”

　　见推脱不掉，杨皓虽然无奈，但也是道：“树王，我想问你一下，我在神之秘境待了多久了？”

　　古树王一愣之后，也是道：“两千年了，我们曾经两次派人去找你，可惜都找不到你！”

　　“找我？”杨皓一愣。

　　古树王并没有隐瞒杨皓神之秘境的另外一个进入的方法，听后，杨皓也是笑道：“进入本源之后，他们会自动被进入修炼状态，我在深处，他们找不到我也是很正常的！”

　　闻言，古树王也是笑道：“那么恭喜你，实力精进，现在也是统帅级别的强者了呢！”

　　杨皓笑了笑之后道：“那么这群亡灵呢？我在他们身上感应到了毁灭者的气息，恐怕就算不是，也和他们有关系吧！”

　　古树王道：“事实上，他们的确是毁灭者的手下！”

　　一声叹息，古树王道：“在你修炼的这两千年里面发生了很多事情，毁灭者强势的崛起，自从一年五百年前，他们突然开始围剿各个种族甚至势力，无数的强者被击杀，最后变成了他们的傀儡，虽然所有种族全力抵挡，但是你也看见了，他们可以复活死者为他们所用，虽然不知道现在他们已经达到什么程度了，但相比不会太平！”

　　杨皓点点头道：“虽然看不清楚，但是命运已经乱了，恐怕接下来的时间里面，会有一场超级大战将要打响！”

　　大长老则是道：“现在不是我们聊天的时间，古花一族虽然没有被亡灵找到，但是我们领悟一个盟友——古精灵一族却也面临着灭族的危机，我们必须去帮助他们！”

　　古树王也是道：“没错，精灵族那边比我们这边还要吃紧，我们必须赶紧出手！”

　　知道古花一族没有问题，杨皓也是道：“现在古树一族也好不了多少，大战才完，筋疲力尽，不如我去帮忙吧，刚才的战斗还没有过瘾呢！”

　　同阶级无敌，即使杨皓现在还只是初级，但是他的力量每时每刻都在提升，轮回盘和本源对抗过，现在智慧不断的被他吸走，恐怕不会太久，他就会进入战将级别的巅峰。

　　“你们找个人陪我去古精灵一族吧！”杨皓道。

　　古树王道：“的确，论战斗力，你的实力的确是这群亡灵的克星，不过我也有一件事情要给你说！”

　　杨皓看着古树王，古树王道：“毁灭者一个一百多个，他们对不少的地方都展开了攻击，据木里克传来的信息，你的妻子和朋友他们都在星辰学校，那边也是受到了毁灭者的攻击，如果……”

　　杨皓打断了古树王道：“他们暂时不用担心，我感觉到，他们暂时不会任何的危险，先帮古精灵一族的危机解除了之后我再去找他们！”

　　顿了顿，杨皓道：“这种情况下，我建议你们三族最好结合紧密一点，如果三组配合的话，恐怕也不会如此狼狈了！”

　　古树王一声叹息道：“事实上我们的确是这样准备的，但是想要移动一方世界可不是一件容易的事情，而且毁灭者并没有给我们机会，如此突然的进攻打的我们脚乱手忙的，哎……”

　　杨皓道：“这一群家伙已经击杀，恐怕暂时不会有亡灵来捣乱了，我现在先去古精灵好了！”

　　古树王点点头，也是对着木顿科道：“就由你亲自带监国大人去我们的盟友——古精灵一族吧！”

　　“是的，树人王！”木顿科连忙答应。

　　这时候巴拉克也是飞了过来，看着杨皓道：“主人，我把米霍克他们的灵魂本源给留下来了！”

　　说话间，巴拉克释放了米霍克等一个十一个统帅级别巅峰的强者。他们虽然干了不少坏事，但是身前都是守护一方的正义之人，只是现在被毁灭者控制才不得不这么做而已，巴拉克并不想让他们真的魂飞魄散。

　　杨皓看着他们也是身上还有灵光在，也是笑道：“看来他们身前的确是善良之人，即使做了坏事，也有灵光保护，那么就从新给他们一次机会吧！”

　　说话间，杨皓展开了自己的内世界，在古树王她们的面前，将米霍克等人的灵魂打入了轮回盘之中。

　　大长老看着轮回盘道：“这就是你打破轮回的轮回盘吧？果然是厉害！”

　　杨皓笑道：“以前对于轮回的力量掌握不过才会出这样的事情，不过现在不一样了，这群毁灭者，我会一一将他们送回轮回的！”

　　微微一声叹息道：“至于这群亡灵，只要不是大恶之人，我都将送他们往生！”

　　说话间，轮回盘也是慢慢降临在真实世界之中，轮回不断的转动，无数的灵魂碎片也是被收集起来，然后被轮回。

　　目光落在大长老的身上，杨皓道：“规则无情，人有情！天地不一定是完全正确的，坚持自己的本心，也许你能看到属于自己的未来！”


第823章 古精灵

　　“谢谢！”听到杨皓的话，大长老的神情一顿，若有所思，然后感激到。

　　杨皓摇了摇头，也是没有多说，便和木顿科向着远处飞去。

　　目送杨皓他们离开，古树王才道：“大长老，我们回去吧，古精灵那边有杨皓过去，应该就不会有什么问题了，我们现在也该好好的统筹一下接下来应该坐的事情！”

　　大长老也是点点头道：“是啊，这件事情我们的确得立刻解决！”

　　挥挥手，大长老也是道：“走吧，回去催动世界之树，我们向着古精灵去！”

　　另一边，木顿科不断的指着前进的方向，站在可以击杀统帅级别巅峰的巴拉克本体上，他显然显的有些紧张。

　　木顿科的实力是战将级别，说起来也不算弱。不过站在炼仙台上，即使知道自己不会有危险，但是不知道为什么，就是有些害怕，可能是看见巴拉克击杀战将级别造成的一点心理阴影吧。

　　杨皓看着木顿科的表现，还以为他害怕，道：“不用那么紧张，去了古精灵一族，你并不需要出手战斗！”

　　木顿科连忙摇头道：“我……我……并不是害怕去古精灵一族，只是看见您的武器，有点激动而已！”

　　巴拉克浮现出来，道：“你该不会是害怕我吧？我可不会伤害你！”

　　木顿科笑道：“我知道，只是见识了你的强大之后，有点不自觉的害怕，或者准确的说是激动！”

　　“是吗？”巴拉克道：“没有什么好激动的，你也是一个强大的人了！”

　　“和您比，还是差距很大的！”木顿科摇摇头说道。

　　巴拉克没有再多说什么，按照木顿科指的方向，不断的击碎虚空前进，两天之后，两人就来到了古精灵一族。隔的很远，强大的能量波动就从宇宙的深处传出来，杨皓眯了眯眼睛说道：“看样子他们已经打起来了！”

　　能量波动非常的强大，即使隔的很远，也知道是统帅级别巅峰到接近神王级别。而且这种气息并不在少数，显然古精灵这边都已经全力开战了。

　　“走吧！”杨皓低声说道。

　　巴拉克划破长空，向着深处飞去，很快就看到了古精灵和亡灵在战斗。

　　不愧是号称三族战斗力最猛的，虽然进攻古精灵一族的亡灵多了一倍多，但是古精灵一方还是能勉强的抵挡。各种元素的力量喷涌，也是和亡灵打的难分难解。

　　靠近之后，杨皓并没有急着出手，目光看天高空，在那上面，有好几万的统帅级别在战斗。

　　“监国大人，我们怎么办？”木顿科问道。

　　杨皓一笑道：“还能怎么办，杀过去！”

　　巴拉克离开了两人的脚下，杨皓道：“木顿科，你跟着我就行了，不用出手！”

　　“是，监国大人！”木顿科应了一声。

　　杨皓身形一纵，也是向着远处飞去，木顿科连忙跟上。

　　光环的效果加持在所有的古精灵一族身上，强悍的力量瞬间让他们实力翻了好几倍，特别是战将级别的强者，被无数道光环加持在身，当即吓了一条，正准备驱散的时候发现是对自己有意的，也才松了一口气，并且安然的接受光环的力量。

　　几乎是瞬间，局势就开始发生了变化，古精灵的力量翻了大概两倍多，最重要的还是反伤，亡灵虽然是不死生物，但并不是真正的不死，瞬间受到自己力量的反震，也是连连败退。

　　微微一笑，杨皓也是展现出自己的力量，黑太阳再度被召唤出来，这次不是九个，而是十八个，强悍的毁灭力不仅是吸引了亡灵的注意，也是吸引了古精灵一族的注意力。

　　见到杨皓他们，虽然古精灵并不认识杨皓，但是看着他身后的木顿科，他们就知道是自己人来了。

　　而杨皓接下来所做的事情也的确是印证了他们的想法，黑太阳飞快的击出，向着亡灵的身体席卷。蕴含轮回之力的黑太阳简直就是亡灵们的克星，凡是被击中的亡灵都会发出惨叫，然后化作飞灰消失。

　　杨皓倒是没有急着去天空帮忙，现在那群统帅级别强者还足够应付敌人，倒是这些百姓，面对亡灵有些吃紧。一旦他们崩溃，那么古精灵的族人就会遭到飞快的击杀。平民是一个种族的基础，如果普通的平民没有了，就算是高手再厉害，那么他们这个种族也是走到了灭亡的尽头。基于这一点，杨皓也是先帮着下面的人。

　　除了杨皓，巴拉克也是不断的轰杀亡灵，他表现出来的力量丝毫不比杨皓差，九幽圣火熊熊燃烧，被击中的亡灵瞬间变成碎末，火焰焚烧，他们连回复的机会都没有。

　　如果是以前，别说是古精灵一族，就算是任何一族，都会觉得个人实力不是非常重要。特别是大种族之间的战斗，个人实力在强大，也难以扭转战局。

　　就拿天使族来说，他们的底蕴不弱，还有一个神王——光明神，但是全力开展，古精灵一族的确是必败无疑，但是对于天使族的伤害也是不会小。在绝对多的统帅级别高手攻击下，光明神一样会受伤。但是今天，杨皓给他们好好的上了一课，诠释了什么才叫做真正的强大，什么叫做真正的个人实力。

　　和巴拉克一起在古精灵族中间飞舞，所过之处，亡灵没有一个是一将之合，即便是强如战将级别巅峰，也是瞬间秒杀。

　　冲杀了小半天之后，也不知道多少亡灵死在他手中，战局也是发生了为妙的变化，处于下风的古精灵一族稳稳的压制了亡灵，并且在光环的效果下，古精灵一族的伤害几乎降低到了最小，而亡灵则是死伤严重。

　　小半天之后，杨皓也是停止了冲杀，倒不是他觉得杀够了，而是一个女精灵叫住了。

　　“人类的强者，谢谢你的帮助，如果可以，你可否帮忙击杀一下天上的统帅级别强者？”女精灵很美，头戴金冠，青色的秀发在力量的喷涌下飞舞。一张精美绝伦的脸色上着精美的五官，虽然因为年龄有了成熟的气质，但更有吸引力。

　　身穿绿色镶金的魔法袍，身边也是跟着不少的魔法师。

　　“我知道这样有些唐突，不过您的实力非常强大，也许……”女精灵有些歉意地笑道。

　　杨皓打量着女子道：“你和梅琳是什么关系？”

　　闻言，女精灵一惊，道：“她是我的女儿，强者，难道你认识他？”

　　这时候木顿科也是跟了上来，看着女精灵也是行礼道：“精灵皇后，好久不见！”

　　“木顿科大人，好久不见！”盟友见面，脸色自然是宽松了不少。

　　木顿科也是连忙介绍道：“皇后，这位是杨皓，杨监国大人，这次我们奉我王来帮助你们渡过难关的！”

　　闻言，精灵皇后有些激动道：“你们已经解决了那群该死的亡灵？”

　　木顿科笑道：“在杨监国大人的帮助下，来犯的所有亡灵全部被击杀，这次过来，就是准备帮你们一同消灭这群该死的亡灵。”

　　“杨监国！？”看着杨皓，精灵皇后自然是知道这代表着什么含义，而且姓杨。

　　似乎想到了什么，精灵皇后道：“这么说来，这位人类的朋友就是古树族和古花一族的外籍长老——杨皓了？”

　　说完，精灵皇后补充了一句：“当然，现在是古树一族的监国大人了！”

　　杨皓笑了笑道：“是的，杨皓见过精灵皇后！”

　　精灵皇后也是连忙行礼，道：“梅琳多次无数次提到你，感谢你在神之秘境之时对她的照顾！”

　　“不客气，都是朋友而已！”杨皓笑道：“不知道梅琳现在可好？”

　　精灵女皇摇摇头道：“这个我也不是很清楚，很多年前她就去了人类的世界，听说去见你的妻子去了，这两年忙着应付亡灵的来犯，我已经连自己的女儿也关心不到了！”

　　“原来如此！”杨皓笑了笑道：“如果是和我妻子们在一起，相信她应该很安全！”

　　精灵皇后笑道：“那就好！”

　　目光落在天空，杨皓道：“他们短时间之内还不会出现问题，目前还是先击杀这些普通的亡灵吧，让他们突破你们的防线，那可就遭了！”

　　宇宙中，无数的亡灵和精灵族纠缠在一起，杨皓也不好甩大招，怕误伤了古精灵族的人，要不然他也不会使用黑太阳慢慢打了。上位宇宙的战斗基本上都是小团体为主，黑太阳在杨皓的控制下，时大时小，对付亡灵倒也是轻轻松松。

　　“也好！”精灵皇后道：“那就先依照你的意思吧，先解决了这群该死的亡灵再说！”

　　杨皓道：“木顿科，你留下保护皇后吧，我先走一步！”

　　“好的，监国大人！”木顿科并没有拒绝，跟着杨皓身后跑来跑去，还不如留在精灵皇后身边好，起码可以出手杀敌。

　　做事情的时候，杨皓从来不拖泥带水，身形快速的消失，亡灵的屠杀事业也是继续进行。

　　宇宙的上方，大概七万个统帅级别强者在战斗，他们都是十几个人一个团队的出手，战斗成一团。因为刚刚开张不久，短时间之内也是分不出胜负，不过毁灭性的力量不断的流出，对于古精灵一族的生存之地也是造成了考验。

　　虽然距离星球很远，但是力量的波动还是会传过去，星球一直被力量震的微微颤抖。

　　就在这些强者们打的热火朝天的时候，下方杨皓的所作所为也是引起了双方的注意，古精灵一方自然是开心无比，亡灵一族一些邪恶的家伙很是不爽，如果不是被对手拖着，估计直接飞下去找杨皓的麻烦去了。

　　在杨皓的帮助下，仅仅是三天的时间，古精灵一方就几乎歼灭了三分之二的亡灵，这个已经打了接近一年的战斗，在这一刻发生了重大的变化。

　　精灵皇后将一切都看在眼里，也是暗叹，难怪古树一族和古花一族让他当外籍长老，他的实力毋庸置疑。还好，是盟友的朋友，也是我们的朋友！


第824章 压倒性的力量

　　看着古精灵一族已经稳定下来，杨皓也是对着精灵皇后道：“下面就交给你们了，我去上面玩一玩，哈哈哈……”脚踏炼仙台，杨皓冲天而起，旁边的木顿科摇摇头道：“这个世界上，也只有杨监国大人才敢说，去找统帅级别强者玩一玩啊！”

　　精灵女皇看着木顿科道：“木大人，杨监国的实力已经强悍到什么地步了？”

　　杨皓的光环使用精灵女皇已经见识了，当然，也震惊了，无数的光环代表着杨皓的规则也有很多，一个人，能拥有如此多的规则，其可怕程度也是显而易见的。不过杨皓自始至终都是使用黑太阳攻击，精灵皇后难以分辨真正的实力。

　　“不太清楚！”木顿科看着杨皓的身影道：“就算是在古树一族面对上百的统帅级别强者，杨皓打入也没有动用过真正的力量，就将其毁灭。但是他的武器就可以一次性轰杀二十四个统帅级别巅峰的强者，他的实力估计也差不到哪去！”

　　闻言，精灵皇后也是再度震惊，随后笑道：“看样子，人类似乎将要强势崛起了！”

　　“应该是的！”木顿科道：“大长老已经发话，不仅封杨大人为监国，以后杨监国的事情就是我们的事情！”

　　“谢谢！”木顿科肯定不是平白无故的说这句话，精灵皇后也是听出来了，道：“这一战之后，杨皓大人，估计最少也是我们的长老了！”

　　咻咻……

　　相比古树一族的几千个统帅级别强者，古精灵这边的可是多出近十倍。杨皓毫不掩饰气势的冲上去，虽然只是初级统帅级别强者，但是上方的统帅级别强者却没有一个会小看他。

　　之前杨皓的手段他们也见识到，能轻轻松松灭杀战将级别巅峰，只怕是初级统帅级别强者根本也不是其对手。

　　“地鲁斯，带上你的十个兄弟把这个人类给我拦下来！”说话的是乔尔，对付古精灵一族的指挥官，暌离族的强者。

　　暌离族是一个战士种族，天生的力大无穷，修炼金、土两系力量，攻击力和防御力都是非常的厉害。

　　这些家伙个个高大，身高都是三米开外，身上的肌肉一块块的，似乎是拼凑而成的。头上长有双角，手肘和膝盖上也有倒刺。指甲尖锐而锋利，一看就是为战斗而生种族。

　　“是！”地鲁斯应了一声，也是带着九个暌离族的战士杀过去。

　　十个人都是统帅级别巅峰的强者，也是守护乔尔的存在。虽然战斗开始，但是乔尔和精灵族的老精灵还没有打起来，所以护卫都是没有出手。

　　“十个统帅级别巅峰的强者！”杨皓笑了笑道：“巴拉克，你说，他们能在我手里撑多久？”

　　“那就要看主人你使用的力量有多少了？”巴拉克说道。

　　“一半！”杨皓回答道。

　　“一分钟吧！”巴拉克想了一下回答道。

　　目光落在地鲁斯十个家伙的身上，杨皓的眼睛眯了眯道：“一分钟么？”

　　强悍的力量再一次在杨皓的手里凝聚，洁白如玉的手，就连女人都会羡慕，手的皮肤下面闪耀着淡淡的光芒，规则之力在手上形成。

　　十个暌离族的人，包裹地鲁斯在内，三个拳师，两个刀战士，两个剑士，一个弓箭手，两个斧战士。

　　“杀！”十个人人未至，但声先到。厚实的声音带着金属的铿锵，有些震人心魄。

　　“就这点力量吗？”杨皓一声怒吼道：“空间震动！”

　　突然间，杨皓猛然出手，对着虚空就是一拳。

　　啪……

　　相比当年，现在的杨皓拳劲儿更是可怕到吓人。在所有人惊恐的目光中，宇宙似乎都颤抖了一下，一个个星球出现了裂痕。

　　但是更可怕的还是杨皓的面前，在他出手的瞬间，他加速了自己的速度，瞬间出现在了地鲁斯等人面前，拳劲儿在他们面前迸发，毁灭性的力量不仅仅将宇宙打出一个窟窿，十个人也是直接被拳劲儿个震碎了身体，同时身体被吸入了乱流空间。

　　空间修复！

　　不等空间碎裂的更加开，杨皓直接将这些裂痕瞬间修复，等于是将十个统帅级别巅峰的强者打入了乱流之中。不过这种程度并不足以击杀这十个家伙。

　　不过两三秒，空间再度波动开，十个家伙也是瞬间从里面飞了出来。

　　“比我想象中快了那么一两秒！”杨皓笑了笑也是再度冲了过去，附带规则的手仿佛是一把无坚不摧的武器，挥动间就能震动的空间颤抖。

　　地鲁斯大骇，想要后退已经是来不及，一声低吼，身上爆发出银白色的金属光泽，也是狠狠的一拳头轰出。一同飞出来的同伴也是顾不上太多，武器挥动间，一起杀向了杨皓。

　　“碎！”杨皓的拳头和地鲁斯的拳头硬撞在一起，毫无疑问，地鲁斯的拳头直接崩碎，拳头向前，也是整条手臂被杨皓完全震碎，最可怕的则是，地鲁斯没有办法恢复。

　　“咦？”地鲁斯轻咦一声，不给他几乎，杨皓一边抓住了他的喉咙，而这个时候，另外九人也是杀到。杨皓不退不闪，将地鲁斯当成武器，也是迎向另外九个人。

　　“厄厄……”被杨皓抓住脖子，地鲁斯感觉到了久违的窒息感。自从突破十一星，身体开始出现变化之后，人体的一些弱点就不在是弱点。这种感觉，地鲁斯却是在这一刻再次感受到。

　　杨皓的右手抓住他的脖子，那种憋气的感觉，大脑缺氧，身体无力，让他难以抵挡，剩下的左手想要掰开杨皓的手，却被杨皓一把抓住，同时杨皓也是将去挥出去。

　　轰……

　　九道攻击落在地鲁斯的身上，强悍的力量再一次将他的身体崩碎。杨皓哈哈一笑，轮回的力量也是瞬间摧毁了地鲁斯的最后意识，接着九个家伙旧力已去，新力为生的时候也是强悍出手。

　　中间的是和地鲁斯一样的使用拳头的人，杨皓一个瞬移到他们的身后，他们的反应倒也是超级快，左右手突然往后一甩，手肘上的倒刺刺向杨皓。

　　面对尖刺，杨皓毫不在意，两只手同时探出，掌心对着尖刺拍下，利刺瞬间崩碎，他也是抓到两个家伙，用力一拉，将两人拉到身前，然后一个瞬移出在斧战士的面前，在斧战士惊恐的眼神中，杨皓抡起两个家伙对着斧战士一顿打。

　　不过两三个来回，两个暌离族的人就被自己种族的人砍个半死，杨皓的力量一震，也是将两个家伙震杀。即使是统帅级别巅峰的强者，在杨皓手里也是没有还击之力。

　　身形再度一晃，杨皓出现在斧战士的身后，右手蛮力的一拳，直接落在他的背上，将其身体打碎，连同灵魂一起击杀。而最后一个斧战士的斧头也是横在挥向了杨皓，杨皓反手挥出，左手和斧头撞在一起，让暌离族强者震惊的是，杨皓的手竟然比斧头还锋利，直接将斧头给切开。

　　休……

　　弓箭手也是终于找到机会，力量灌注在箭上，直接击向了杨皓。

　　剑芒不带一丝光芒，但是毁灭性威力极强。杨皓嘴角一勾，左手虚抓，然后瞬间甩出去，那个还在发愣的斧战士消失在原地迎上了利箭。

　　扑哧……

　　利箭贯穿他的身体，也是对他造成了致命伤。

　　不给斧战士恢复的机会，杨皓一掌挥出，也是将其击杀。

　　这些动作都是在电光火石间发生，说的久，但是统帅级别强者战斗的速度何其之快？击杀了七个巅峰强者，也不过是几秒钟的事情。

　　剩下的三个暌离族瞬间就没有了战斗的欲望，弓箭手转身就跑了，那两个剑士的攻击打出一半，也是往后撤。

　　瞬移！

　　杨皓突然间来到两个剑士的身后，时间的力量爆发，在他们惊恐的眼神中，两个强悍的黑太阳打入其体内，然后杨皓瞬移走，离开的瞬间，两个统帅级别强者身体爆炸，并且不再回复。

　　“你以为你走的了？”杨皓已经出现在弓箭手的身前，道：“既然已经死亡，就该去你该去的地方，任何的执念，都改摒弃——死亡的葬歌！”

　　手指点在弓箭手的眉心，已经聚到一半的手，慢慢无力的落下，他的身体也是开始一点点的消逝。

　　巴拉克不知道什么时候再度出现在杨皓的身边，一声叹息道：“我还是小看了主人的力量！”

　　十个家伙，不过十二秒钟的时间全部被杨皓击杀。亡灵对于别的种族来说是一个强大到禁忌的存在，但是对于杨皓来说，却是将其刻的死死的。

　　如果换做古精灵一族的人，他们倒是可以撑下去，奈何他们是亡灵，蕴含轮回的力量对他们的伤害绝对是百分之一千倍的伤害，他们应以为傲的力量在杨皓面前是如此的不堪一击。

　　十个同伴的死亡，上位的统帅级别强者竟然默契的停手，双方拉开了阵型对立。而杨皓脚踏炼仙台，金光闪耀，横在了他们中间。

　　“如果我没有记错的话，你应该是杨皓阁下吧！”说话的是精灵皇，上次和杨皓在神之秘境前面见过，虽然当时杨皓气息衰败，面目苍老，但是气息却不会骗人。

　　杨皓也是笑道：“匆匆一别，也是两千多年！”

　　精灵皇笑道：“我也该恭喜你，突破了自我，打破了桎梏！”

　　“谢谢！”杨皓道：“叙旧的事情就留到以后吧，现在还是先接触这些麻烦再说！”


第825章 毁灭者——卡斯

　　“人类，你很强大！”乔尔看着杨皓说道，对于同胞的死亡，他并没有愤怒，甚至是开心的，不受控制的杀戮着，这让他很难受。

　　杨皓则是看着乔尔道：“我想见毁灭者，你有办法吗？”

　　“人类，你很嚣张，我喜欢，与我一战吧！”一个全身被鳞甲包裹的男子哈哈大笑道：“我很好奇，你是否可以破开我的防御！”

　　说话间，男子也是从天上飞下来，杨皓知道他是寻死，虽然他不受控制的使用了最强大的力量，但是对于杨皓来说，要击杀，真的不太难。

　　瞬移！

　　身体突然，当杨皓再次出现的时候已经来到了男子的上方，拳头上规则力量涌出，也是重重的落下。男子抬手防御，但是诡异的一幕出现，杨皓的拳头穿过了他的防御，或者说，杨皓的群头消失在空间之中。

　　男子本能的感觉到不好，想要反击的时候却是来不及，在杨皓的时间力量之下，他的速度几乎可以忽略不计，手慢慢拿出来，凝聚了男子全身死气的晶核被杨皓取出来。

　　晶核不仅仅是亡灵生物的力量本源，也是灵魂力量的本源。

　　九幽圣火燃起，晶核瞬间被粉末化，男子看着晶核破碎，居然露出了笑容，道：“人类，你很强大，希望你可以阻止这场浩劫！”

　　“我会的！”杨皓道：“所有的毁灭者，我都将亲自将他们送回死亡！”

　　男子道：“控制我们的毁灭者距离这里不远，如果你真的想要见他，乔尔会有办法的！”

　　说话间，男子也是彻底的化作飞灰死去，不过他的灵魂却并没有完全消散，被杨皓纳入了内世界，用轮回盘往生了。

　　看着男子死亡，不少人似乎也想要借助杨皓的手离开这个世界。

　　虽然毁灭者控制了他们，让他们不能背叛，不能自杀，更不能自相残杀。想要死，可以，战斗的时候就是他们唯一的机会，不过毁灭者只准他们欺负比自己实力弱的，或者同阶级的，不允许招惹高等级强者，哪怕是语言上也不行。规则让他们很无奈，同阶级想要杀死他们，只能车轮战，死亡率并不高。而且被改变的他们身体蕴含尸毒，击杀的人，基本上都会被感染，然后变成大军的一员。

　　“乔尔是吧？告诉我控制你们的毁灭者是谁？”杨皓道：“别给我说不行！”

　　“事实上，我们的主人，马上就回来！”乔尔笑道：“在你出手的时候，我就已经通知他了，如果我猜的没错，半个小时之内，他就会降临！”

　　“人类，我很期待你被主人欺负会是什么样子！”一个满身邪恶气息的人说道。

　　事实上，毁灭者现在已经让他们别再出手，就在刚才，乔尔也是再度汇报给毁灭者，杨皓的力量可以击杀巅峰的统帅强者，不过并不是神王级别的强者，这个信息很吸引毁灭者。如果可以控制一个强大的手下，那么代表着他可以获得更多的领地。

　　毁灭者虽然现在只剩下31个，但是剩下来的哪一个不是强大的家伙？虽然他们现在不是神王的对手，但是神王一共就两个，他们有三十一个，真正打起来，也只是两败俱伤而已。两大神王显然也是发现了这点，现在在拼命的攻击，不过毁灭者基本上都是避而不再，开始发展自己的势力。

　　以后不管是对抗两大种族也好，亦或者是毁灭了世界，他们相互之间争夺地盘，那么都需要强大的手下。而杨皓的能力，明显是足够吸引这个毁灭者的。

　　既然知道毁灭者将要奖励，杨皓也没有心情欺负这些小喽啰，巴拉克带着他飞行了古精灵一方。

　　精灵王旁边一个无比苍老的精灵看着杨皓道：“人类的朋友，你对毁灭者，有几分的把握？”

　　这个老精灵如同大长老一般存在，不过精灵族的却有两个，另外是一个女精灵。稀稀疏疏的头发，皮肤褶皱的很厉害，仿佛是一个随时都将死去的人。

　　如果不是杨皓能感觉到他们的魂力无比强大，都会以为是普通的精灵。

　　“保守估计，五层吧！”杨皓道：“在神之秘境之中，我已经击杀过一个毁灭者了，他的实力是战将级别初级，虽然很厉害，不过打起来并不难！”

　　老者摇摇头道：“如果是这样，我得劝你，收起你的小觑之心，剩下的三十一个毁灭者全部都是统帅级别的存在，要不然他们也不能控制统帅强者了！”

　　顿了顿，老者道：“你知道为什么他们只是统帅级别就会吓的神王和魔王都必须尽快击杀他们吗？”

　　杨皓摇了摇头，对于毁灭者，他的了解还是不够深刻。

　　老者严肃道：“毁灭者是被世界所抛弃的存在，即使他们身前是强者，是能动用规则的强者，但是回归的他们都将死去那股力量，但同时，他们也免疫规则的力量！”

　　杨皓的眉头一挑，真神级别之后，修炼者最强大的就是动用天地规则，强悍的力量可以毁天灭地，如果毁灭者免疫这些力量，那么杨皓也想的通，为什么他们能击败如此多的统帅级别强者，因为他们根本没得打。

　　毁灭者不怕死，无限的复活，任由你怎么嚣张，到最后都是只有落败。

　　这一刻，杨皓的疑惑也是解开，难怪在神之秘境的时候，靠着光环的效果，他并没有感应道毁灭者的靠近，原来不仅他是死魂，同时免疫规则。

　　因为当时的杨皓并没有动用规则，所以也没有发现这个问题，现在老者一提，也是让他真视其毁灭者。

　　“那么你现在觉得你还有几层的几率？”老者问道。

　　“五层！”杨皓再度回答，虽然两个差不多，但是意义并不一样，一个是保守估计，也就是最少五层，而现在，杨皓只是说了一个最大几率。

　　老者微微一笑道：“到时候如果那群亡灵插手，我们会全力以赴的为你拦住他们，希望你到时候可以击败那个毁灭者。毁灭者一死，他们也都会跟着死亡的！”

　　“恩！”杨皓的目光看向远处道：“我感觉到他的气息了！”

　　毁灭者的气息很特殊，死气很浓郁，那种被规则排斥的感觉，杨皓能很清晰的感觉到。对于毁灭者，他似乎有一种天生的厌恶。

　　杨皓眯了眯眼睛道：“这是来自规则给我的感觉么？”

　　抬头看着天，杨皓若有所思。

　　半分钟之后，一股蛮横的气势从远处以极快的速度飞过来，乔尔等人跪着迎接。

　　灰色的气团由远至近，然后停在乔尔他们的面前，声音冰冷道：“乔尔，你说的那个人是谁？”

　　“是他！”乔尔也没有任何犹豫的指着杨皓。

　　灰色的气团扭动间，变成了一个四米高的触手怪。长着人的头、躯干和四肢，不过身体表面呈现鳞片状，手臂很长，差不多三米五，手掌很大，有尖锐的指甲。

　　双腿微微玩着，脚趾也是有尖锐的指甲，背后十二条细长的触手舞动。

　　射出黑色的舌头舔了舔嘴唇，这个毁灭者邪笑道：“人类，听说你想见我？”

　　“当然！”杨皓笑道：“想要杀你，自然需要看见你！”

　　“哈哈哈……”毁灭者闻言，仰天大笑道：“人类果然都是这么爱说大话，不自量力！”

　　赤红的双眼盯着杨皓，毁灭者裂开嘴巴，路出尖锐的獠牙道：“说要杀我卡斯的人类很多，不过最后都死在了我的手里！”

　　看着自己的爪子，卡斯道：“人类太弱了，弱的让我想让他们变成我的手下的心情都没有！”

　　目光再次落在杨皓的身上，卡斯道：“乔尔说你已经拥有秒杀统帅级别巅峰的力量，啊卡卡卡……希望你不要让我失望！”

　　说话间，卡斯突然出手，强悍的死气瞬间笼罩下来。

　　“不愧是毁灭者，出手一点都不留情！”杨皓并没有躲闪，因为如果他躲开，后面的精灵一族就会出事，虽然他们现在已经在飞退了，但是死气带着很强大的腐蚀力，他们被击中，也会受到不小的伤害。

　　左手在虚空化了一个圈，死气涌来，如同长鲸吸水一般，被杨皓吸收。

　　“你居然也掌握了死亡的力量？”卡斯惊道：“难道你也是死人？”

　　皱了皱眉头，不等杨皓回答，卡斯道：“不可能啊，你身上有生机，但是你怎么会使用如此精纯的死气？”

　　“想知道吗？那你就打败我！”杨皓一笑，也是主动出手，元素的力量凝聚在手，尽然是准备和卡斯近战。

　　“人类的家伙，我对你感兴趣了！”卡斯笑道：“让我杀死你，把你变成我的手下吧！”

　　杨皓没有废话，强悍的拳头对着卡斯的头部落去。

　　杨皓的不回答，卡斯并没有生气，反而笑道：“让我杀死你吧，人类，让我杀死你吧，我已经迫不及待的想要让你变成我的手下了！”

　　虽然笑容满面，但是卡斯的力量也是疯狂的凝聚，巨大的手掌重重的挥出。

　　啪……

　　一声爆响，杨皓抓住了卡斯手臂，卡斯顿时一愣，魂体的他，根本就是免疫物理伤害的，所以见到杨皓杀过来，他都想要笑出来，甚至想要提醒杨皓，不过杨皓抓住他，却让他很惊讶。

　　“你以为我抓不住你吗？”杨皓似乎看穿了他的心一样，手一拉将卡斯拉到面前，然后一脚狠狠的踏在他的胸口，将其踢飞，杨皓的下半句也是出口：“死气，让我也可以对你这个魂体造成伤害的！”


第826章 死气

　　稳住身体，卡斯拍了拍胸口，虽然疼的龇牙咧嘴，但是却带着兴奋道：“不错的人类，哈哈……你让我更加的感兴趣了，连我都可以抓住，如果变成我的手下，你我配合，要杀别的家伙，一定不会是什么难事！”

　　顿了顿，卡斯大笑道：“看来今天真的是捡到宝了！”

　　目光落在杨皓的身上，卡斯道：“人类，我是一个大度的人，对于真正的强者，我一定给予你机会，我可以不杀你，只要你和我签订契约，成为我的奴隶，那么以后我控制整个世界的时候，你就是我的管理者！”

　　卡斯带着诱惑的看着杨皓道：“怎么样？要不要考虑一下？一人之下，无数人之上，这种感觉很好的！”

　　杨皓冷笑道：“我对管理亡灵可不感兴趣！”

　　卡斯笑道：“如果你当我的手下，那么我就给你留着活人之地让你管理，只要那群家伙不反抗，所有的一切你说了算！”

　　“这么好？”杨皓一副心动的表情，卡斯也是道：“当然，我卡斯说话，说一不二，只要你当我的奴隶，一切都好说！”

　　休……

　　杨皓突然出手，速度快到卡斯都没有看清楚，拳头狠狠的打在卡斯的腹部，再一次将卡斯打飞。

　　“混蛋，你是拒绝我么？”卡斯大怒道。

　　杨皓笑了笑道：“事实上，的确如此！如果你当我的奴隶，我倒是可以考虑一下，怎么样？”

　　“人类，你是找死么！”卡斯说的很淡，但是所有人都能感觉到他的怒意，显然是真正的动了杀心。之前之所以不愿意杀杨皓，就是亡灵想要提升等级太难了，而且一旦杨皓晋升神王级别，很容易脱离控制。因为在晋升神王级别的时候，亡灵会由死转生，这个过程，控制的能力会被打碎。但如果是奴隶契约则不会，反而会随着实力的提升，不断的深入灵魂之中，一直被控制。

　　这也是奴隶契约的恐怖所在，一旦变成奴隶，终身都是奴隶，实力再强大也没有用。

　　“你似乎还不服气！”杨皓笑道：“那我就打到你服气！”

　　说话间，杨皓也是再度出手，黑太阳的力量凝聚在手表现，蕴含着毁灭性的攻击力强悍出手，威力十足。

　　卡斯也不弱，死气在手上，也是和杨皓硬抗。

　　轰……

　　两股力量对撞，蛮横的气息四散开。

　　杨皓和卡斯都被震退，不过卡斯依旧处于兴奋状态，道：“除了那群和我一样的家伙之外，其他人或者种族很难让我有战斗的欲望了，人类，你能逼出我的几分实力呢？”

　　从轮回中跑出来的毁灭者并非每一个都是战斗职业，不过可以肯定的是，活下来的这三十一个全部都是战斗强者，而且非常厉害。虽然刘飞不认得卡斯是什么种族，但是从外形来看，绝对是爆发力强大的种族，再配合他现在不死不灭的身体，绝对是恐怖的存在。

　　这种对比就好像一个可以如同一个战士，可以爆发出刺客那种致命攻击一样的存在，这绝对不是一加一等于二那么简单的。

　　“我也很好奇，你能让我使用多少的力量！”杨皓道：“同阶级里面，我从来没有遇到过能让我全力爆发的家伙，也许你可以给我一点惊喜！”

　　这句话倒不是说着玩的，杨皓一直都是拥有越级击杀人的能力，这种感觉虽然不错，但是打的比较憋屈，因为对手超越自己一个等级，使用的力量都不在一个度上，虽然这代表着杨皓很厉害，但是打着不开心。

　　这是一种高手的心里，好比一个玩飞刀的和一个玩手枪的战斗，虽然他可以击杀玩手枪的，但是在他的心中，更希望遇到的对手是一个同样玩飞刀的，与之战斗，并且战胜他。

　　可惜，普通人根本没有办法和杨皓打，就算是杨皓不动用规则的力量，普通人也不是他的对手。

　　“好嚣张的家伙，我越看越喜欢，杀了你，真是会感觉可惜啊！”卡斯说道。

　　虽然杀了杨皓可以将其变成亡灵，但是到了杨皓进入神王级别，卡斯就必须提前毁灭他，这对他来说将是一个损失。

　　“那你也要等打败我之后，在给我说这句话吧！”杨皓笑道：“现在，还是让我看看你这个家伙到底有几分本事！”

　　身形一纵，杨皓直接传说到了卡斯的面前，这次他使用的并非拳头，手掌大张，每前进一份，手指都是收回一点，而随着他手指的变化，虚空也是出现了变化。无限的力量笼罩卡斯，虚空仿佛被一只无限的手抓住。卡斯的四周出现了手指印，而且在收拢，似乎将他活生生的抓死在原地。

　　“来的好！”卡斯一笑，身上死气震荡开，恐怖的死亡力量尽然开始腐蚀虚空，看的杨皓都是有些惊讶。

　　死气的腐蚀力量极其的强大，杨皓的攻击刚刚进行到一半，就被死气腐蚀殆尽。

　　“我倒是小看你了！”攻击被化解，杨皓也不生气，黑太阳脱手而出，毁灭性的力量落下，卡斯也不躲避，巨大的手一探，直接抓住了杨皓的黑太阳。

　　死气压制着黑太阳，卡斯笑道：“威力不错，可惜对我没有用！”

　　“是吗？”杨皓笑了笑并不解释，卡斯还没有来得及问，突然间黑太阳爆炸，直接将他的手掌炸伤，冲击力将他震退。

　　杨皓笑道：“看样子，你并不是我想象中的那么厉害！”

　　卡斯看着自己的手，在死气之中，手掌快速的恢复着，但是疼痛告诉他，他的确是受伤了！

　　“有趣的人类，你弄伤我了！”卡斯看着杨皓道：“看来我得做点什么，要不然你真的以为我很好欺负了！”

　　一到黑色的光圈在卡斯的脚下形成，死亡的气息瞬间扩散开。

　　“规则的力量吗？”杨皓皱了皱眉头，道：“你们不是不可以使用规则么？”

　　卡斯哈哈大笑道：“这并不是规则，但也算是规则。我们不能使用的是本源规则，但是我们毁灭者却也有创造出自己规则的力量！”

　　光圈出现，明显是受到了本源世界的抵抗，杨皓也是明白，也难怪他们不愿意使用自己的规则，不在大世界的他们，创造出来的规则自然也不属于本源世界，使用就会遭到排斥，不过力量并不大。

　　看着一道无形的力量笼罩卡斯的四周，杨皓也是皱了皱眉头。

　　光圈出现，明显让卡斯弄出了一个独特的死亡死气，力量的死气强大到让杨皓都心惊。

　　“来吧，人类，让你见识一下我真正的力量！”说话间光圈猛然的一收，一道黑色的光芒附着在卡斯的身体表面。

　　双脚一震，卡斯飞向了杨皓，巨大的手掌张开，尖锐的指甲似乎想要刺破杨皓的身体一般。

　　杨皓并不躲避，双眼微微一眯，全身同样是死去喷发。

　　“咦？”卡斯很惊讶，没有想到杨皓居然能控制死气，而且精纯度并不比他低。

　　啪……

　　杨皓左手挥出，与卡斯的手掌对拍，虽然两个手掌大小差距了十几倍，但是力量却几乎一样。猛烈的对撞之后，同时被撞开，不过杨皓会空间力量，身形突然出现在卡斯的身后。

　　卡斯似乎身后长了眼睛一样，也不回头，左手突然往后面袭去，有手肘和杨皓打在一起。

　　一击之后，杨皓再度消失在原地，身形又出现在卡斯的头上，拳头凶狠的落下，卡斯眯了眯眼睛，杨皓的多属性力量这个时候明显的体现出优势，不断的从各个方面袭击，饶是卡斯的速度够快，也抵挡不住，杨皓的拳头重重的落在他的头上，打的他跌落下去。

　　一招得手，后面完全就变成了杨皓的个人秀，身形诡异的从各个地方出现，但是每一次出现都是攻击在卡斯的身上，在外人的眼里，就看见卡斯飞来飞去，死气不断的溢出，明显被揍的毫无还手之力。

　　远处，古精灵一族的强者都是目瞪口呆。虽然早知道杨皓的实力不弱，但是也不用强大到这么变态吧，毁灭者啊，那可是号称可以毁灭上位宇宙的存在，就这么被打的毫无还手之力，实在是让人惊恐。古精灵一族不得不从新评判一下杨皓的价值。

　　“精灵王，看样子古树一族和古花一族找到了一个了不起的人物啊！”老精灵看着杨皓的动作，双眼也是冒起了精光道：“这样的人，我们绝对也要交好！”

　　精灵王也是愣愣的点点头，道：“两千年前我虽然听古树王说，杨皓拥有对付毁灭者的能力，当时还有些怀疑，但是现在看来，我真的是小看他了，而且小看的太多了！以杨皓这种实力，毁灭者根本是玩虐！”

　　女性的老精灵倒是摇摇头，道：“卡斯不是那么简单的，只怕他也是马上就要爆发了！”

　　顿了顿，女性的老精灵倒是看着杨皓道：“我很好奇他的死亡之力是怎么回事！”

　　男性的老精灵笑道：“你也发现了吗？”

　　古精灵王问道：“大长老，三长老，你们是否看出了什么端倪？杨皓作为一个活人，为什么会拥有着如同死人一样的死气？”

　　大长老摇摇头道：“我也不知道，但是我可以肯定的是，现在的杨皓也是死灵，在那一瞬间，他的生机全部消失，变成了一个死灵！”

　　三长老，也就是那个女性老精灵，道：“是的，如果是放弃生命战斗，但也不至于这样吧！没有了生机，他会死亡，然后在卡斯复活他之前用特殊的方法复活自己战斗，也许我还能想的通，但是他的情况明显不是这样的，生机减少，死气出现！说起来，等于是生机和死气同时存在，这是违背规则理论的，生和死的力量是完全的对立，有生无死，有死无生，他是如何做到生死同在的呢？”

　　这一刻，杨皓他们在古精灵一族的眼中变的更加神秘，古精灵王则是道：“可能是他的机遇吧，上次看见他，他的生机不断减少，恐怕是在死亡之前，领悟到了什么东西，才会如此！”

　　大长老道：“算了，这是他的事情，我们要做的，紧紧是和他交好，希望能在这个浩劫中活下来，仅此而已！”


第827章 激战

　　死亡之域！

　　被杨皓玩虐了三秒钟，对于普通人来说，也就是两个眨眼的功夫，但是对于统帅级别的强者来说，卡斯已经收到了无数次的攻击，特别是杨皓还会时间的力量。加速时间的攻击，不仅仅是让本身的攻击提升了无数倍，同时也是控制了卡斯的出手速度，一个本该顺发的能力，硬是用了三秒钟才使用出来。

　　黑色的死气膨胀开，不仅仅是挡住了杨皓的攻击，反弹力也是将杨皓给震开。

　　站在远处，杨皓摸着手背哈哈笑道：“打的真爽！”

　　此时的卡斯已经达到了愤怒的边缘，任谁在如此多的人面前丢脸，都不会有好脾气，卡斯更是如此。要知道他是拥有毁灭宇宙的能力，心高气傲，也是必须的。

　　“我要杀了你，我要杀了你，人类，你真的让我生气了！”卡斯双手握着拳头，青筋高高的鼓起，如果眼神可以杀死人，杨皓依旧死无葬身之地了。

　　“我听到了，不过我还活着呢！”杨皓不在意道：“你说你的乌龟壳子能抵挡我多久的攻击呢？”

　　身形一闪，杨皓也是再度出手，想要彻底的毁灭卡斯，就要先将的他灵魂震散，在他没有回复之前使用轮回盘送到轮回之中去。

　　当然，杨皓也可以直接使用轮回和卡斯打，以克制的力量来说，恐怕卡斯会输的很快，但是杨皓并没有这么做，他需要一个陪练，一个强大的陪练。达到统帅级别，他的领悟多了很多，有很多东西去要试一试才行。

　　空间之手！

　　右手弹出，一个无限的手再度抓住卡斯，腐蚀的力量也不能阻止空间之手，杨皓身形在此出现卡斯面前，拳头狠狠的打在卡斯脸上。

　　啪……

　　卡斯再一次被打飞，不过并没有飞出太远，无穷的死气从卡斯的身上爆发，强行的控制自己的身体，然后反冲过来。

　　“嘿嘿……真的发怒了呢！”杨皓笑了笑，道：“就算是怒了又能怎么样？黑太阳！”

　　单一的属性发展到极致都是可怕的，何况是黑太阳这种柔和了无数种元素的力量，为了简直是普通的能量无数倍。而且黑太阳明显是对亡灵克制很大，之前杨皓使用的黑太阳不过真正威力万分之一，就可以秒杀同级，而现在，他百分之百的使用了出来。

　　哗哗……

　　五彩的光芒在杨皓身边闪耀，各种元素的力量形成了一条条美丽的能力带，别说普通人，就算是卡斯也惊吓到了，因为黑太阳的能力明显是威胁到了他。

　　虽然杀不死，但是他也知道，被这种东西打到，他绝对会被打散，到时候这群人肯定会封印他。

　　“死亡之刺！”死气一瞬间凝聚在指尖，卡斯对着杨皓一指，黑色的力量瞬间击出。

　　“巴拉克！”杨皓低吼一声，巴拉克瞬间横在了杨皓身前。

　　轰……

　　无穷的死气落在巴拉克的身上，虽然震的巴拉克一震颤抖，不过却没有实质性的伤害。

　　仙器有仙器的能力，击杀巴拉克在众生六道之外，但是他的力量强度却和普通人一样，不同的只是他不死不灭的能力而已。

　　以卡斯这个初级统帅级别强者的能力，还不足以撼动巴拉克，即使死亡之刺的威力不小。

　　“这是什么鬼东西？”卡斯看着巴拉克说道。

　　死亡之气不仅仅是可以腐蚀人，就算是物品也一样可以腐蚀，万事万物都有寿命，都有极限，毁灭者操控的死气就是让目标死亡，即使是武器。但是这种力量落在巴拉克身上，居然没有一点用，也难怪他会不解。

　　一个杨皓依旧够让他头疼了，现在多一个巴拉克，卡斯的心境也是发生了一点变化。

　　“先拦住他！”杨皓对着巴拉克说道。

　　黑太阳的确是强大，但就算是有时间之力加速，杨皓也需要一点时间完美的将他凝聚出来才行。

　　巴拉克笑道：“主人，交给我吧！”

　　看着卡斯，巴拉克道：“现在，你的对手是我！”

　　炼仙台瞬间变成了巴拉克的身体，漆黑如墨的身体带着庞大的威亚，身上金色的符文闪耀，巴拉克道：“我这个形态最多发挥百分之八十的力量，你，能抗下来吗？”

　　“该死的神器，你也在藐视我吗？”卡斯怒不可遏的道：“既然如此，那我就让你这个神器已经陨落吧！”

　　卡斯双手张开，他的身体开始发生变化，死气疯狂的凝聚，原本有些消瘦的身体开始变的强大，身体开始倍增，规则的力量也是真正的清晰出来。

　　弥漫在虚空的死气让古精灵一族连连后退，这种气息真神级以下触碰，直接被同化成为亡灵，就算是真神级以上，也会受到不同程度的感染！

　　“死气不错，不过对我是无效的！”九色的火焰在巴拉克的身上燃烧而起，如同神一样存在的伟岸力量让所有人惊恐。

　　乔尔看着杨皓和巴拉克，也是心道：“看样子，他们真的是可以拯救这个世界！”

　　想到这里，乔尔的头一阵刺痛。被控制的他们不但不能违背主人的话，就连有对主人不好的思想都不行。还好乔尔想的只是拯救这个世界，如果想的是卡斯怎么死，那么他更加的痛不欲生！

　　“给我开！”巴拉克率先出手，身上九幽圣火燃烧，死气根本靠近不了，直接被火焰给净化了。

　　化作人形的巴拉克一拳轰出，向着卡斯的胸口打去。卡斯的变化已经完成，对于巴拉克，也是好不如退缩，拳头迎接了上去。

　　轰……

　　两股力量对撞，卡斯明显的处于下方。巴拉克是什么力量？宇宙本源的压制下突破的存在，本体已经强悍到只有无尽岁月的尽头才能摧毁。

　　单纯的战斗，巴拉克完全不惧卡斯。

　　连连受辱的卡斯也打出了一点小脾气，不信邪的他和巴拉克直接展开了近战，双方的拳头和脚不停的相互攻击。和杨皓相比，拥有九幽圣火的巴拉克也是可以对卡斯造成伤害，毕竟他的火焰也有对付灵魂的，只是没有真正能力毁灭卡斯而已。这个被世界抛弃的存在，却又有一丝联系的家伙，只要不送回轮回之中，任何力量对他都没有效果，最多让他疼痛而已。

　　啪啪啪……

　　宇宙中不断的传出巨大的震响，让宇宙都在颤抖的力量让所有观看的人热血沸腾。

　　因为巴拉克和卡斯完美的演绎了什么叫做近战，拳与拳的交锋，肉体的交锋，没有华丽的力量，只有简单暴力，一拳破虚空，一脚碎宇宙，身体即使一晃，宇宙都要抖三抖，可见他们的力量强大到什么地步。

　　古精灵王在旁边都是看的无语，道：“这个杨皓到底是何方神圣，本身实力强大到变态，就连他的武器都如此特殊，只怕上位宇宙中快要五人能敌了吧！”

　　大长老道：“所以我才说要和他打好关系，即使现在的他只是统帅级别初级，但是爆发出来的力量，就算是我都要退避三舍，如果拼命的话，我倒是自信能伤到他，但是没有办法杀他！”

　　三长老轻声道：“现在能杀他的只有神王级别强者，目前宇宙中真正的神王却只有两个！”

　　大长老笑道：“等他达到神王级别，只怕光明神和黑暗神联手都不是对手了！”

　　“人类，似乎将要崛起了！”三长老淡淡道：“为了保证我们古精灵一族的存在，我想，我们的监国位置，也要给他了！”

　　“只要能让我们的种族繁荣昌盛，也没有关系，不是吗？”大长老看着杨皓道：“虽然认识不久，但是这个人类孩子的天性不错，并非大奸大恶之人，我们与他交情不深，他都愿意帮助，给个监国也未尝不可！”

　　三长老道：“我看你是感受到他之前的那种善良的气息吧！”

　　大长老没有再说什么，反问道：“玛尔，你说他一会儿还会恢复生机吗？”

　　浓厚的死气虽然让古精灵一族皱眉，但是杨皓在保护他们，他们自然也不会多说什么。

　　“应该会把！”三长老也是不确定地说道。

　　古精灵王道：“两位长老，我在担心另外一件事情！”

　　几个长老看着古精灵王，古精灵王也是严肃道：“你们说，杨皓会不会被别的毁灭者附体？”

　　也难怪古精灵王会有如此疑惑，全身死气的杨皓和毁灭者的气息实在是太相似了，而且毁灭者的确是有附身的能力。

　　“不会！”三长老很肯定地说道：“你的力量虽然强大，但是并不精通精神力，我能感受到，杨皓的灵魂只有一个，和毁灭者那种受到排斥的灵魂不同，他的灵魂的确是人类，至于气息，也许是你之前的推断，恐怕是什么特殊的能力！”

　　大长老也是道：“没错，起码没有听说过，武器可以变形，不是吗？”

　　上位宇宙自然有神器，古精灵一族也有，神器有灵不假，魂器可以出来不假，神器大小可以变化也不假，但是神器的形状却不能变，而巴拉克居然连形状都变化了，可见，绝非一般的神器。而这样的神器，上位宇宙无数年来，从来没有听说过。

　　“原来如此！”古精灵王道：“我明白了，那么战斗之后，我立刻封杨皓为监国，不管他同意不同意！”

　　大长老笑道：“这个主意不错！”


第828章 毁灭者的大绝招

　　“你们还在看什么？给我杀，通通给我上！”卡斯和巴拉克打的是热火朝天，但是杨皓那边的力量也是凝聚的越来越多，恐怖的力量波动荡漾开，卡斯感觉到了威胁。

　　不过他直接下达了命令让那群家伙在旁边看着，虽然一些忠于他的想要出手，奈何，不能动啊，要不然违反命令惩罚很严重。那些好的就更加开心了，在旁边看热闹。虽然不知道杨皓是不是真的拥有击杀卡斯的能力，但是他们也第一次见到卡斯如此狼狈。

　　不过现在卡斯发话了，他们这群打酱油的人也必须出手。

　　大长老也是连忙发话：“所有人上，保护杨皓！”

　　无数的精灵族冲天而起，强悍的力量轰向亡灵们前进的路上，将他们给断下来。

　　杨皓倒是不担心那群亡灵，别忘了，他还有一个分身能力，不过分身使用的力量也是本体的，能不浪费，还是不浪费的好，有个底牌关键时刻用处大。

　　精灵一族明显是准备不顾一切的保护杨皓，因为只要杨皓能击杀卡斯，那么这群亡灵必然会死，感受着杨皓凝聚的黑太阳力量，相信也快要完成，古精灵一族出手也都是大招，一点都不顾及力量，倒是真正的阻止了亡灵。

　　亡灵们虽然有自我意识，但是他们的出手依旧保留了低级亡灵的习惯，或者说卡斯下达了命令让他们必须这么做。战斗的时候不顾一切的出手，只要灭杀目标，不比在乎力量的损耗。

　　亡灵的疯狂往往让人很容易绝望，这也是他们经常大胜仗的愿意。

　　不论是任何种族，都有一个通病，那就是普通人怕不要脸的，不要脸的怕不要命的。

　　不过这一刻，古精灵一族看到希望之后，也是发挥了不要命的样子，也是展露出战斗精灵的强大。各种元素不断的记住，月华不断的闪耀，虽然对手的实力都差不多，但是亡灵一方明显处于下方。

　　这种种族存亡的时候，杨皓可不会白痴的不放光环效果，提升几倍的精灵族对付亡灵没有太大的问题，只要时间允许，精灵族可以活生生的磨死这群亡灵。

　　卡斯自己被压制，手下被压制，原本的胜利在握，原本的骄傲，这一刻都受到严重的质疑，卡斯有想要跑走的想法。

　　卡斯生前强大没错，不过是半神而已，跑出来的他虽然提升到了统帅级别，但是他的意志可不如杨皓，面对绝境，他想到的不少突破，而是逃避，这也是他生前始终不能突破半神的原因。

　　这辈子倒是因为不怕死亡而无谓，可是他还是感觉到了空间。他不知道杨皓拥有杀死的他能力，但是他知道杨皓百分之百有封印他的能力。永远在黑暗中度过，这不是他想要的，因为这和死亡没有任何区别。

　　“卡斯，你的力量弱了，是想要逃跑了吗？”巴拉克可不是普通的器灵，本身智慧极高，战斗力强大，在人类社会也混了不久，自然是看的出卡斯想法。

　　“闭嘴，该死的神器，就算是要逃，我也要彻底的腐蚀了你再说！”卡斯被人看穿，有些疯狂地说道。

　　巴拉克不屑道：“就凭你也想要腐蚀我？真是开玩笑！”

　　拳头疯狂的挥出，强悍的力量打的卡斯连连后退。和巴拉克比，他的力量如同婴儿和一个顶级的拳击手对战，完全是被打的没有变。如果不是靠着不死的特性，估计他已经被巴拉克活生生的震碎灵魂死掉了。

　　手臂一次次的快速复原，然后又在巴拉克的攻击下破碎，卡斯都快要疯了。强大的死气是他最大的底牌，但是这东西根本靠近不了巴拉克，近战又打不过，远处法术对巴拉克无效。

　　卡斯突然有一种欲哭无泪的感觉，这一刻，他似乎体悟到其他种族在面对他一样的感受了。

　　吱吱……

　　黑太阳不在凝聚力量，反而在杨皓控制下开始缩小，每收缩一分，气势都会增长一分，显然，杨皓的攻击就要来了。

　　卡斯一咬牙道：“我和你们拼了！”

　　无匹的死气凝聚，开始向着巴拉克撞去。

　　巴拉克也是恢复炼仙台的本体，巨大的底部迎接向卡斯。

　　碰……

　　猛烈的撞击，一道无形的波动瞬间荡漾开，精灵王等人果断的放弃战斗，抵挡力量。

　　而下方无数的精灵也是聚集在一起，联合抵挡攻击，当然，最主要的是保护好他们的星球不被这股力量给摧毁了。

　　生存的星球因为精灵族的全力出手保护，在牺牲了不少精灵的情况下倒是保下来，但是那些没用人保护的星球就悲剧了。冲击波所过，星球无数的化作粉末破碎，可见这股力量有多么的强悍。

　　杨皓虽然没有人保护，不过他可以自己保护自己，空着的左手往前一推，蛮横的力量也是形成了一个盾，将其护住。

　　冲击波过去，能量盾也是破碎，不过杨皓倒是没有受到上面影响。

　　目光落在战场的中央，巴拉克虽然没有受到上面伤害，但是却被撞的倒飞出去。而卡斯，不用说，虽然没有死，但是这样的冲击，也是对他的身体造成了不小的伤害，身体破碎了大半，虽然以肉眼可见的速度在恢复着，不过无比的狼狈。

　　残忍的看着杨皓和巴拉克，卡斯道：“看来你们对我的了解还是太少了，虽然你们很厉害，但是，遇上我卡斯，你们也都会死！”

　　无穷的力量被卡斯吸进身体补充他的消耗，作为一个不死之人，他完全不担心力量会对身体造成伤害，而且任何力量被吸收之后，都会被他的死气腐蚀成为补充品。

　　“你倒是很自信啊！”巴拉克已经飞回了杨皓的脚下，而杨皓的攻击也是已经完成。

　　黑太阳并不大，不过直径三米，但是上面的能量波动却是没有人可以忽视的。

　　“来吧，让我看看到底是你厉害，还是我厉害！”杨皓笑道。

　　卡斯也是怒视着杨皓道：“正有此意！”

　　嘴角勾起，卡斯道：“你知道为什么我们被所有人害怕吗？”

　　扭动着脖子，卡斯道：“将我们灵魂打碎，的确是能将我们封印，但是，前提是你有那个能力！”

　　死亡的波动不断的挡开，卡斯也是接着道：“曾经八个毁灭者几乎毁灭宇宙，虽然他们被封印了，但是却也是付出了无数的代价，我想你应该问问你身边的精灵，为什么无数强者封印七个人是那么的艰难！”

　　“因为你们会自爆！”大长老的脸色有些难看，对着杨皓道：“人类的朋友，死亡就由我和玛尔两个老家伙来吧，你无论如何都要活下来，然后将他封印！”

　　作为老种族，大长老他们自然是知道一些辛秘的，或者说，这件事情已经不再是什么秘密，因为之前封印了七十多个毁灭者，虽然他们的实力都还不是很强大，但是付出的代价也是极其的大！

　　“自爆吗？”杨皓显然不知道，毕竟两千年来，他都在神之秘境，之前的那个没有自爆，被轮回之力压制，他想爆也爆不了，但是现在这个，明显能！

　　大长老和三长老从精灵族的队伍中飞出来，横在杨皓的身前道：“打出你的攻击，我们会以生命来阻止他波及你，到时候一定要趁着他跑掉之前将其封印！”

　　“不用！”杨皓笑道：“两位长老，保护好你们的族人，卡斯，交给我了！”

　　“可是……”大长老似乎还想要说点什么，巴拉克笑道：“我会保护我主人的，有我在，就凭他卡斯，还不足以伤害我主人的！”

　　“你倒是很自信啊！”不过是几个呼吸的时间，卡斯的力量已经凝聚到非常恐怖的程度。

　　杨皓的面色冰冷道：“两位长老，回去保护你们的族人，卡斯的力量你们也能感应到，如果控制不好，你们古精灵一族必定元气大伤的！”

　　看着杨皓的表情，大长老沉默了一秒道：“感谢你，人类的朋友，从现在起，你将是我们古精灵一族的监国，我们古精灵一族，永远是你的后盾！”

　　杨皓嘴角勾起道：“你们怎么都喜欢往我身上加点东西呢？哎……都说实力越大，责任越大，这句话还真不是开玩笑的呢！”

　　大长老也是笑道：“没办法，你对我们古精灵一族的友谊，我们只能想到这一个办法报答！”

　　说完，两个长老也是连忙后退，凝聚力量护住下方。

　　杨皓没有出手，他需要等两个长老凝聚力量，卡斯也乐得多凝聚一点力量增加威力。

　　十秒钟的时间，对于高手而言，已经是一个非常长的时间，一层能量保护了下方，战斗的高级古精灵也是飞回去，虽然亡灵们追击过去，不过被挡在外面。

　　感觉到能控制的力量达到了极限，卡斯也是离开冲了过去，疯狂笑道：“来吧，你们这群该死的家伙，通通给我去死吧！”

　　卡斯冲向了杨皓，对他而言，威胁最大的还是杨皓和巴拉克，如果这两个活着，他绝地会被封印。下方的人反而威胁不大，毕竟他们现在的防御力还不是非常强，就算是撑下来，基本上也都个个重伤，到时候足够卡斯离开这里！

　　双手张开，卡斯疯狂地笑道：“该死的，人类，给我去死！”

　　“绝对防御！”巴拉克一声低呼，强悍的力量将杨皓保护起来，而这个时候，卡斯也冲到了杨皓的面前。他的身体一阵扭曲，然后突然间爆炸！


第829章 晨曦苏醒

　　轰……

　　一声巨大的轰鸣声在宇宙中响起，伴随着巨响，撕裂一切的毁灭性力量扩散开。

　　耀眼的白光一闪即逝，犹如它突然出现一样急促的消失。一道无形的波纹迅速的扩散开，而且速度极快。

　　波动所过，一切的物质都在被毁灭。空间在扭曲，力量被颠覆。

　　这是一个统帅级别强者的自爆，连同灵魂一起的自爆，摧毁一切的力量，仿佛是宇宙的末日一般恐怖。

　　波动扩散开，同时吹走了无数的生命。

　　在爆炸的下方，无数的人撑起了一道能量壁，虽然爆炸点只有一个，但是强悍的力量席卷能量壁，也是几乎将其摧毁。

　　即使如此，能量壁上面也是出现了无数的裂痕。下面的人个个都是喷出鲜血，神情一阵萎靡。

　　而在爆炸的中心，一个闪耀着金光的球体屹立，面对强悍的力量没有任何的动摇。

　　毁灭性的力量渐渐平息，破碎的宇宙慢慢的恢复，与此同时，一起恢复的还有一个人形生物。

　　看着这个球体，卡斯的脸色大变。虽然身形还没有恢复，但是却准备开溜。

　　“威力挺大的！”黑色球体瞬间变化成炼仙台，杨皓右手虚抓着黑太阳对着卡斯，道：“不愧是被世界抛弃的不灭，果然是有些门道！”

　　看着卡斯，杨皓笑道：“以灵魂为代价的自爆，毁灭性的力量只怕是任何人都害怕你。以你的能力，你的敌手只怕也是逃避不了。除了我之外，这个世界上，只怕也只有两大神王能挡住吧！”

　　“这到底是什么武器，连我引动灵魂的自爆都不能伤其分毫，不可能，不可能，就算是神器，也不可能抵挡的！”卡斯疯狂的咆哮道。

　　“可是，我还不是挡下来了！”巴拉克道：“威力虽然不小，不过和本源的力量相比，你的爆炸还是不能与之相比的！”

　　“让你在外面闹腾了那么久，现在，你也差不多该回去你该回去的地方了！”杨皓猛然的冲出去，右手虚抓着黑太阳，向着卡斯打去。

　　扑哧……扑哧……

　　恐怖的力量波动再度炸开，还没有完全恢复的宇宙虚空再度破碎，卡斯恢复不到十分之一的灵魂再度破碎。

　　黑太阳的力量消失，卡斯这一次的灵魂恢复的无比缓慢。

　　虽然不会死亡，但是灵魂的破碎也不是那么容易恢复的，要不然，他们见人就自爆，只怕是神王级别的强者都扛不住。

　　轮回盘！

　　生机恢复，杨皓也是恢复了正常，双手做出一个托起的手势，宇宙的上方，一道巨大的圆盘渐渐浮现。刚开始的时候，圆盘很淡，淡的看不清，不过很快，圆盘就清晰了起来。

　　“这就是传说中的轮回之力吗？”古精灵族的大长老看着轮回盘说道。

　　浑浊的双眼不知什么时候恢复了精明，感受着自己的力量在轮回盘前面的无力，大长老也是显出了惊讶。

　　“这是……这是？”卡斯刚刚恢复的人头，看着轮回盘，真正的露出了惊恐，道：“轮回的力量，你掌握了轮回的力量！”

　　“现在知道也不晚！”杨皓冷冷的道：“卡斯，你残害了太多的生灵，本该通往复活道路的你，现在唯有真正的死亡，才能赎罪！”

　　“不……不……不……我不要死！”卡斯疯狂的大吼，就想要往后退，不过轮回盘开始选择，一股无形的吸力将他拉扯着，根本就跑不了。

　　“不要，不要，不要！”开始的头疯狂的扭动，但是却不可抗拒的向着轮回盘飞去。每向前一分，他的身体就恢复一分，如果是平时，如此快的恢复速度，他一定会很开心，但是这一刻，他一点也不开心。因为每恢复一分灵魂，就代表着他的灵魂多被控制一分。如果在外面世界还留有一点灵魂碎片，或许他都还有一线生机，但是如果全部被回门派吸回来，那他是真的必死无疑。

　　虽然想尽了一切办法躲避，但是剩余的灵魂却被不断的吸扯回来。当卡斯出现在轮回盘面前的时候，他的灵魂也是完全恢复，虽然有些虚弱，但是却无比完整的出现。

　　“泯灭！”杨皓一声低吼，轮回盘上面顿时一道光芒落下，形成一个小型的轮回盘打在卡斯的眉心。

　　“啊……”卡斯发出一声凄厉的惨叫，然后再所有人的面前，他的身体开始破碎，化作粉末随风消逝。

　　乔尔等人远远的看着，嘴角微微勾起，身体也是开始消散，倒是一些邪恶的家伙，疯狂的咆哮，想要向着四周的人杀去，奈何卡斯一死，他们的力量流失，生机流失。

　　当卡斯的身影完全消失的时候，杨皓也是松了一口气，回过头的他看到乔尔等人消失，轮回盘并没有第一时间收回，反而开始加速运转起来，无数的灵魂飞起，也是向着轮回盘飞去，其中包括古精灵一族的存在。

　　“杨皓小友且慢！”大长老连忙喊道：“还请放我们古精灵一族的人一条生路！”

　　杨皓看着大长老，道：“放心吧，我并不是要击杀他们，而是送他们往生，有我的轮回盘帮助，他们很快就会转身，如果没有的话，那么他们还将受苦的！毕竟人一生终会犯错，一旦犯错，死后就会受到惩罚，只有惩罚完了才会往生！”

　　“原来如此！”大长老也是灿灿的收回手道：“麻烦你了！”

　　虚空中无数的灵魂向着轮回盘飞去，杨皓的脸色也是有些难看。几分钟之后，灵魂不再飞来。杨皓也是将轮回盘收起来，古精灵王道：“杨皓，感谢你帮我们击杀了毁灭者，走吧，去古精灵一族坐一坐！”

　　杨皓摇摇头，笑道：“精灵皇的好意我心领了，不过现在可不是休息的时候，不是吗？”

　　木管看向宇宙的一个方向，杨皓道：“我的家人还在等我的返回，等所有的事情告一段落之后，我再亲自登门造访吧！”

　　“随个就随你！”一听杨皓是去找家人，古精灵王也不好阻拦，只是递出一个闪发着白光的令牌道：“这是我们古精灵一族的信物，希望你可以收下！”

　　杨皓并没有拒绝，将令牌收起来之后道：“有机会我会来的！”

　　古精灵王则是笑道：“听说小女和你的家人在一起，到时候还请你多照顾一下！”

　　“我知道了！”杨皓道：“我还是那句话，古树、古花和古精灵三族最好还是在一起毕竟好，虽然我今天击杀了卡斯，但是不保证其他的毁灭者就不会来，这群家伙神出鬼没，还是小心为上，你们三族联合，起码有自保之力！”

　　古精灵王道：“这个我们知道，事实上我们也准备居住在一起，奈何时间已经赶不及，这群家伙就已经杀了过来！”

　　杨皓点点头道：“好吧，这件事情我也就不多废话了，你们自己看着办吧，我还有有事情就先走了！”

　　脚踏炼仙台，杨皓转眼间就消失在宇宙之中，巴拉克不断的破开空间，也是向着星辰学院飞去。

　　凭借着血脉的感觉，杨皓要找到狐媚儿她们并不是什么难事。

　　另一边，话说狐媚儿她们击败了七十三部队之后，也是继续坑杀了两边的队伍。三十多人联合，实在是太强悍了，只要不是数量太夸张，她们也都是可以拿下，一时间，很快就创下了赫赫战绩。而这个时候，亡灵们突然阵型一收，开始推理。

　　虽然搞不懂这群家伙为什么要走，但是起码可以肯定的是，星辰学院安全了。

　　无数的队伍返回了学校，狐媚儿他们自然也是返回，手中打量的魔心，也是换取了无数的积分。

　　“媚儿，见到你平安无事，真是太让人开心了！”普利斯在兑换积分的地方见到狐媚儿，也是很激动道：“你不知道，在宇宙中的时候，我是有多么的想念你！”

　　杨玉环不屑道：“胆小鬼，我们的名头似乎很响吧，一直都是我们欺负亡灵，什么时候需要你担心了！”

　　被杨玉环说的很不爽，但是普利斯却也不敢发作。原本还以为狐媚儿她们比较普通，不过这一战之后，她们的名气直接起来了。一群人个个都是统帅级别强者，受到了各方的关注。同时，普利斯也是暗自庆幸没有用强的，要不然后果绝对很悲剧。

　　“危机解除了，不过找个时间，大家庆祝一下吧！”普利斯厚着脸皮说道。

　　狐媚儿淡淡道：“不用了，这一次战斗实在是太累了，我想要好好的休息一下，你们自己玩吧！”

　　所有人离开，路上雷茜也是笑道：“这个家伙还真是虚伪的可以啊！”

　　狐媚儿摇摇头道：“算了，不说他了，说着就烦！”

　　三十多人返回院子，不过她们却是看到惊讶的一幕。

　　直接院子里面，已经昏睡了两千多年的晨曦坐在院子里，虽然气息还有些混乱，但是可以肯定的是，现在的她没有事情了！

　　“晨曦，你好了？”杨奇激动的上前问道。

　　晨曦微微一笑道：“让大家担心了，不过你们放心，我现在没有事情了！”

　　“有没有哪里不舒服？”小流氓道：“我给你治疗！”

　　晨曦摇摇头道：“我没事了！”

　　“没事就好，没事就好！”薛灵芸道：“晨曦，你哥才走，你就乱来，弄的一昏睡就是两千年，真是担心死我们了！”

　　晨曦温和的一笑道：“当时不是担心哥哥的安慰吗？所以才会那么拼命，不过现在不用了！”

　　杨奇道：“晨曦，那杨皓他到底是什么情况？”

　　晨曦看着天空道：“命运已经乱了，我也看不真切，即使花费了两千年，我也只是知道哥哥他还活着而已！”

　　“还活着？”小流氓皱了皱眉头道：“可是契约已经断了！”

　　“这个我就不清楚了！”晨曦笑道：“但是我可以肯定，哥哥还活着！”

　　“真的吗？”金币激动道：“如果老大还活着，那真是太好了！”

　　小雨道：“无论如何，我都会找回主人的！”

　　东瓜道：“好还念和老大一起战斗的日子，如果老大还在，那么那些什么毁灭者，都等着我东爷收拾他们吧！”


第830章 丢脸

　　得知了杨皓还活着的信息，对于他们来说，固然是一件值得开心的事情，不过现在谁也联系不上杨皓，所以，也只能是开心。

　　星辰学院打败亡灵的来袭，很快就在很多种族中传开，在无数的战场中，这绝对是一个很好的小心，无数的种族跑过来，显然都是想要寻求星辰学院的庇护。

　　而狐媚儿她们的名气自然而然的传开，学校也是让他们全部变成了教授级别的人物。偶尔去上一节课，平时都是自己忙自己的。

　　时间匆匆过去了，星辰学院一年一次的收入季节到来，无数的种族也是将自己的孩子送来。

　　现在星辰学院的名声更比以前，打败了亡灵的进攻之后，这里也是给人一种第三圣地的感觉。当然前两个圣地就是神族和魔族，两个种族有神王强者坐守，倒是不担心毁灭者惹事，但是其他种族却是没有一个能安心，就连连那无数统帅级别巅峰的人也是很担忧。

　　毕竟现在的战斗中，也是出现了很多的统帅级别强者，也就是说明，统帅级别的强者对于毁灭者而言，已经不再具有威胁力，如同他们愿意，一样可以将他们击杀。

　　所以，不论是为了哪一个原因，这些种族都是靠近星辰学院，希望得到庇护。

　　这天，狐媚儿受到院长的请求来考核女学生，虽然她可以拒绝，不过这段时间以来，天天都在练习八门封印术，实在是有些厌烦了，现在出来休息一下，也是不错。

　　得到消息的普利斯自然也是跟着跑来，一直围在狐媚儿的身边。这货也是不知道用什么手段换来了一个设计者的身份，一路上寸步不离的跟在狐媚儿的旁边。

　　“媚儿，那边有一家不错的酒吧，你已经忙了很久了，要不我请你喝一杯？”普利斯提议道。

　　狐媚儿淡淡道：“不想去！”

　　又走了几步路，普利斯也是再度指着前面道：“那边有不错的食物，要不要尝一尝味道？”

　　“不要！”狐媚儿目不斜视地说道。

　　“媚儿……”普利斯又准备说一点什么，不过被狐媚儿直接打断道：“闭嘴，我不想再听到你的废话！”

　　闻言，普利斯嘴巴动了动，最终还是停下来。

　　招学员的牌子就在学校的门口，一共有数十个专业，对应的也有数十个招募，狐媚儿负责火系战士学院。

　　有一个美女招募员，这边的人气明显是比其他的地方人数多。一上午的时间很快就过去，普利斯不知道什么时候买了美味的午餐，笑嘻嘻的放到狐媚儿的面前道：“媚儿，吃点东西吧，忙了一上午时间！”

　　“这不是我喜欢的食物！”看东西是普利斯买的，狐媚儿一瞬间就没有食欲了，虽然中途有一个小时的休息时间，狐媚儿准备单独去外面吃，道：“我最近喜欢吃清淡的！”

　　说话间，狐媚儿就准备离开，普利斯连忙道：“我陪你去吃！”

　　狐媚儿准备拒绝，这时一个很帅气的男子突然双手撑到了桌子上。

　　男子很帅气，一天黑色的短发，让人看起来很精神，一直刀削般的脸庞上俊秀的五官，让所有女孩子看到都会有些移不开眼。特别是男子的皮肤，白里透红，就算是女孩子看到都会羡慕。

　　男子身穿黑色的劲装，身形并不强壮，但是也不瘦弱，长长的皮质风衣，让男子看起来非常的帅气。

　　“嗨……美女，你长的可真是漂亮，我也准备去吃点清淡的东西，怎么样？没有空一起去吃顿饭？”男子淡淡地笑道。

　　周围的女生看着男子，都是双眼放光，不过看到狐媚儿，她们也是知道自己没有机会，但是这并不影响他们幻想一下。

　　“哦，对了，我身上没有钱，你如果不介意请客的话！”男子补充了一句。

　　旁边普利斯狠狠的看着男子，不过却是没有发话，这些年，来搭讪狐媚儿的男人可不少，其中帅哥也不少。但是结果都是被揍了一顿，而且很惨。普利斯并没有打算要帮狐媚儿教训男子的意思，或者说，他在等狐媚儿出手之后再出手。

　　“好啊……”狐媚儿回答道。

　　闻言，普利斯身形一愣，满脸不可思议的看着狐媚儿，此时的狐媚儿已经站起来，道：“走吧，刚好最近有钱请客！”

　　男子直起身体，笑道：“这么好？其实我不抱希望的！”

　　狐媚儿笑道：“是吗？帅哥很会开玩笑啊！”

　　狐媚儿迈开脚步就准备离开，普利斯顿时就不同意了。他追了狐媚儿数百年，各种讨好，结果屁都没有得到个好处。而今天，突然来了一个帅哥，一句话，狐媚儿居然就要跟着走，普利斯怎么能不怒。

　　“媚儿，你怎么能跟一个陌生男子走？”普利斯怒道，不过他不得不承认，男子的确是比他帅气一些，无论从什么方向都看不到不完美。

　　“这和你没有关系吧！”狐媚儿冷冷道：“请你不要多管我的闲事！”

　　“今天你是招募的学姐，请给学弟学妹一个好的榜样！”普利斯已经找不到什么好的借口，说道。

　　目光落在男子的身上道：“混蛋小白脸，你是谁？”

　　“混蛋小白脸，你骂谁啊？”男子不屑道。

　　“混蛋小白脸骂你！”普利斯怒气冲冲地说道，似乎并没有意识到话里面的玄机。

　　“哦！”男子耸耸肩道：“既然是混蛋小白脸骂我，那就算了，欺负一个混蛋小白脸没有意思啊！”

　　目光落在狐媚儿的身上，男子轻笑道：“美女，你不仅是长的漂亮，身材也不错诶，让我搂着你的小蛮腰去附近的酒楼如何？”

　　这次别说普利斯，就连周围的男人都不同意了。狐媚儿如此美丽的女人，他们看了第一眼，就将其定在女神的位置，不过他们可不认识狐媚儿，虽然周围的男人愤怒不已，但是都不好说话。但是普利斯却是道：“你找死！”

　　普利斯看着狐媚儿道：“你看到没有，这个男子虽然长的不错，但纯粹就是一个流氓！”

　　普利斯的话身受周围的男同胞认可，一个个怒视男子，如果眼神可以杀死人，这个帅气的男子估计已经死无葬身之地了。

　　周围的女生感慨男子的大胆同时，也幻想这一刻属于自己该多好。

　　“好！”狐媚儿的话，让普利斯几乎达到了崩溃的边缘，连续两个无理要求，狐媚儿居然都没有一丝犹豫的同意，难道狐媚儿真的是见到帅哥就发花痴？

　　此时的普利斯真的是已经震怒了，看着男子道：“滚，否则别怪我不客气！”

　　对于普利斯的话，男子似乎没有听到一样，看到狐媚儿已经走过来，也是很自然的伸手拦住了狐媚儿的小蛮腰道：“走，小妞，请大爷吃饭去！”

　　咯吱……咯吱……

　　普利斯的拳头握的依旧发出声响，双眼火焰冒出，看着男子的手，他几乎达到想要杀人的边缘。

　　那纤细的小蛮腰，是他无数个晚上幻想搂在自己手里的存在，但是现在却被别人搂住了。

　　普利斯虽然没有自己搂着，但是似乎能想象搂住这样的小腰有多舒服，一巴掌排在桌子上，桌子瞬间被击成粉末，强悍的力量散开，普利斯也是怒道：“给我放开，要不然我杀了你！”

　　男子看着狐媚儿道：“美女，你认识他吗？”

　　“不认识！”狐媚儿的话让普利斯几乎吐血，道：“狐媚儿，你够了，你想要折磨就不能换一个方法吗？为何要作践自己？”

　　狐媚儿冷冷道：“我要做什么，那都是和你没有关系！”

　　男子鄙视的看着普利斯道：“如果你喜欢我身边的美女，我倒是理解，俗话说的好：窈窕淑女，君子好逑！但是请你端正你的位置，美女并不喜欢你，何况你也不是别人的谁谁谁，既然什么都不是，那你在这里唧唧歪歪什么呢？”

　　挥了挥手，男子道：“这是一个自以为是的家伙，也难怪美女不喜欢你了！”

　　“我要杀了你！”普利斯突然出手，火焰凝聚在手，一拳猛的挥出。

　　当然，普利斯虽然愤怒，也不是白痴，他只发挥了百分之一不到的力量，主要靠的还是肉体力量。虽然极度愤怒，但是他也知道，不能把事情闹大了，要不然就算他父亲是副院长，他也会受到惩罚的。

　　普利斯毕竟是统帅级别的强者，而周围的人大多数实力并不是非常高，也是被气势压的连连后退。

　　啪……

　　就在普利斯的攻击快要落到男子身上，男子似乎没有发现，普利斯以为男子的实力很弱，力量也是再度削弱，估计打在男子身上，不过也是受伤，在床上躺几个月而已。但是突然间，男子转身，一脚踢出，快到连普利斯都没有办法躲避的一脚，直接加工普利斯踢的倒飞出去。

　　碰……

　　强悍的一脚，就算是普利斯这个统帅级别也无比难受，身体被踢到在地。

　　男子看着普利斯冷冷道：“星辰学院虽然规定不能杀人，不过如果你再挑衅我，我不介意杀了你，不管你是什么身份！”

　　说完，男子也是不屑道：“也难怪你泡不到妞，这种脾气，喜欢你的女人才真是奇怪！”

　　搂着狐媚儿，男子也是和狐媚儿向着远处走去，普利斯虽然极度的愤怒，但是却不敢再出手，刚才那一脚，他感应到了对方的力量，实力绝对也是统帅级别，可不是一个靠长相吃饭的人。


第831章 相聚

　　啪……

　　普利斯的拳头重重的打在地上，旁边一个战士学院的学生将普利斯扶起来，道：“普利斯老师，你刚才不该留手的，你一让再让，那个混蛋居然下重手，太给脸不要脸了，如果不是你留手，倒下的一定是他！”

　　男子的马屁果然让普利斯的脸色好了一点，也是道：“这件事情我不会就这么算了的！”

　　这个学生道：“普利斯老师，我支持你找回场子！”

　　普利斯拍了拍这个学生的肩膀道：“你在这里看着！”

　　说完，普利斯也是向着学校飞掠而去。另一边，杨皓搂着狐媚儿的腰道：“老婆啊，两千年不见了！”

　　“是啊，你一消失就是两千年了！”狐媚儿靠着杨皓的手臂道：“契约断开，我们都以为你死了呢！”

　　“呵呵……”杨皓笑道：“就连我自己都以为死了！”

　　狐媚儿抬起头看着杨皓道：“可是你活着，为何契约会断开？”

　　杨皓道：“死了一次，然后又复活了，所以契约断了！”

　　“算了，不说这些！”杨皓笑道：“走，很久没有吃过东西了，今天好好的吃一顿！”

　　狐媚儿一笑，也是道：“你就不准备通知一下其他人么？”

　　杨皓笑道：“一会儿晚上给他们一个惊喜不是更好吗？”

　　“说的也是！”狐媚儿轻笑道：“他们一定会非常惊讶！”

　　“可惜你不惊讶！”杨皓一副伤心地说道。

　　狐媚儿白了杨皓一眼，道：“一来就让你占便宜了，还想怎么样？”

　　“老公占老婆便宜好像是天经地义的吧！”狐媚儿白了杨皓一眼道：“明明就是自己色，还找借口！”

　　在附近找了一个酒店，两人也坐进去吃起东西。

　　另一边，狐媚儿被一个帅哥勾引的事情瞬间传遍整个学院。

　　不要怀疑八卦的人，特别是狐媚儿她们现在的身份不一样。狐媚儿在学校两千年，天生媚体，无数男人心中的女神，女人羡慕的存在。特别是这次对抗亡灵，强悍的实力告诉别人，她并不是一个空有长相的人。

　　一个美貌、智慧与实力并存的成熟女人，真的是老少通杀，现在被一个陌生的男人，一句话给带走，而且还是搂着腰带走，实在是太匪夷所思了！

　　特别是薛灵芸等人，得到消息时候，三十多人直接飞了出来，以最快的速度赶到了酒店。看着杨皓和狐媚儿在吃东西，东瓜哈哈大笑道：“老大，你太无耻了，回来都不找我们！”

　　东瓜等人的出现让杨皓苦笑，道：“还说给你们一个惊喜呢，结果你们给了我一个惊喜！”

　　一一和所有人拥抱了一下，几个女孩子个个眼泪婆娑，特别杨玉环，紧紧的抱着杨皓的脖子道：“父亲，我就知道你不会死，我就知道！”

　　“好了好了，算起来，也是两千多岁的老妖怪了，还这么小孩子！”杨皓轻轻拍着杨玉环的后背笑道。

　　“哪有这样说自己女儿的！”杨玉环所开手，撅着嘴巴说道。

　　“这位这么称呼？”一群人里面，也就瑞恩，杨皓并不认识。

　　“叔叔你好，我叫瑞恩！”瑞恩很有礼貌地说道。旁边杨奇哈哈笑道：“玉环的小男朋友，怎么样，你这个岳父见女婿，是不是要发表点什么意见呢？”

　　杨皓拍了拍瑞恩的肩膀道：“我现在可就只有一个女儿，既然杨玉环喜欢你，我就什么都不管，你们年轻人自己管自己的事情！”

　　“是，叔叔，我会对玉环很好的！”杨皓的好说话出乎瑞恩的想象，在他想来，一个强大到逆天的人，肯定有什么怪脾气，平时他也只是听到了杨皓的强大，倒是没有听说杨皓的脾气如何，现在看来，简直是出乎他的意料。

　　“坐坐……”杨皓道：“既然都来了，就别站着，一起吃东西！”

　　杨皓哈哈笑道：“饿了两千年，一出来就打了两次驾，差点没饿死！”

　　“老大，怎么样？实力突破统帅级别了吧？”东瓜说道。

　　杨皓眉头一挑道：“要不我们打一架？”

　　“不来！”东瓜果断的鄙视道：“想要虐我，我不会给你机会的！”

　　“我是指点你！”杨皓一本正经地说道。

　　东瓜撇撇嘴道：“等我和亡灵战斗的时候你再指点，我才不要和你这个变态打！”

　　“喂喂，好歹我是老大，你小子现在的嘴巴真是越来越厉害了是不是？”杨皓笑骂道：“来的路上也听说你们和亡灵战斗了一场，现在也是声名鹊起呢！”

　　“老大，那群家伙的确是很厉害！”东瓜道：“不过听说你都杀过一个毁灭者了，什么时候我们一起去杀一个呗？”

　　小流氓也是道：“是啊，主人，什么时候带我们去杀毁灭者啊？和杀普通亡灵比，杀毁灭者一定很好玩！”

　　“好玩你妹啊！”杨皓鄙视道：“饭后，你们都展现防御力给我瞧瞧，能挡住我攻击的，我就带你们去！”

　　“老大，你高兴么？”金币道：“你的攻击出了名的变态，能当的住，我们也可以单挑毁灭者了！”

　　杨皓摊开手道：“事实上，在来之前，我又干掉了一个毁灭者，他的实力很强大，而且可以引动灵魂自爆，如果你没有足够的防御力，很容易出事的！”

　　杨皓的光环虽然有绝对防御，但是这种东西毕竟是几率出现，万一没有出，被这种力量轰击到，东瓜他们也会有危险的。

　　“什么实力？”薛灵芸问道。

　　“统帅级别！”杨皓的神色有些慎重道：“现在那些存活的毁灭者只怕都已经达到了这个程度，如果不是估计神王和魔王，恐怕他们已经展开全面攻击了！”

　　姚安雅道：“那我们修炼的八门封印术对他们还有效果吗？”

　　杨皓点点头道：“当然有，这可是克制他们的能力！”

　　“杨皓，这次回来，是不是准备全方位的去击杀毁灭者了啊？”他们都知道，毁灭者是杨皓意外弄出来的，以杨皓的性格，绝对不会放任这件事情不管。

　　“是的，回来就是准备带你们去干掉那些毁灭性！”杨皓笑道：“你们这群好战分子，估计也不会安分，不过我要说的是，这群家伙真的是很强大，除开不死的身体，战斗力绝对是同阶级强大的存在！”

　　“摆脱，我们也不弱，实在不行三十几个打一个还不够？”凯南说道。

　　杨皓鄙视道：“三十几个打一个？摆脱，别个是几万统帅级别打你们三十几个吧！”

　　“有你在，有什么好怕的！”陶月道：“要是不给力，杀你灭口！”

　　“厄……老婆，我才回来，你又杀我灭口？”杨皓可怜兮兮地说道。

　　陶月冷哼道：“跑了两千年还好意思直接回来，不杀你杀谁？”

　　杨皓张开双手道：“来吧，保证不还手！”

　　“切！”陶月撇撇嘴。

　　旁边的柳如烟笑道：“杨皓，几年前过去，你的样貌依旧没有一点变化，皮肤还是那么好啊！”

　　虽然有杨皓的丹药，但是这些年的担忧，也是让他们显的疲惫了一些，脸上倒是没有出现皱纹什么的，但是眼神却是成熟了很多，看起来很内敛。

　　杨皓当然也内敛，不过熟人面前，他还是比较放开。

　　“那你准备什么时候去杀毁灭者？”晨曦问道。

　　杨皓看着晨曦，眼睛眯了眯道：“小丫头，你的生命力削弱了很多，你是不是有看了什么东西？”

　　两千多年过去，虽然是睡过去的，但是晨曦早已经出落成为一个大姑娘，美丽的容貌并不比狐媚儿他们差。不过对于杨皓的爱称，她也是很开心，嘻嘻一笑道：“只是浪费了一点点，不碍事！”

　　“我看你是欠揍吧？”杨皓白了晨曦一眼道：“明显是伤到了本源，你是不是因为我死了就疯狂看命运？”

　　被杨皓一下子说出来，晨曦也不答话，只是笑眯眯的看着杨皓。

　　杨皓无奈的摇摇头，对于自己的亲人，他总是没有办法，虽然板着脸一副严肃，但是晨曦早就找到克制的招式，那就是对着杨皓笑，每次杨皓都会无可奈何。

　　“今天晚上我给你回复一下，你给我好好的稳固生命力！”杨皓说道。

　　“是！”晨曦连连点头。

　　一群人吃过饭之后，也是返回了招募处，狐媚儿继续当她的指导老师，杨皓他们则是在不远处陪伴。

　　他们刚刚过来不久，普利斯也是带着一大群战士赶过来，不过看到杨皓和杨奇等人站在一起，他不是白痴，似乎也明白为什么狐媚儿会让杨皓搂了。

　　在远处愣愣的站了叫做，一直到他旁边的人提醒，他才咬了咬牙带着一群人上前。

　　杨玉环看着普利斯就不爽，特别是他纠集了一群人，道：“怎么？想打架啊？”

　　小流氓上前道：“小喽啰们，正好你兔爷手痒，走走走，我们去外面玩玩！”

　　普利斯笑了笑道：“当然不是，我只是和他们出去准备吃饭而已，见到你们，好歹是熟人，顺便打个招呼而已！”

　　“是吗？”杨玉环撇撇嘴道：“现在打完招呼了，你可以走了！”

　　普利斯笑了笑道：“当然，不过我是有些好奇那位很帅的男子是？”

　　杨玉环笑道：“我父亲！”

　　看着普利斯，杨玉环道：“你不是想要追我母亲么？我看你现在得给我收敛了，要不然我父亲可是会很不开心的！”


第832章 生死决斗

　　“他就是你的父亲？”虽然早就猜到一二，但是普利斯听到杨玉环亲口说出，还是很惊讶。

　　杨玉环挑衅的看着普利斯道：“怎么？不可以吗？”

　　“帅哥配美女，所以我这个后代才有良好的基因！”杨玉环说完，也是道：“普利斯，以后不要再来打扰我母亲，要不然小心我父亲打死你！”

　　普利斯灰溜溜的带着人离开，没办法，总不能明目张胆的抢别人的妻子吧！虽然杨皓之前让他丢脸，但是他也看出了杨皓并不平凡。

　　普利斯走的很郁闷，杨皓则是道：“看来这两千年我不在，不少人开始对你们动心思了！”

　　杨奇笑道：“让你不会来，你的妻子们都快被这群人给骚扰疯了！”

　　“是吗？”杨皓一手搂一个，很是嚣张道：“那最近咱们就天天在外面混，让所有人知道，你们都是老子的女人，这群家伙给我乖乖的看着！”

　　摸了摸下巴，杨皓道：“我这样是不是有点邪恶了，让这些人能看不能碰，憋死他们！”

　　木里克道：“师傅，原来你也是这么坏的！”

　　尤利娅这是笑道：“也只有师娘在的时候，师傅才会露出顽皮的一面！”

　　尹雪儿在看到杨皓的那一刻起，多年的冰冷脸上一直保持着笑容，问道：“难道你们以前和杨皓在一起的时候，他都不笑的吗？”

　　木里克点点头道：“也笑，不过有点官方，更多的时候，师傅都是带着我们搞破坏什么的！”

　　“这倒是挺适合主人的行为！”金币怀念道：“很久没去和主人抢劫，有时候感觉有点手痒痒！”

　　接下来的几天，就如同杨皓自己说的，天天带着老婆混，现在整个星辰学院的人都知道，原来他们心中的女神都是有男人的，而且是同一个！

　　九个超级美女，全是杨皓一个人的菜，在上位宇宙之中，一个男人有很多女人，这是很正常的，但是拥有九个统帅级别的美女，杨皓绝对是第一个。就算是神王和魔王，他们的女人也不一定有统帅级别。

　　集智慧、美貌、实力的极品美女本来就不多，被杨皓一个人得到，对于正常的人来说，不骂娘才奇怪了。

　　这个杨皓到底是何许人也？

　　这一刻，所有人都是在想这个问题，大势力的人都在查询，不过资料并不多，只是知道和几女一样，两千多年前从低位宇宙飞升上来的，然后和普顿斯家族有矛盾，然后的两千年里面，没有任何杨皓的信息。

　　“是我们家族的仇人么？”普西尼看着手里的资料，笑了笑道：“这群自命不凡的家伙会栽在他们的手里，真是丢脸！”

　　普西尼和普利斯都是人形，但是他们体内流的血液却有一部分是普顿斯家族的。因为是人形，所以在家族里面的地位并不高，一直到他成为了星辰学院火系战士学院的副院长，地位才提升上去，现在的他，也是家族的长老之一。

　　之所以让普利斯不计一切的追求狐媚儿，就是想要打入他们队伍的内部，然后将这群人一网打尽，可惜，几百年来毫无进展。

　　学院内部不允许杀人，即使他的一个分系学院的副院长也不行，被知道的话，就会受到全星辰学院的人员追杀。他可不敢小看星辰学院，现在的大势力之中不少高手都出自星辰学院，如果得罪，就算是他们普顿斯家族不弱，也会被连根拔起。

　　“父亲！”门外传来普利斯的声音，普西尼也是道：“进来吧！”

　　普利斯进入书房，看着普西尼道：“父亲，可查到了杨皓的资料！”

　　普西尼点点头，将资料丢给普利斯，道：“自己看吧！”

　　普利斯以最快的速度看完之后，也是道：“果然，就是家族最讨厌的那个家伙！”

　　普利斯将资料重重的丢在地上，道：“父亲，你应该不会袖手旁观吧？如果我们能除去这个毒瘤，在家族里面，地位绝对会上升很多，让那群自以为是的家伙狠狠的丢脸！”

　　“你想的，和我想的一模一样！”普西尼道：“不过这件事情并不容易，你找点方法让人去找杨皓挑战，我们需要对他的实力有点了解才行！”

　　“好，这件事情我立刻去办！”普利斯点点头，也是立刻去做。

　　半天之后，杨皓他们的院子来了一个战士，将门敲开之后，木里克道：“你找谁？”

　　来人是一个身穿金色铠甲的魁梧战士，身形两米二，头戴金色的头盔，头盔包裹着男子的大半张脸，只留下不多的面目在外面，看起来是一个样貌一般的人。

　　金色的龙鳞铠甲上面雕刻着西方龙的形象，身后背着一把两米多的巨大大剑。

　　“我找杨皓！”男子的声音低沉，带着淡淡的怒气。

　　“你找我师傅干什么？”木里克皱了皱眉头道。

　　男子看着木里克道：“听说他是米丽丝小姐的男人！”

　　“那又如何？”木里克道。

　　男子道：“我喜欢米丽丝小姐，一个一走就是两千年的男人根本配不上米丽丝小姐，我要杀了杨皓，抢回我的女人！”

　　说话间，男子爆发出统帅级别的力量。

　　力量的爆发，瞬间引起了里面人的注意力，杨皓他们从房间里面出来，姚安雅道：“发生什么事情了？”

　　木里克看着杨皓道：“师傅，有个白痴说喜欢米丽丝师娘，让你和他打一架！”

　　木里克的声音并没有掩饰，而是直接地喊道，当然，这个战士也是听到。

　　咔咔……

　　拳头没有丝毫犹豫的落下，而木里克虽然看向了杨皓，但是反应也不慢，肩膀突然冒出一直木质的手，挡住了男子的攻击，不过木里克还是被震飞了。

　　杨皓眯了眯眼睛，看着男子道：“你是什么人？”

　　“金立！”男子看着杨皓道：“和我决斗，输了，将米丽丝小姐还给我！”

　　杨皓看向米丽丝，米丽丝眨巴着眼睛摇摇头道：“我不认识他啊！”

　　“金立是吧？你这是明目张胆的抢我女人！”杨皓笑眯眯的，但是气势明显变了。

　　金立道：“一个放弃自己女人两千年的人，你配不上米丽丝小姐！”

　　“那你这两千年里面不追，现在来找我挑衅，算是什么？”杨皓问道。

　　金立道：“我之前以为米丽丝小姐是单身，不过现在我知道了，这件事情我不能不管。米丽丝小姐是我的，也只能属于我！”

　　对于这种脑子有点问题的人，杨皓知道普通的方法没有办法解决，男子的气势锁定他，似乎大有一言不合就出手的意思。

　　“决斗么？”杨皓笑了笑道：“我现在不喜欢决斗！”

　　“你是想要逃避吗？懦夫！”金立的眼神更加的犀利，道：“如果你不敢决斗，那么就将米丽丝小姐交给我，跟着你这样的人，简直是米丽丝小姐这辈子最大的耻辱！”

　　“我想你想错了！”杨皓冷冷道：“我的意思是，如果你想要夺走我的妻子，那么就得踏着我的尸体过去！”

　　闻言，金立的脸色舒缓了一点道：“你起码还算是一个男人！”

　　“给你两个选择！”杨皓道：“滚蛋，或者……死！”

　　“我说过，我是来带走米丽丝小姐的！”金立似乎不惧怕杨皓。

　　“这么说，你选择死亡咯？”杨皓就要出手，却被米丽丝拉住，道：“夫君，不要再星辰学院出手，这里是不允许战斗的！”

　　狐媚儿看着金立道：“你既然敢来，我想你准备好决斗台了吧！”

　　“是的，最高级的决斗台！”金立看向杨皓道：“你可敢与我一战？”

　　“把你的决斗给我改成生死斗，然后你再来找我！”杨皓说完，返回了房间。金立则是道：“既然你坚持，那么明天的下午一点，第九区的第一决战台见！”

　　金立说完就离开，而他要和杨皓生死斗夺女人的信息如同狂风一样，一瞬间席卷了整个星辰学院，这一天，注定两人的战斗成为了所有人关注的焦点，无数的人都在定位子，想要去看战斗。

　　而在院子里面，米丽丝看着杨皓道：“对不起夫君，给你造成困扰了！”

　　杨皓笑道：“怎么会！”

　　搂着米丽丝，杨皓道：“其实仔细想想，金立说的对，两千年不管不问，的确是有点过分！”

　　米丽丝白了杨皓一眼道：“这和你没有关系，你自己能活着都很不错了！”

　　“那现在算是补偿好了！”杨皓笑道：“虽然我老婆有人喜欢很不错，证明我的眼光很不错，不过遇到这种心理不正常的，我可不能对他手软，要不然会对我们造成威胁的！”

　　晨曦道：“哥哥，我看到了这件事情后面是一个阴谋！”

　　“我知道！”杨皓现在也能感觉到一点，道：“在绝对的力量面前，一切的阴谋都将粉碎，敢打你们注意的人，都只会是死人！”

　　“你还是那么霸道！”尹雪儿给杨皓按摩着肩膀说道。

　　“以前不在，不能保护你们还情有可原，现在我回来了，可不能再让你们受委屈了！”杨皓笑了笑道：“当然，我也不能让自己受委屈，被人惦记自己的老婆，可不是什么好事情！”

　　顿了顿之后，杨皓道：“你们加紧时间配合，提升自己的实力，当你们的防御力达到一定程度的时候，我们就离开星辰学院，毁灭者必须尽早解决！”

　　“这个我们知道！”凯南道：“最近我们已经是疯狂练习和彼此配合了，估计用不了多久就能提升！”

　　杨皓甩了甩手臂，对着木里克道：“反正打一个是打，打两个也是打，我这个做男人的得告诉那群家伙，我的女人是多么的会选择，你去外面说，想要和我打的可以一起报名不过和金立一样，只能生死斗，想抢我女人，都把命给我准备好了！”

　　“好的师傅，我这就去！”木里克哈哈大笑，他们倒是不担心杨皓，要出事的，也只会是那群家伙！

　　木里克一丝不苟的发话，本就激情的话语变的更加波澜，听说瞬间就又有十几个人报名。


第833章 金立败亡

　　这一天，注定是一个激情的时间，金立挑战九个女神的男人，这个让所有人羡慕嫉妒恨的男人。而这个男人也不让大家失望，虽然拒绝了金立的决斗，但是反而发出了生死斗。

　　故事到这里，算是一个小浪花，不过随后来了一个大浪花，这个男人直接说，所有想要他女人，想和他战斗的人都可以来，不过同样的，只能是生死斗。

　　一些屌丝为了女神，自然就是去，一些不怕死的，同样是去了。一晚上，报名的就有七个，每一个都是统帅级别的强者，这一夜，注定是一个无比绚丽的夜，人人都在谈论这件事情。

　　火系战士学院，普西尼的书房里面，普西尼和普利斯坐在一起，普利斯有些兴奋道：“这个家伙还真是不怕死，金立可是高级的统帅级别强者，实力直逼巅峰，对付他就已经够难的了，没有想到他居然敢招惹更多的！”

　　“我想，这家伙一定有什么底牌吧！”姜还是老的辣，不过就算是普西尼也看不起杨皓，道：“不过这家伙的确是在找死，我敢肯定他也是统帅级别，但是就算是巅峰的存在，展开生死斗，也是一件危险的事情，一次性对付一个已经足够了，他还敢惹更多的，七个统帅级别，而且选择的是连续战斗，他以为他是神王吗？”

　　他们倒是不担心杨皓会成为神王级别的强者，如同光明神和黑暗神这种神王级别的强者，身上的气势很特殊，这种力量，就算是神王级别自己都没有办法隐藏。

　　比如说光明神身上的圣光光圈，圣光之力很浓郁，所到之处，都能被人发现。黑暗神的黑暗光圈，也都是如此。不过实力到了他们这般，隐藏也是没有意义的。

　　在所有人的猜测中，时间快速的过去，第二天，战斗还没有开始，但是决斗场已经围满了人。

　　金立早早的在角斗场等着，在他的身下就是决斗的场地。场地不过百多平米，但是里面确内含一个强化的小星球，这个星球足够统帅级别强者的战斗。当然，使用这样的小星球需要付出的代价不小，不过这个代价有金立承担了，谁让他惹事呢。

　　日渐中午，决斗的时间也差不多到了，可惜杨皓一行人一直没有出现。观众和金立也不急，身份到了他们这般，如此开口，必然回到，最多因为事情浪费点时间而已。

　　当太阳升到最顶端，决战还有一分钟的时候，主持的声音也是在角斗场响起：“看来我们女神的男人因为事情需要耽搁一点时间，不过我想大家也不会着急，为了以场精彩的战斗，等待对于我们来说，也是一个必须的过程，对不对？各位！”

　　“哦……”观众给予的回应很热烈，毕竟是生死斗，而且还是统帅级别的生死斗，这个级别的战斗，即使是在上位宇宙也是数十万年难得一见，而且一战还是八场。

　　就在所有人以为会拖一点时间的时候，突然间天空一阵扭曲，然后三十多个人影出现。

　　“来了，我们今天的主角出现了！”主持激动地说道：“看来我们女神的男人很遵守时间，在最后的十秒才来，把时间把握的是相当的好啊！”

　　“我已经等你很久了！”金立看着杨皓说道。

　　杨皓笑道：“是吗？想好怎么对付我了吗？”

　　“你很嚣张！”金立的脸色很是严肃地说道。

　　杨皓没有多话，目光看了一眼四周，道：“人倒是不少！”

　　“师傅，加油啊！”木里克加油打气道。

　　凯南倒是道：“欺负人的时候，别太狠，后面还有好几个呢！”

　　杨皓笑道：“知道了知道了！”

　　说话间，杨皓身形一闪直接进入了那个小星球之中。主持道：“不愧是女神的男人，还有个性，一出现就进入了星球的里面，看样子，战斗就将开始了！”

　　杨皓飞进去之后，金立也是没有任何犹豫的飞进去。

　　两人进入星球里面，遥遥相望，刚才的喧哗瞬间消失，就算是主持人的声音大的可以让人耳膜生疼，在星球里面，他们也听不到。

　　“杨皓，你很嚣张，居然还敢招惹别人，我很好奇你有什么能力战败我！”金立在得知了杨皓还允许别人战斗的时候，那种气愤不言而喻，这表示着杨皓又绝对的信心击败金立，然后还有能力继续战斗。

　　杨皓看着金立，摇摇手指道：“不是击败，是击杀！我们可是生死斗，我不会让你活下去的，打我女人注意的人，都是死人！”

　　虽然外面的人听不到里面的声音，但是外面的人却能看见他们。上位宇宙有专门读唇语的人，自然也是将杨皓和金立的话翻译了出来，让回的话的确是给力，主持人也是道：“能作为女人的男人，果然不是那么简单的，各位屌丝青年们，看样子你们的机会渺茫咯！”

　　“那么一战吧！”金立的剑自动飞起，落在了他的手里，剑尖指着杨皓，金立道：“拿出你的武器！”

　　杨皓笑道：“与其让我发出武器，你还是拿出一点实力，让我觉得你足够我拿出武器！”

　　“你的挑衅让我火大！”同阶级的战斗，还被对付如此挑衅，金立的脸色冰冷道：“希望你的实力和你的嘴巴一样！”

　　“灭世斩！”金立身形一纵，手中的大剑重重落下。

　　金立是土系战士，蕴含的力量也是土系，这一击，蕴含着土系力量的重力。剑芒出手，仿佛一个世界压过来，气势锁定杨皓，也是不给杨皓躲避的机会。

　　特备是在重力的控制下，剑刃锁定一条攻击的路线，无论如何杨皓躲避，剑芒都会落在身上。

　　面对铺天盖地的力量，杨皓道：“试探性的攻击，也不用这么弱吧！”

　　杨皓也没有躲避，面的金立的利剑，杨皓选择的是用拳头硬憾。

　　“找死么？”金立皱了皱眉头，但是生死战，他也不会留手，攻击也是加重了几分。

　　“金立可是出了名的霸天剑，一剑可破天地！我们女神的男人居然选择了硬抗，难道他可以用拳头挡住利剑吗？”主持人兴奋的大喊道。

　　在所有人的注视下，杨皓帅气脸庞满是冰冷，拳头划动，和利剑效果并不差，都是震的空间都出现了涟漪。

　　砰……

　　在所有人的注视下，利剑和拳头撞在了一起，杨皓和金立同时被震飞。

　　看着杨皓的拳头没有一点事情，主持人兴奋道：“不愧是九个女神的男人，这身体这是好的没有话说，血肉之躯可挡金立的半神器金刚剑，这一战，似乎出乎了我们想象的精彩啊！”

　　而星球里面，金立看了看自己的剑，又看了看杨皓的手，道：“我倒是小看了你的实力！”

　　“战斗才刚刚开始，虽然马上就要结束，不过你的力量，让我有些失望！”杨皓无奈的摇摇头道：“你知道吗？你太弱了！”

　　“找死！”在力量上，金立有着绝对的自信，现在被杨皓狠批的一无是处，愤怒也很正常！

　　“既然你绝对我的力量弱，那么我就让你见识一下我真正的力量！”金立身上瞬间金光暴闪，强悍的力量出现，空间被一股无形的力量震动。

　　“有些意思，不过又能怎么样呢？”杨皓再次选择了主动出手，拳头上面蕴含空间的力量，猛然挥出。

　　“空间力量？”面对杨皓的拳头，金立有些惊讶，但是他也不是没有和空间战士打过，知道这一系不好打，但是他也有绝对的自信，手中的利剑狠狠的刺出。

　　双方选择的依旧是硬对硬，金刚剑上迸发无穷光芒相比较而言，杨皓毫无特色的拳头反而被人看不起。

　　“砍死他，砍死他！”观众们明显支持金立，谁让杨皓一个人坐拥九大超级美女，不被人嫉妒才奇怪了。虽然这样有点对不起女神，但是杨皓一死，他们这些屌丝才会真正的有机会。任何种族都是有私心了，只要对自己有好处，他们无耻就无耻了吧。

　　“这些家伙，真想一巴掌拍死他们！”金币怒道。

　　“算了，和这群家伙计较什么，他们也只是嘴巴劲儿，有几个有本事去和杨皓战斗的？”姚安雅说道。

　　目光落在星球上，此时两人也是再一次打在一起。金立的利剑刺穿了杨皓的头，而杨皓的拳头也是狠狠的落在了金立的身上。

　　双方都没有倒飞出去，所有人都是激动道：“金立不愧是霸天剑，一剑刺破了杨皓的头，虽然一次性杀不死，不过明显占据上风了！”

　　主持人也是道：“看起来，金立似乎占据了……不，不对！”

　　主持人似乎发现了什么，道：“金立的攻击刺空了，杨皓是空间高手！”

　　画面切换，金立的利剑在杨皓的脸面上，但是被空间力量移开了，虽然看起来是刺穿了杨皓的头部，但事实上根本没有刺中。如果金立能震碎空间的力量，那么这个穿刺就会成真，可惜他似乎没有办法震碎了，因为……

　　碰……

　　在所有人惊讶的眼神中，金立的铠甲突然间破碎，露出了金立结实的身体。不等他们爆发出声音，金立的身体也是突然间爆碎。

　　杨皓的拳头突然间疯狂的对着虚空攻击，强悍的力量不断的爆碎，一道金光也是出现在所有人的面前。不过在杨皓的攻击下，不过三四秒，这道金光泯灭。

　　所有人愣愣的看着战斗，一时间，场上很安静！


第834章 一对七

　　金立死了，在所有人惊讶中死亡。

　　战斗开场不过半分钟，两人就两次对话，对战两招，最后一次是杨皓的出手。

　　震碎了金立的铠甲和肉体，直接轰碎了其灵魂的本源，战斗简单而暴力。

　　“好……好野蛮……”战斗完了七八秒之后，主持人才反应过来，而其他人依旧是愣愣的看着战场，金立上一刻还在爆发全力，但是下一刻就猛然被灭掉，实在是让人难以接受。

　　“空间强者，女神的男人不仅仅是肉体强悍到逆天，还掌握着空间的力量，堪比虚无一族的空间力量！”主持人迅速的分析道：“这第二站，杨皓这个九女神的男人让我们见识了空间强者的厉害。很好的预判了金立的攻击，他似乎知道金立会刺他的脸，将空间力量凝成了足够强大的通道，让金立的攻击无法破开空间通道对其造成伤害，与此同时，手上也凝聚了足够击碎其铠甲和肉体的空间力量，直接是金立露出了灵魂本源，然后以强悍的力量直接将灵魂本源击碎！”

　　顿了顿，主持人道：“纯粹的力量击碎本源，不使用规则力量，看来，我们女神的男人，就金立还不能逼出他的真正力量啊！”

　　一声叹息之后，主持人也是道：“不得不说，我也羡慕嫉妒恨了，杨皓这个坐拥了九大女神的男人，是我们所有男人怨念的存在，但是不得不说，他的强大是毋庸置疑的，俊秀的面庞下面有一个强悍到逆天的存在，难怪女神们也心属于他，如果我是女人，这样的男人，我也嫁了！”

　　是的，两招击杀一个统帅级别的强者，别说主持人，就连那些观众也是懵了。他们之所以鄙视杨皓，就是因为杨皓看起来真的是人畜无害，不过是长的帅气而已，但是这一刻，杨皓告诉他们，他的强大不仅仅是帅气，强悍的力量也是必须的。

　　当然，重点还是两招击杀同级别的存在。

　　统帅级别啊，宇宙中一方霸主，算是巅峰的存在。但就是这样的力量也被杨皓两招丢翻，实在是让人难以接受，如果双方打个几天几夜，杨皓胜利，或许他们能接受。但是现在实在是太快了，半分钟，就算是普通人打架，有可能都需要好几分钟呢。

　　从星球里面飞出来，杨皓的声音响遍全场道：“不是还有七个吗？一起上吧？别浪费实力！”

　　霸气！绝对的霸气，女人们眼中纷纷冒光，男人们也是在瞬间变化心态，虽然他们依旧羡慕杨皓，但是没有丝毫鄙视了，一个半分钟击杀，是击杀统帅级别强者，然后跑出来找七个统帅级别战斗的人，这个世界可是没有几个敢惹。

　　咻咻……

　　七道身影出现，他们也是有些惧怕，战斗他们看到了，杨皓的力量，让他们知道，单独招惹估计会和金立一样，必死无疑，七个人的话，倒是可以一战。

　　“杨皓，你的实力让我们很惊讶！”说话的是一个火系魔法师，看起来也很年轻，一头红色的头发，身穿魔法袍，手里拿着魔法杖。

　　“所以让你们一起上！”杨皓动了动脖子道：“希望你们给力点！”

　　说话间，杨皓再度进入星球之中，所有人被他的话语震慑，不过没有人看鄙视他，半分钟击杀一个统帅级别高级的他，的确有这种资本。起码他的七个敌手，没有一个认为自己有半分钟击杀一个同级别的存在。即使是对手受伤，他们也需要一点时间。

　　七人对视一眼之后，也是纷纷进入了星球之内。虽然这样有点欺负人的感觉，而且有损威严，但是如果名字必死还要面子，那就是白痴了。

　　实力到了他们这般，死亡是他们最害怕的，活的越久，就越害怕死亡，这是真理。

　　七人分别是：一刀战士、一剑战士、一枪战士、一个弓箭手、一个火系魔法师、一个风系魔法师和一个魔族的家伙。

　　七人都是赫赫有名的存在，流火刀——戴恩、流星剑客——艾比、破风枪——阿曼、寒冰箭——邦德、赤炎恶魔——幸迪、风之咆哮者——科拉和魔手——格瑞塔。

　　星辰学院的确是让所有种族都可以去的，神族和魔族都可以在这里看到，七个人也是星辰学院的老师，算是几女的追求者，虽然几女不一定记得他们。

　　没办法，追求者太多了，虽然他们实力出众，但是几女的心思都不在他们身上，也没有太在意。

　　七人进出星球之后，并没有第一时间围住杨皓，毕竟是人多欺负人少，他们虽然脸皮厚，但是也不能太明显了。

　　“来吧，别浪费时间了，打完我还要陪我老婆逛街呢！”杨皓毫不在意对方，完全的藐视，也让对方有些火气。

　　艾比道：“既然如此，那我就不客气了！”

　　银白色的光芒一闪，艾比就杀了过来，他修炼的是金系斗气速度极快，出手如同流星般，也难怪会有流星剑客的称号。

　　艾比出手之后，戴恩和阿曼也是杀了过来，阿莫的速度并不比艾比慢。而邦德这个弓箭手也是出手，冰寒之气凝聚在箭头，倒是没有急着出手。

　　幸迪挥动红色的魔法杖，一个红色的魔法阵出现在天空，无数的火焰恶魔被其召唤出来。这是幸迪的赤炎恶魔称号的来由，召唤无数的火焰恶魔战斗，再加上他自己的实力，非常的恶心。

　　科拉是看起来最平静的一个，但是身处星球里面，杨皓也是知道，他才是最先出手的，无形的风早已经将他锁定，不断的风舞，控制空间，似乎并不打算给杨皓机会，如果杨皓强行破开，那么绝对会出事。

　　格瑞塔也飞奔向杨皓，一双魔手上面魔气涌动，显然实力也不弱。

　　一次性对战七个，杨皓虽然自信，但是也不会被动的挨打，光环的效果不想显示出来，给自己套了一点回复效果的时候，杨皓也是出手了。

　　既然瞬移不能用，那就是用空间攻击。

　　杨皓抬起手，空间力量疯狂的凝聚，在艾比靠近的瞬间，杨皓出手了。

　　空间震动！

　　碰……

　　一声暴响，真个星球都在颤抖，所有人的身形都是一顿，艾比直接被卷入了混乱空间之中，这一刹那，科拉的风也是出现了漏洞。

　　瞬移！

　　杨皓瞬间离开了原地，直接出现在科拉的身后，所有职业，现在比较克制的就是科拉了，无所不在的风，会让他有些许的被动。

　　震动对于高手来说只是一瞬间，杨皓出现的瞬间，科拉也是知道，瞬间就想要跑。

　　“你以为你跑的了？”杨皓的双手一抓，似乎是抓到了什么东西一样，猛的撕裂。科拉脸色大变，魔法师最怕的就是被人破去护盾。风系魔法师的护盾是无形的，而且破坏性很强大，这也是杨皓没有直接攻击的原因。

　　黑太阳！

　　并没有完全将魔法护盾全部撕裂，杨皓只是撕开了一个小口子，然后直接甩了一个黑太阳进去，再一次瞬移跑掉。

　　科拉的第一反应是放弃风遁，然后跑，可惜，他还是低估了黑太阳爆发的速度和威力。

　　轰……

　　强大的力量随即爆发开，恐怖的力量瞬间将科拉吞没。强悍的力量四散开，也是让其他人不敢靠近，而起这时候，其他人也没有办法去救人，因为会空间力量的杨皓，让他们人人自危，虽然靠着力量封锁自己周围的空间，但是杨皓的空间力量明显不弱，即使不能瞬移到他们最近的地方，但是百米的距离，对于他们这个实力来说也相差不远。

　　寒冰箭！

　　邦德是第一个发现杨皓下一个瞬移的位子，手中的利箭瞬间出手，冰寒之气冻住空间，向着幸迪的身后射去。幸迪也是知道杨皓的目标是他，火焰恶魔连连出手，恐怖的火系魔法轰向杨皓。

　　“在我面前玩火？”杨皓不屑一顾，掌握九幽圣火的他，火焰力量已经是属于完全的免疫。

　　在所有人惊讶的眼神中，杨皓不闪不避的冲过火焰，强悍的力量撕裂了幸迪的防御，右手锁定幸迪的喉咙，直接将幸迪的身体击碎。

　　“死！”杨皓露出了一个规则力量，土系的重力规则，直接将幸迪的灵魂震碎。

　　现在的杨皓可以模拟无数的规则，毕竟轮回盘是和本源对战过的，模拟见过的规则并不难。幸迪也是没有任何意外，直接被杨皓秒杀，身上的东西也被杨皓收走。

　　秒秒钟击杀对手的能力再度让所有人震惊，如果是单杀，他们还能接受，但在七个同阶级面前还能做到秒杀一个人，这绝对是强大的表现。

　　击杀了幸迪之后，杨皓左手一出，空间之力再度出现，将邦德的魔法箭瞬移走。

　　扑哧……

　　魔法箭直接将刚刚恢复的科拉击中，寒冰箭冻结了科拉的灵魂，也是将科拉秒杀掉。

　　“混蛋！”邦德一声怒吼，这寒冰箭是他蓄力而形成的箭支，虽然不能秒杀杨皓，但是起码也可以伤到。不过杨皓很阴险，知道魔法箭是锁定他的，所以转移的位置在他和科拉直线距离的后面，而且距离很近，刚刚恢复的科拉被黑太阳重伤，还没有恢复，根本挡不住这一箭，直接被上面的力量击杀掉。而且如此距离之下，邦德也没有办法再去强行扭转箭支。

　　这一次，杨皓的战绩更加恐怖，半分钟，已经是两个统帅级别强者死亡，其他人的脸色纷纷大变。

　　“我投降！”戴恩道：“杨皓，我认输了！”


第835章 那笛

　　“杨皓，我也认输！”艾比紧接着戴恩的话说道。

　　“我也是！”阿曼道：“现在我没有丝毫战胜你的信心！”

　　邦德也是放下了弓和箭，道：“不愧是几个女神选定的男人，你是实力，我不得不说是我见过最强大的！”

　　杨皓似乎并没有要停手的意思，手中的黑太阳凝聚，道：“我似乎说过，进入这里，是生死决斗，现在认输，你们不觉得有些晚吗？”

　　“杨皓，现在不是争强斗狠的时候，毁灭者现在到处杀人，你杀了我们，对于所有种族来说是一个很大的损失，统帅级别的强者，你比我更加明白，代表着的是什么意义！”格瑞塔分析着局势说道。

　　“你们倒是挺会说的！”杨皓的确是被说动了，黑太阳的力量回收，也是道：“我希望你们别再来招惹我，否则到时候就别说我手下无情了！”

　　说完，杨皓冲天而起，离开了星球，虽然他一句话没有说，但是刚才几个强者的话，被主持人以唇语翻译，现在所有人都知道，七个统帅级别强者对战杨皓一个，不但失败了，到最后还选择了投降。

　　“我们走吧！”出来的杨皓对着狐媚儿等人说道。

　　说完一群人冲天而起，似乎要离开星辰学院，事实上，几人也是将辞职信递给了星辰学院的院长，不过院长并没有收，而是让他们保留名额，只是可以不用去教课而已。而战斗之后，他们要离开的事情，院长也知道。

　　三十人向着天空飞去，眼看着就要离开星球，而这个时候剩下的五个统帅级别强者也是飞了出来，不过他们默默的飞向了自己的住所。

　　而就在这个时候，站在一个角落看着战斗的艾德鲁突然收到一封信，粗略的看完，艾德鲁脸色大变，突然间也是冲天而起，强悍的力量封锁杨皓等人。

　　突然被人束缚，杨皓等人的目光也是看向了下方。如果不是知道气息是艾德鲁的，估计杨皓会出手发飙了。

　　“院长？你这是？”杨皓不解的看着艾德鲁，艾德鲁也是没有解释，将手中的信封直接甩给了杨皓，杨皓接过一看，脸色也是微微一变。

　　“老大？怎么了？”东瓜看着杨皓的脸色问道。

　　杨皓将手中的信给了东瓜，东瓜一边看一边念：星辰学院西面第七区域，打量死亡气息凝聚，探子回报，亡灵大军再度将会杀来！

　　“嘿嘿……还说去找那群家伙的，没有想到他们自己倒是送上门来了！”东瓜看完信，不但不担心，反而跃跃欲试，其他人也是露出的兴奋的表情。

　　“院子，传送我们去第七区域，这些亡灵交给我们！”杨皓说道。

　　艾德鲁一愣，道：“你的实力的确是无比强大，但是对方的人数数以亿计，可不是那么好大，我们需要……”

　　“院长，我只是去手一点利息而已，可不一定找他们高手的麻烦，听说那些家伙的魔心可以换积分！”杨皓笑道：“好歹我现在也算是一个老师，多少还是为学校做点事情吧！”

　　艾德鲁沉吟了一声道：“好吧，不过我希望你别逞强，你的实力非常的强大，绝对是我们生灵最大的依仗，如果出事，对于我们来说，是一个非常大的损失！”

　　“好了，我知道了，院长，送我们去第七区吧！”杨皓笑道。

　　“恩！”艾德鲁带着杨皓他们去了传送阵，并且亲自送他们去了第七区，这是一个比较荒凉的星球，作用只是探测敌人的！

　　“院长，您来了！”守在传送阵有不少人，毕竟传送阵是非常重要的东西。

　　艾德鲁对着那些人招呼了一下，而这个时候，这里的最高指挥官，一个战将级别强者也是跑了过来。

　　“见过院长！”战将级别的强者连忙行礼。

　　“恩！”艾德鲁点点头，也是道：“将你们了解到的详细说来，菲利斯！”

　　菲利斯道：“前一天我们突然发现宇宙的深处的一个生命星球突然间枯萎，虽然他并不是什么高级星球，在里面生存的生命也不多，但是突然的枯萎因为了我们的注意，变悄悄派高手去探查，一千多人只有一个人活着回来，不过最终还是不治身亡，但是死前，他告诉我们，那个星球隐藏无数的亡灵，他们才靠近星球就被发现，如果不是跑的快，他也会死！”

　　顿了顿，菲利斯道：“星球里面有很多统帅级别的强者，看样子那群亡灵并没有真正离去，只是藏起来在等机会再度进攻我们星辰学院！”

　　艾德鲁看向杨皓，道：“看来你不能急着过去，等我们再着急一些高手的时候，你们一起去吧！”

　　“不用！”杨皓道：“我的隐藏手段很厉害，就凭那些家伙还没有办法发现我们，突然的袭击我相信他们会损失惨重，而我们不会有事情！”

　　看着艾德鲁，杨皓道：“不过就如同院长说的，需要大量的人手过来帮忙！”

　　“这样你们太危险了！”艾德鲁并不同意杨皓的意见。

　　东瓜道：“院长放心好了，我老大可是已经有和毁灭者战斗的经验，而且还成功的击杀了两个毁灭者，一个是战将级别，一个是统帅级别，倒是不用担心我们的安全！”

　　“什么？”艾德鲁惊讶的看着杨皓道：“你独自击杀过两个毁灭者？”

　　“是的！”杨皓也不隐瞒，也不想隐瞒，现在不能说只有能对付毁灭者，但是起码他的能力是这个世界上，唯一可以击杀毁灭者的存在，强如神王和魔王也不行。虽然他们有修复轮回的力量，但是却不敢打开将毁灭者送进去，否则结果和杨皓一样，反而会让不少的亡魂跑出来。

　　“统帅级别！”艾德鲁低声念叨了几声，目光深深的看了杨皓一眼道：“好吧，我也不阻止你，但是你务必万事小心，一定要以保住自己的性命优先！”

　　“我知道！”杨皓点点头道：“好了，我们也别浪费时间，我和他们去看看，院长你速度回去召集人手，早点灭了这群家伙，也才好安心！”

　　“好！”艾德鲁点点头之后也是消失在传送阵上面，现在事态紧急，可不能浪费太多的时间。

　　“我让人带你们去找那个星球吧！”菲利斯说道：“那群家伙隐藏的非常好，你们自己去，不一定发现的！”

　　“好！”杨皓并没有拒绝，宇宙那么大，的确是需要一个指引，到时候不让那个指导过去就好了！

　　菲利斯很快安排了一个真神级别的强者给杨皓他们带路，杨皓使用炼仙台赶路，速度极快，很快就找到了亡灵们隐藏的星球。

　　“谢谢你带路，你现在赶快回去吧，剩下的事情交给我们！”杨皓对着那个人说道。

　　“那你们一定要小心！”男子也是说道。

　　薛灵芸打开一条空间通道将男子送走之后，三十多人在杨皓的隐蔽光环下，不断身形消失，就连气息也是完全的消失。

　　一群人很快来到了那个亡灵们隐藏的地方，远远看去，那个星球已经变成了黑色，死气虽然没有泄露出来，但是和周围的星球形成了鲜明的对比。

　　“这群家伙用了手段，难怪这么久才被发现！”小流氓睁开大大的眼睛说道。

　　“星球里面有毁灭者！”杨皓并没有带着狐媚儿他们直接杀进去，反而是观察着局势道：“统帅级别14517个，战将级别1845574个，真神级别984571921个，半神级别1200多亿。”

　　“哎，也不知道这个毁灭者灭了多少个种族！”狐媚儿感叹道。

　　上位宇宙无比广阔，种族林立。突破神王级别的虽然暂时没有，但是统帅级别倒是不少，不过这些人平时不是修炼就是管理着自己一方，被毁灭者击杀之后，他们变成了毁灭者的手下，能凑出如此多的人数，难以想象他们毁灭了多少种族，因为很多种族甚至不一定有统帅级别强者的。

　　“老大，你和准备怎么打？”东瓜问道。

　　杨皓道：“擒贼先擒王，要打，当然是从内部开始打！”

　　“不愧是老大，你太给力了！”小流氓笑道：“那我们从内部杀过去吧！”

　　“难道你就没有一点具体的战斗方式吗？”雷茜问道。

　　杨皓笑道：“当然有，你们挡住所有的亡灵，我直接杀了那个毁灭者，毁灭者一死，所有的亡灵都会死！”

　　“老大，和你商量个事情！”东瓜站在杨皓的面前，很是认真地说道。

　　难道看东瓜正经，杨皓道：“说吧！”

　　东瓜道：“一会儿战斗的时候，你别那么急着把毁灭者杀了行不行？让我们也很爽的打一架吧！”

　　“没问题！”杨皓倒也是答应。这样强悍的话语，只怕整个宇宙中，也只有杨皓他们的队伍才能如此牛逼。换做其他人，都是巴不得快点杀死毁灭者呢。

　　“你说，这样的对话要是被别人听到，他们会是什么想法？”姚安雅笑道。

　　“管他们什么想法，现在我就想好好的欺负一下那群亡灵！”东瓜道：“奶奶的，一起打的多憋屈，难得老大回来，不好好的打一架，实在是太亏了！”

　　舞动着狼牙棒，东瓜道：“这一次，我一定要好好的虐一虐那群家伙！”

　　这段时间，杨皓把他们的防御力培养的无比强大，这等于是给虐人打下了一个良好的基础。

　　商量好对策之后，杨皓带人从星球的内部融入进去，并且在大地之中穿行，很快就来到了星球的内部。

　　杨皓小心的控制着土系力量，让他们靠近毁灭者。

　　很快，他们就来到了毁灭者的脚下。

　　“卡本，你确定不现在立刻进攻？”那笛道：“现在我们已经被对方的探子发现，如果不马上进攻，他们有所准备，可就不好打了！”

　　“那笛主人，你放心，我要的就是他们把人凑齐了！”卡本冷笑道：“刚好我最近用死气研究出了一个超级毒药，只要使用，那些人立刻就会变成我们的一员，这种毒药炼制不易，可不能浪费了！”

　　“你那么自信？”那笛问道。

　　卡本笑道：“这可是用主人你死气研究的毒药，怎么可能弱！”

　　“好吧，希望你成功！”那笛说道。


第836章 虐

　　卡本拿着一颗墨绿色的丹药，似乎看着天下最宝贵的东西一样，眼中满是陶醉的神情，道：“主人，我给丹药取名毁灭感染！半神级以下，闻到味道都会变成亡灵，半神以上，到战将级别被粉末沾到会立刻变成亡灵，唯一有些抵抗力的也就只有统帅级别的强者，不过若是我们一直和他纠缠，没有时间驱毒，他们也只会变成我们的一员！”

　　那笛听着卡布的话，也是有些激动，如果这毒药真的有这么厉害，那么以后他想要发展手下就不是那么艰难的事情了。

　　“这样的毒药你可以量产吗？”那笛问道。

　　卡本摇摇头道：“暂时不能，这一刻耗尽了我所有药物才提炼出来！”

　　“那真是可惜了！”那笛有些不开心，不过卡本道：“主人，虽然不能制作这么厉害的，但是低级一点的丹药还是可以完成的，对付真神级以下没有问题。战将级别和统帅级别使用点，来让他们战斗，还是可以的！”

　　“那也不错！”那笛说道：“那就等三天之后，让我看看你丹药的力量！”

　　“要不带上我们一起吧！”杨皓的声音突然在山洞里面响起，那笛等人顿时一愣。

　　山洞千多平米，除了卡本是统帅级别初级，其他的都是高级，如此实力，被人进来都还没有发现，也难怪那笛等人会一愣。

　　“你们是什么人？”杨皓他们的生机，明显不是亡灵，那笛的眼神一眯，杀机顿显。

　　“杀你们的人！”东瓜嘿嘿一笑道：“那笛，你可洗干净脖子了？”

　　开凯南哼道：“被你的人打的郁闷，咱们这次可得报仇了！”

　　那笛这个时候也是看清楚了来人，道：“是你们！？”

　　自己的好几个队伍被狐媚儿他们打破，那笛怎么滴也是会知道他们的信息，刚才有些发愣倒是没有注意到，先看清楚之后，那笛也是冷哼道：“杀了我的队伍还敢到我这里来，你找死吗？”

　　“是啊，不过不是我们找死，而是找你，把你杀死！”东瓜笑眯眯的道。

　　“找死！”那笛一声怒吼，第一个杀了过去，其他人也都是纷纷出手。

　　那笛出手，杨皓自然也是迎了上去，其他人也是纷纷出手，强悍的力量瞬间将整个山体给震塌。无数的人冲天而起，战斗一触即发。

　　亡灵们将杨皓一群人牢牢实实的围在中间，死亡之气涌动，就算是不能同化杨皓他们，但是多少能带去伤害也不错。

　　杨皓动了动脖子道：“动手吧，我把那笛拖着，你们就慢慢打吧！”

　　说话间，杨皓突然冲了出去，这一次，他没有任何的犹豫，直接展开了轮回盘，恐怖的气息弥漫开，轮回盘的力量瞬间让那笛感觉到了危机。

　　看着那神秘的轮回盘，那笛眯眯眼道：“这是轮回的力量！”

　　“知道就好！”杨皓一笑道：“你从哪里来，就给我回到哪里去！”

　　轮回盘在杨皓的控制下不断的变小，最后变成只有直径两米左右的轮回盘。手一点，轮回盘瞬间击出，强悍的力量所过，不仅仅是震碎了虚空，强悍的力量击出，那笛不敢与之对战，连连后退。同时指挥其他人来抵挡伤害，相比起来，虽然这些低级的强者也会被击伤，但是好很多，轮回盘的力量虽然强悍，但是杀伤力会弱一些。

　　“我说，你们快点给我把这些家伙挡住！”杨皓喊话道。

　　“不好意思，老大我来了！”东瓜一声怒吼，身形快速的变大，身上光芒闪耀，万丈霞光闪耀，巨大的狼牙棒挥出，即使是同阶级的强者也都要避让风头。

　　不仅仅是东瓜，其他人也是如此，一个个身上光芒万丈，强悍无匹的力量爆发开，让所有的亡灵皱眉。

　　黑太阳再度出手，杨皓步步紧逼，震的那笛不断的后退，不过那笛也不是弱者，统帅级别初级，但是比卡斯还要强上一点。交手了几下之后，他发现杨皓的战斗力比他想象中的弱一点，自然也是试着还手，打了几下，轮回盘的力量的确是让他伤害比较高，但是在承受范围之类，那笛也没有再叫小弟来帮忙，对他而言，自己杀死一个实力堪比自己的强者，倒是很有成就感。

　　倒是下方，东瓜他们打的很爽了。各种光环加持在身上，力量提升，防御力提升，还附带反伤，实在是强大的让亡灵都泪奔。

　　杨奇等人的防御力足够抵挡伤害，亡灵虽然没有了血肉上的疼痛感，但是不代表没有灵魂上的疼痛感，他们打出的攻击，都是自己最强大的攻击，都是附带灵魂伤害的，这种攻击百分之百的反弹，其威力可想而知，伤敌一百，自损九百，他们也耗不住。

　　战斗不过几分钟，亡灵就开始出现死亡，而且死的都是战将级别，统帅级别的虽然暂时没有死，但是也伤到了一些，至于低级亡灵就不提了，这样的战斗根本轮不到他们来，虽然也象征性的冲过来，但是还没有冲到就被小流氓的圣光给摧毁了一大半。

　　统帅级别战斗，一个星球根本承受不了，转眼间，整个世界就崩碎，隐藏的死亡力量瞬间弥漫出来，恐怖的气息开始席卷周围的世界，死气所过，星球都开始毁灭。

　　“真神讨厌的家伙！”小流氓一声低骂，身上光芒闪耀，无尽的圣光四散，将死气驱散。

　　这是一场数量差距很大的战斗，但是却也是一场虐人的战斗。

　　东瓜化作千丈巨猿，超大的狼牙棒挥出，每一棒子都可以击碎星球，面对强悍的攻击，统帅级别的强者也只能抵挡。东瓜打的非常强势，有着光环加持，他的体力比亡灵还亡灵，力量暴增三倍，根本不是普通人统帅级别能挡住的，何况是统帅级别以下的。

　　金币和寒夜依旧是配合，寒气所过，亡灵的身体和灵魂一同被冻结，而金币很享受那种直接将敌人连同灵魂击碎的感觉。

　　狐媚儿和茱莉亚依旧是配合，幻术加迷惑，即使是亡灵也要被他们控制，然后自己人打自己人，就算是契约的效果也抵挡不住。

　　凯南更开心，身上爆发出雷光，恐怖的雷电不断的跳动，凯南甚至不需要施法，只要将雷电的力量放在身体的四周，然后往外面冲，被雷电电到，亡灵的血肉崩碎，灵魂破碎。

　　一个魔法师这种，明显是虐人虐到不行。

　　小雨和凯南差不多，身体能量化，虽然没有凯南那么嚣张，但是一次性腐蚀十几个高阶亡灵还是可以做到的。被小雨腐蚀的亡灵，全都是尸骨无存。

　　小流氓也是难得玩起来，常年眯成一条线的眼睛大大睁开，再度变成兔子形象，身上白色的绒毛散发出五色金光。

　　“我小流氓会武术，神仙也挡不住！哦打……”小流氓一声怪叫，肥大的身体冲出去，爪子乱拍，同样是凝聚的黑太阳力量，虽然没有杨皓的牛，但是多种元素凝聚而成的黑太阳威力也不小，一个个亡灵们被小流氓乱爪拍死，灵魂也是破碎。

　　所有战斗里面，最让人无语的还是赵姓，这么多年来，他对菊花的攻击已经是出神入化，长枪划过，无数亡灵的菊花爆碎，枪芒从头顶破除，刺穿了灵魂的伤害不比其他人差。

　　杨皓和那笛在最上方的宇宙战斗着，看着下方，杨皓笑道：“你的人实在是不行，连我的同伴都打不过，真是可怜！”

　　那笛也是看到了那群人的厉害，眼中带着一点贪婪的光芒道：“如果把你们全部变成我的手下，我想，整个宇宙中，我将无敌！”

　　看着杨皓，那笛道：“拿出你真正的实力吧，人类，我能感觉到，那些光环是你提供的！”

　　那笛道：“我感觉到了你对我的威胁，我不会让你活下去的！”

　　“也好！”杨皓想了一下道：“先把你捆起来，免得你多生事端也不错！”

　　“狂妄！”那笛一声怒吼，强悍的死气起击出。

　　不过那笛真的是想多了，他虽然比卡斯强大一点，但是对于杨皓依旧没有威胁，全力出手的杨皓和巴拉克一同出手，那笛根本不是对手，战斗持续了半个小时，在杨皓和巴拉克强势的攻击下，那笛落败，身体受伤不轻，而他的大招依旧是自爆，不过结果和卡斯一样，自爆没有带给杨皓一点伤害，反而被杨皓困住。

　　“不可能，不可能！”在轮回盘里面，那笛左突又撞，可惜一直跑不出来，杨皓没有第一时间灭杀他。而是带着那笛看着战斗，那笛冷笑道：“你说，你的那些朋友还能活多久？”

　　突然间，那笛问道。

　　“呼呼……”杨皓深深的吸了一口气道：“虚空有一股臭味，应该就是那卡本说的毒药吧！”

　　“既然知道，你还能如此淡定？”那笛冷笑道。

　　杨皓笑道：“忘了告诉你，我们这边有一个以毒为生的家伙，你的这些毒，对他没有用的！”

　　说话间，就见下方的伊灵突然间一个机灵，身后一个巨大的花朵出现，然后扎根在虚空，淡淡的香气瞬间就出现在所有人的鼻子之中。

　　“很奇怪的毒！”伊灵皱了皱眉头，然后笑道：“不过这毒一点都不难解！”

　　“不……不可能……”卡本道：“这可是我用主人身体凝练的毒素，怎么可以解？”

　　伊灵不屑道：“有什么不可以的？毒素不过是吞噬生机而存在，但是我的花香会吞噬毒素，只要将你用的毒素吞噬，不需要任何药就能治愈人！”


第837章 离去

　　“嘟嘟……”星辰学院亮起了最危急的三级信号灯，一瞬间，所有人都是茫然。

　　“难道毁灭者又杀了过来？”这个想法几乎是所有人能想到的，毕竟现在能威胁世界上人的也就只有毁灭者了，而接下来艾德鲁的出现和话语也是印证了所有人的想法。

　　“现在星辰学院西边七号区域发现大量的亡灵，所有人做好战斗的准备！”艾德鲁的话一连说了三遍，而内部也是抽调了大量的精英冲出去，毕竟现在杨皓和他的妻儿还有朋友在战斗，他敢肯定，杨皓他们绝对不会闲着。

　　所以，艾德鲁必须第一时间带上人过去帮忙。

　　在艾德鲁的命令下，不过十几分钟，一个由四百统帅级别强者、六千战将级别强者组成的队伍形成，然后以最快的时间赶到了第七区域，然后在菲利斯的指引下向着亡灵聚集的地方飞去。

　　有空间强者在，他们也飞了大半天的时间才赶到，隔的老远，他们就感应到了宇宙深处传来的强悍力量。

　　“快，快，我们过去帮忙！”艾德鲁亲自带领所有人赶过去，别看他老的不行，但是统帅级别巅峰的强者可不是那么脆弱的。

　　不过当他们赶到战场的时候，眼前的场景完全让他们呆了。的是，就连艾德鲁也是看呆了。

　　“这……真的还是人类的力量吗？”宇宙的上方，杨皓立在虚空，并没有动手，巨大的轮回盘散发出无穷的力量，那笛的灵魂一点点被碾碎，不过很慢，以这种速度，估计要杀一两百年去了。

　　而在杨皓的下方，那群天才男女们更是展现了也蛮的一面。这两年来，他们杀了不少的亡灵的确是强势，名声也一直在外，不少人都见过，但是毕竟很含蓄。但是今天，他们才知道这些人有多么的强大，和以前的战斗比，简直是一个天上，一个地下。

　　他们不过是三十多个人，但是每个人都面对数以千计的敌人。不过他们不但不害怕，反而追着这些强者打，虽然这些强者会反击，但是仿佛无比害怕这群人一样，力量都是象征性的出手，然后就跑。

　　如果战士这样打，他们也还能接受，但是就连魔法师也是如此。瑞恩他们都知道，但是此刻的瑞恩如同换了一个人一样，强悍的光系魔法百万金光不断的挥出，和凯南一样，都不需要打出去，他只要靠近那些亡灵，那些亡灵就会被圣光净化。

　　“这……真的是那些强大无比的亡灵吗？”一个战士看着艾德鲁问道。

　　艾德鲁也是摇摇头，显然今天的事情，出乎了他的意料。

　　看着艾德鲁他们，杨皓也是对着东瓜他们道：“好了，今天就玩到这里吧，下次换个毁灭者玩！”

　　“别啊老大，还没有玩够啊！”东瓜大声说道。

　　姚安雅道：“有外人来了，我们可不能暴露太多，下次从新找个毁灭者啦！”

　　“好吧！”闻言，东瓜一狼牙棒将一个统帅级别的强者击杀，也是无奈道。

　　“泯灭！”轮回盘旋转，让星辰学院担忧了两年多的那笛发出一声声惨叫，然后死去。

　　伴随着那笛死掉，那些亡灵也是突然加一声参加，身上黑暗气息喷出，也是纷纷到底死亡，身体随之也是化作粉末消散。

　　收回了轮回盘，杨皓一群人也是飞向了艾德鲁。

　　“院子，你们来的还真是快啊！哈哈……”杨皓笑着打招呼。

　　艾德鲁看着杨皓道：“虽然早就知道你这个九女神的男人不简单，但是我发现，到头来，我还是小看你了，半天的时间，你击杀了那笛这个毁灭者，数亿的亡灵魂飞魄散，呵呵……”

　　顿了顿，艾德鲁道：“这一刻，我真正相信你有击杀毁灭者的能力了！”

　　耸耸肩，杨皓道：“院长，这里就给你处里了，我想我们该走了！”

　　艾德鲁严肃道：“之前我一直没有问，但是我现在不得不问，你准备去哪？”

　　“找毁灭者的麻烦！”杨皓笑道：“我可不喜欢被动的等到他们来攻击我们，如果他们隐藏起来，我们还会有些麻烦，但是这群白痴现在大范围的进攻，我要找到他们并不难，这是好机会，我准备一举消灭所有的毁灭者！免得以后更多的种族受到残害，呵呵……”

　　虽然早已经猜到一二，但是听到杨皓自己说出来，艾德鲁还是笑道：“有魄力的年轻人，你的名字注定将在宇宙中流传无数岁月。”

　　“流传不流传不重要，重要的是，我不能让他们继续残害生灵！”杨皓伸了一个懒腰道：“我想我们不能再多留了，早点找到那些家伙，早点搞定他们，我也不安心！”

　　“好吧！”艾德鲁知道留不下杨皓，也是道：“那你多加小心，虽然我觉得这样说意义不大，不过毁灭者不是那么简单的，即使你有击杀他们的能力！”

　　“放心吧，我知道了！”杨皓挥挥手道：“你们也小心，那笛虽然被我杀了，但是靠近这里的毁灭者一共有两个，万一他们过来可就麻烦了！”

　　“我知道！”艾德鲁说道。

　　“院长大人，那么下次见了！”杨皓挥挥手笑道。

　　艾德鲁也是笑道：“我在学院等着你们的好信息！”

　　杨皓一挥手，巴拉克出现，所有人站在炼仙台上，眨眼间破碎虚空离开。

　　队伍里面普利斯和普西尼无比的震惊，普利斯惊道：“家族到底招惹了一个什么样的强者？能在上位统帅级别强者中击杀毁灭者的存在，根本就不是家族可以对付的！”

　　普西尼冷笑道：“的确是招惹了一个不得了的敌人，不过也给了我们一个大好的机会！”

　　“机会？”普利斯不解道：“父亲，现在算是什么机会？弄不好我们家族都会被毁灭，我们也会被牵连的！”

　　普西尼狠狠的瞪了普利斯一眼道：“这些年叫你看人，你不好好学，现在只会问为什么！”

　　被普西尼骂，普利斯低着头，普西尼也是解释道：“这个杨皓属于那种你不惹我，我也不会烦你的人，你没有看见他两千年没有去报复吗？只要我们以后不招惹他们，应该不会有事，再说，就算他们想起，来报仇，到时候我们稳住大局，将主家的人交出去，一样不会有事！”

　　“交出主家？”普利斯也不蠢，道：“难道父亲准备以杨皓的实力做文章，逼退主家？”

　　“没错！”普西尼道：“总算你小子还有点智慧，这件事情之后，我们马上回去，把这件事情报告！”

　　“好的！”普利斯笑道：“到时候我一定会让那群主家的人如同狗！”

　　“好了，现在不是说这些的时候！”普西尼道：“以后别再去招惹他的女人了，小心你没有命！”

　　“是，父亲！”虽然普利斯有些不甘心，但是还是点点头，起码他不认为自己会是杨皓的对手。

　　另一边，瑞恩也是明显还在激动中，拉着杨玉环的手道：“玉环，你看见没有，你看见没有，我击杀统帅级别强者了，我击杀统帅级别强者了！”

　　杨玉环笑道：“我看见了，我都说了你信，你就一定行！”

　　“是岳……是杨叔叔帮我的，如果不是杨叔叔，我一点做不到！”瑞恩笑道。

　　“这岳父两个字啊，我看你迟早得喊，其实早喊完喊都一样！”金币笑呵呵地说道。

　　杨玉环道：“不行，还没有结婚呢！”

　　小流氓道：“瑞恩，来，快点求婚，然后把她给娶了！”

　　凯南也是哈哈笑道：“是啊，好久没有喝喜酒了，来点喜气沾沾就好了！”

　　凯南他们的女人都还在下位宇宙没有飞升，而他们也没有另寻新欢。好在他们可以通过杨皓留下的阵法通信，倒也是还好。其实他们的女人都达到了飞升的条件，不过因为上位宇宙实在是太乱了，不想让他们有危险，所以没有让她们上来而已。

　　瑞恩也是有些神采奕奕的看着杨玉环，显然想要求婚，让杨玉环嫁给他。

　　杨玉环哼道：“怎么可以这么便宜，父亲追母亲他们的时候多花心思啊，婚礼也都那么隆重，如果你要娶我，也必须很隆重！”

　　“好！”瑞恩没有任何的犹豫答应道：“就算是你不说，我也不会这么草率的求婚！玉环，你那么漂亮，身份也很显赫，还愿意跟我这个穷小子，我绝对不会让你受到任何委屈，我一定也会举办一个隆重的婚礼，告诉全世界，我瑞恩，爱杨玉环！”

　　“我说，你们两个小鬼能不能别在这里肉麻啊，考虑一下我们这些单身的吧！”东瓜一副伤心道：“这些年女朋友都没有一个呢！”

　　“是你自己不要吧！”小流氓鄙视道：“我可是记得你祸害了很多小妹妹啊！”

　　“别在这里诋毁我啊！”东瓜说道。

　　凯南道：“我可以证明，小流氓说的都是真的！”

　　“哈哈……我有证人！”小流氓得瑟起来。

　　东瓜道：“你们是同盟，说的话不算！”

　　几个人闹起来，而杨皓则是对着姚安雅道：“听说你们的佣兵工会已经做大了，这么不管，是不是有些不对啊？”

　　姚安雅笑道：“他们我已经安排好了，对战毁灭者，他们可是很容易出事的！”

　　“恩！”杨皓笑道：“解决了毁灭者，就到我们和神族还有魔族算账的时间了！”


第838章 光明神和黑暗神的请求

　　“啊……”一个普通的星球之中，无数的亡灵侵袭，就在这个种族抵抗的相当无力之时，眼看着种族的防御就要被击破，突然间，这些亡灵通通仰天咆哮一声，身上死气疯狂的流出，身体化作粉末消失。

　　上一刻还即将被亡灵击杀，下一刻，这些强大的亡灵就突然死亡，这样人不发愣才叫奇怪了。

　　还好，他们也不是白痴，还知道使用力量防止死气侵袭，要不然，就算是亡灵死了，对他们来说也不简单是什么好事情。

　　“族长，这是怎么回事？”一个满身是血，血肉被死气腐蚀了一点点的男子，双目有些赤红，好在现在还算是清醒。

　　被问及的是一个四十多岁的男人，实力战将级别初级，但已经是这个星球的最强者了。手中的大剑落在地面上，男子看着天空道：“杨皓！”

　　“毁灭者屠夫——杨皓？”闻言，男子一喜，然后也是道：“是啊，宇宙中，也只有他才能击杀这群亡灵！”

　　击杀和封印不一样，击杀，那么毁灭者召唤的亡灵会一同死亡，如果仅仅是封印的话，那么这些亡灵是不会死的，只是失去了毁灭者的控制而已。好的亡灵或许会选择死亡，但是坏人则会选择继续破坏。当然，虽然毁灭者的控制降低了，但是这群亡灵还是会选择想办法复活他们的主人。控制降低不代表没有控制力，这群亡灵如果违背意志，一样会死亡的。

　　“谢谢你，杨皓！”族长看着天空露出了笑容。现在整个上午宇宙的人都知道杨皓可以击杀毁灭者，而且这些年里面，死在杨皓手中的毁灭者已经达到了二十七个，算是这一个，已经是第二十八个，这还是人们知道的。

　　大量的毁灭者死亡，现在上位宇宙也是安静了很多。而杨皓之名也是传遍了整个宇宙，你可以不知道光明神和黑暗神是谁，但是如果你不知道杨皓是谁，那么你就只有被揍了。

　　因为杨皓是人类，现在人类的地位也是发幅度的提升，而杨皓他们的样子也是早已经传遍整个宇宙，他们的事迹自然也是知道。首当其冲，与杨皓他们有仇的普顿斯家族，不需要杨皓他们出手，那些信仰者，自发的对付这个家族。

　　而普西尼也是成功的策反，将家族的一些主要人物交出来泄愤，虽然造成了家族一点点的损失，但是在生死界之外，地位倒是没有动摇太多。

　　另一边，在宇宙里面，杨皓等人也是聚在一起，东瓜身上的皮毛出现了一点伤痕，显然这一次的战斗他也受到了一点伤害，不过瑞恩的光芒对着他的身体一照，伤痕瞬间消失。

　　“杀了30个，现在只差一个毁灭者还流落在外！”狐媚儿笑道。

　　一百年了，他们四处寻找毁灭者击杀，在那群家伙反应过来之前扑灭。不过后来，他们也是联合在一起了，比如这次，他们一次性对付了三个毁灭者，虽然将其全部击杀，但是每个人都多多少少受了一些伤害。

　　“这最后一个只怕是不好找了！”雷茜道：“完全没有信息，也不知道躲到什么地方去了。”

　　这些年，其他的毁灭者都是有迹可循，不过这最后一个无比的聪明，当杨皓击杀了几个之后，这最后一个就消失了，再也没有任何信息，其他的毁灭者则是联合起来对抗杨皓，毕竟对他们来说，杨皓的威胁实在是太大了，一个可以击杀他们的存在，绝对是他们的心头病，结果就是，一些毁灭者不需要杨皓找上门，自己就来送死了。当然，他们的强悍是毋庸置疑的，虽然最后都是失败，但是很多次，杨皓他们也差点死亡。

　　“既然他不出现，那咱们也只能等信息了！”杨皓道：“走吧，找个星球好好的休息一下，忙碌了一百年，现在也是该休息一下了！”

　　说话间，巴拉克就准备破开空间离开，不过他们却发现空间之壁无比的凝实，显然有人控制了虚空。

　　“既然来了，又何必鬼鬼祟祟的呢？”杨皓并没有强行打碎虚空离开，而是利用空间力量将话语传送出去。事实上，控制虚空的人还在无数光年之外。

　　“不愧是号称最接近我们的存在，实力果然强大！”突然间，宇宙中一道金光出现，然后快速的靠近。

　　而另一道声音也同时响起：“我们魔族喜欢你这样的家伙，哈哈哈……”

　　和金光对着，一道黑色的光芒出现，两道光芒都是极快的靠近，不过几个呼吸，就出现在了杨皓的面前。

　　左边的是光明神，身高三米三，身材有些消瘦，身穿白色的长袍，手里什么都没有，但是头顶后面一个乳白色的光圈闪耀着无尽的光辉。

　　那光圈给人一种安详的安静，有着安神作用。同时也带着魅惑的效果，这种能力对于杨皓他们来说，并没有什么用。

　　光明神看起来也是一个二十出头的男子，年轻，帅气、强大，绝对是无数女人心中王子的人选。虽然没有任何武器装备在手，但是杨皓知道这个家伙并不好对付，如果打起来，一切都会是他的武器。

　　身后十二队半透明的金色翅膀轻轻煽动，一道暖流向着四周扩散开。

　　光芒落在杨皓等人身上，治愈力绝对在小流氓之上。

　　和光明神不同，黑暗神充满了暴掠的气息，头上一道黑色的光圈，给人一种毁灭性的力量，如果是心中邪恶的人，在光环之下，一定会被无限的勾起欲望。

　　相比光明神的年轻，黑暗神更多的是一种成熟男人的气息，虽然魔族的样貌和人类差距大了一些，但是剽悍的气势却是值得所有崇尚武力之人羡慕的对象。

　　“真是难得，光明神和黑暗神才苏醒不过千年，平时神龙见首不见尾，今天我们居然有幸一次性全部见到了！”东瓜的身形已经恢复了人类的样子，笑眯眯地说道。

　　“没有想到魔王居然有和我一样的打算，真是难得！”光明神看了黑暗神一眼说道。

　　黑暗神冷哼道：“你这个虚伪的鸟人在打什么鬼主意，本皇清清楚楚，自然不会让你得逞！”

　　“不知道两位来此，到底有什么事情？”杨皓感觉夹在中间可不是什么好事情，带着所有人往后退，光明神和黑暗神也没有在意，三方形成了三角鼎立之势。

　　“本神前来，自然是希望杨皓你帮我一个忙！”光明神道：“想必也该知道，毁灭者其实很早之前就出现过一次！”

　　杨皓眉头一挑道：“你不会想要告诉我，你想要我彻底的灭杀那群已经被封印的家伙吧！”

　　“果然是聪明人！”黑暗神道：“事实上的确如此！”

　　杨皓道：“可是他们已经被封印了，不击杀似乎也没有关系！”

　　毁灭者的虽然强大，但是一旦被封印，只要没有人去释放，那么他也永远别想出来。他们需要的力量是死气，一旦被禁锢在一个特殊的空间里面，他们因为是死魂，不能吸收其他的力量，没有恢复的可能，这也是以前的毁灭者被封印之后，宇宙也彻底和平的原因。虽然不能击杀，但是一旦被封印，他们比普通的强者还要可怜。

　　“难道封印出现了问题？”能让两个神王亲自来找自己，杨皓相信事情绝对不会那么简单。

　　“是的！”光明神道：“你一直在追杀毁灭者，相信也知道，有一个毁灭者一直没有信息，不是吗？”

　　“这么说来，他跑到去解开了以前毁灭者的封印了？”米丽丝问道。

　　“是的！”黑暗神道：“上一代跑出来的毁灭者，可不是现在跑出来的毁灭者能比的，在上古时刻，强者无数，当时也出现了一个可以动用轮回的人，他还并没有击碎轮回，只是让轮回出现了一点伤痕，但是就有八个死去毁灭者从中挣脱出来，我想，你应该明白上一代的毁灭者有多可怕了！”

　　规则的确是可以被击碎的，但是只能使用规则的人才能打破自己规则，如果是其他人，就算是他在强大，也不行。就拿神王他们来说，实力早就强大到可以吸纳本源的规则，如果要破坏自己属性的规则并不难。但是想要破坏别系的规则却是不行，但是身为神王，却有辅助本源修复规则的力量。

　　不过杨皓也能相信两个毁灭者的区别，一个是放出来的，一个仅仅因为轮回出现了一点点小问题，就能从中挣脱出来，可见双方的实力，在本质上就有很大的差别。

　　黑暗神道：“我们绝对不能允许这八个家伙复活！要不然世界就真的毁灭了，我想，他们跑出来，就算是你杨皓也没有办法对付！”

　　“这个我承认！”杨皓笑道，并没有托大。

　　上古时代，那个时候神王强者虽然也少，但是也有数十个之多，当时天使族和魔族并不算顶尖，虚无一族他们也都是上位宇宙的大种族，但是就因为八个毁灭者的出现，八个神王级别的毁灭者，几乎将整个世界颠倒，无数的神王陨落。如果这八个神王出来，就杨皓现在的实力，真的是没有办法打。

　　“我想知道到底发生了什么事情！”杨皓说道。

　　光明神一声叹息道：“这个毁灭者也不知道是怎么发现了封印那个的地方，居然是用了所有手下自爆，强行的打开了封印空间一个小通道，然后飞进去，试图解开八个毁灭者的封印，虽然我和黑暗神即使的发现，并且将其封印了，但是那八个毁灭者的封印也是出现了裂缝，强大的死气侵袭，就算是我们两个也不能轻易的靠近，更别说从新封印了！”

　　“能摧毁死气的也只有你，所以我们希望你出手，不论是从新封印他们还是灭杀他们都可以！”黑暗神道：“不过我想说的是，我们的速度过去，时间拖的越长，越不是一件好事！”

　　晨曦的双眼神采奕奕，几秒钟之后，在杨皓的耳边道：“哥哥，是真的，那八个毁灭者的封印开启了，我看到了，如果让他们出来，这个世界真正会毁灭的！”

　　点点头，杨皓道：“带路吧，一定要在八个毁灭者出来之前！”

　　“请！”两大神王做出一个请的手势，然后在前面引路，杨皓他们也是跟上。


第839章 神王的阴谋

　　光明神和黑暗神单独一个人亲自来请杨皓，东瓜他们感觉被有面子，一群人跟着两大神王向着宇宙的深处而去，两大神王不断的破开空间行动，速度比杨皓快了很多。

　　神王就是神王，即使杨皓现在也达到统帅级别巅峰，也算是半只脚踏入神王境界，但是和真正的神王打起来，也是没有半分的胜算，他们已经是将规则纳为己用的人，和杨皓这种借用规则的人比起来，差距还是很大的。

　　不过就算是杨皓知道晋升神王的方法，想要晋升也不是那么容易。

　　就好比，你知道饭可以吃饱肚子，但是前提是，你的有饭。饭在变成饭之前，有很多过程，比如说稻谷，稻谷又需要种。

　　也就是说，杨皓想要晋升神王，起码得找到变成使用的方法。

　　“这里是——魔渊？”狐媚儿看着空间记录器说道。

　　黑暗神道；“是的，八个毁灭者就被我和光明神封印在魔渊的深处，这件事情也只有我们两个知道！”

　　作为上古时期唯一活下来的两个超级神，两个家伙知道东西明显很多。虽然那一站让他们两个也受伤不轻，不过无数数月的沉睡恢复，现在也几乎差不多了。

　　很快，众人就来到了一个特殊的裂缝空间。一条长约万丈的裂痕诡异的出现在虚空之中，仿佛虚空被撕裂了一样，里面喷涌着可怕的死气。天使族和魔族的强者都是守护在这里，一个个强者挥出力量，努力的封印着这倒裂痕，可惜效果很一般。

　　杨皓看着裂痕，的确是感觉到里面的毁灭者气息，而且非常的可怕。

　　“我试试！”杨皓飞了过去，光明神和黑暗神也是连忙让自己的人停止施法。

　　无尽的死气疯狂的向着裂缝里面涌去，杨皓也是瞬间展开了轮回盘。

　　硕大的轮回盘无声无息的旋转着，恐怖的力量让所有人震惊，就算是光明神和黑暗神也皱了皱眉头，如果让杨皓成长起来，就算是他们两个也对付不了。

　　轮回盘在杨皓的控制下堵在裂缝口上，不断阻止了死气的进入，反而开始倒吸死气。

　　“是谁？是谁？”里面发出恐怖的咆哮声。不过似乎还没有完全的挣脱，虽然咆哮的很厉害，而且死气涌动，但是并没有人冲出来。

　　杨皓飞到了裂缝前面，目光落在里面，巨大的裂痕里面是一个数十万公里的虚空，里面有八个棺木，和一个封印身体。

　　八个棺木不知道是用什么打造的漆黑无比，但是此刻，八个棺木的棺盖都是打开了一些，恐怖的死气涌动，里面的魂力也是波动开，显然那些家伙已经苏醒了一点。

　　倒是那具由不知什么制作的百步的身体没有一点反应，显然，那就是光明神他们才封印的最后一个毁灭者。

　　“灵芸，来，将空间的裂痕给我锁起来！”杨皓说道。

　　“恩！”薛灵芸应了一声，也是飞了上去，纤细的手按在虚空，空间之力不断的弥漫出，裂缝也是以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“虚无一族的力量！”光明神有些惊讶的看着薛灵芸，要知道这些大家族可是不会收留普通人学习力量的，除非这个人真的是天资卓越。不过光明神也看的出来，薛灵芸的确是天才，实力强大，年轻又轻。

　　很快，万丈的裂缝就只剩下十几丈，再加上杨皓封锁了裂缝的口，死气被压制的很厉害，虽然里面咆哮越来越急，但是胜利明显已经倾向了杨皓这边，只要他继续这样下去，毁灭者就算是出来，也没有什么力量，被击败也是必须的事情。

　　就在这个时候，突然间其中一个棺木爆碎开，强悍的震动之声，外面也是能听到。

　　“出来了！”光明神和黑暗神的脸色都是微微一变，杨皓也是眯了眯眼睛，道：“灵芸，我进去击杀这个毁灭者，你将空间封印起来，不要让毁灭者跑出来了！”

　　说话间，杨皓直接飞入了裂缝之中，薛灵芸也是连忙将空间完全封印起来，不过用的是特殊的封印方式，到时候杨皓击败里面的毁灭者，可以用特殊的方式攻击空间，那么薛灵芸就会开启。

　　不过当薛灵芸封印了空间的一瞬间，突然间，神王出手了。

　　神灭！

　　圣光一瞬间击中了薛灵芸的身体，神王的一击，虽然不是全力，但是如此实力偷袭，薛灵芸当即身受重伤。

　　“扑哧……”一口鲜血喷出，身体也是几乎破碎，杨奇等人第一时间赶过去，不过这时候黑暗神也是出手，不过他倒是没有攻击，而是使用空间的力量死死的锁定了虚空。

　　“灵芸，你没事吧？”狐媚儿护着薛灵芸，薛灵芸摇摇头，所有人目光看着光明神和黑暗神道：“你们……你们……设计陷害我们！”

　　杨奇怒视着两个神王道：“你们骗我们？”

　　光明神笑道：“我们没有骗你，八个毁灭者的确是复活了，不过我相信以杨皓的实力足够击杀他们！”

　　姚安雅眯了眯眼睛道：“你们这是想要一石二鸟，让杨皓帮你们杀了毁灭者，然后将他彻底的封杀在里面。因为他是足以成长到让你们都害怕的存在！”

　　“人类，你很聪明，瞬间就看出了局势！”黑暗神笑道：“掌握轮回的人，实在是太可怕了，何况，我们在他身上感应到了仇人的气息！”

　　光明神看着晨曦笑道：“你是命运的使用者，是不是很奇怪看不到更多的事情？”

　　微微一笑，优雅的光明神看的让人害怕，比黑暗神更加的可怕，道：“我击杀过掌握命运一族的人，从他们的血液之中也偷取了一下命运之力研究，算起来，我也算是一个可以预知命运的人，虽然不如你厉害，但是我们之间的实力差距太大了，修改一下命运的力量，让你迷惑一下，还是可以办到的！”

　　“看样子，你们早就已经图谋好了吧！”雷茜道。

　　黑暗神道：“当然，特别是杨皓，一个掌握了所有基本元素的人，规则也是多的变态，会时间和空间的力量，虽然不知道掌握命运没有，不过估计也会一点！”

　　“既然如此，那你就不怕我老大杀了毁灭者之后，破开空间找你们的麻烦？”东瓜挥动狼牙棒，挡在所有人的面前说道。

　　“既然知道了他的能力，自然是不会让他再回来！”光明神哼道：“你知道为什么我们吧毁灭者封印在这个地方吗？”

　　杨奇等人没有说话，黑暗神解释道：“因为那是一个死亡空间，里面没有任何的元素，和毁灭者一战，杨皓必然耗尽所有的力量，等他发现恢复不够的时候，就算是他很强大，也没有足够的力量去破开这个空间，而他的下场，只会是活生生困死在里面！”

　　“无尽的孤独，慢慢的枯死！”黑暗神低声笑道。

　　“你们两个家伙，真是太无耻了！”茱莉亚骂道。

　　尹雪儿哼道：“你们不是对立的么？”

　　光明神道：“当一个小辈太过于天才的时候，联手也是必须的！杨皓对于我们的威胁太大了，而且，我们是死敌！”

　　顿了顿，光明神道：“我以命运的力量虽然推测不出杨皓的结局，但是我可以从你们身上推测，知道你们的过去，而我正好看见，杨皓居然是苍老选定的家伙！”

　　杨奇他们自然是知道苍龙是谁，也真是因为苍老，杨皓才决定彻底的和光明神、黑暗神决裂。

　　“这些年，强大的实力让我们忽略了阴谋，呵呵……”姚安雅有些哭笑道：“姜还是老的辣啊！”

　　“既然知道，那么做好死亡的准备了吗？”光明神笑道。

　　没有说话，在此的天使和恶魔铺天盖地杀向了杨奇等人，他们自然也不会袖手旁观，第一时间结阵抵挡。狐媚儿那种薛灵芸道：“妹妹，你现在怎么样？还有没有从新破开虚空的力量？”

　　扑哧……

　　薛灵芸再度喷出一口血液，摇摇头道：“不行了，神王那一击，虽然没有击杀我，但是我的本源却被他打碎了，他的实力超越我太多太多，规则也是在腐蚀我最后的规则之力。现在的我，连凝聚力量都不行！”

　　说话间，薛灵芸有的只是苦笑和无奈。杨奇紧紧的握着拳头道：“现在的我们，背水一战吧，就算是死，也要多拉一点垫背的！”

　　“也只能这样了！”姚安雅一声叹息道：“这群天使和恶魔虽然厉害，但是明显也成为了光明神和黑暗神的弃子，要不然，他们两个亲自出手，我们三十几个没有一个能活下来！”

　　“各位，你们说，如果我们在此自爆，威力能不能震开空间封锁！”尹雪儿这个平时安静的女孩，这一刻居然出现了如此疯狂的想法。

　　薛灵芸道：“没用的，你能想到的，他们都想到了，以认为我们自爆的威力能超过神王强者的规则力量吗？黑暗神可是使用了自己的规则抵挡在裂缝前面的！”

　　看着已经变回原样的虚空，薛灵芸道：“我想，这两个老家伙一定也有第二手准备，那就是守在这里，即使夫君击杀了毁灭者，撕裂空间出来，只怕也是无法突破规则的力量！”

　　“既然如此，那就战吧，杀一个是一个！”杨奇看着远处，手紧紧的拉着柳如烟，其他人，也是爆发出强悍的力量。

　　“杀……”不等天使和恶魔冲过来，一群人选择了反击。


第840章 上古毁灭者的秘密

　　对于外面发生的事情，杨皓并不知道，进入裂缝之中，轮回盘极限的旋转，虽然因为裂缝被封闭，里面没有一丝的光芒，但是轮回盘却是迸发了万丈金光，让杨皓可以看清楚里面的所有东西。

　　八个棺木只有最上面的一个棺木打开了一半，其他的七个棺木只是分开了一点。

　　“人类，你胆子还真是够大的！”虽然只是裂开了一半，但是棺木中的尸体已经可以看清楚。

　　那是一具干尸，皮肤紧紧的包裹着骨骼，样貌很丑陋。杨皓分不出他是什么种族，头上一对角，不过左边的断裂了一半。黑黄色的獠牙露在外面，一层皮的鼻子呼吸间，发出难听的声音。

　　“你不是第一个这么说我的了”！杨皓笑了笑道：“不知道怎么称呼？”

　　虽然只是恢复了一丝的气息，但是这个神王所蕴含的力量也是无比的恐怖。就和传说一样，神王级别的毁灭者绝对不是统帅级别毁灭者可以比拟的，他们的灵魂已经从死魂开始向着生魂转换，虽然杨皓的光环已经能对他们有效果。虽然转换的不多，不过如果一直这样转下去，他们倒是可以真正的复活。

　　不过轮回眼看在他们的身上，无尽的罪恶加身，显然，转换为生灵并不是一件容易的事情。而这最这个几乎苏醒的毁灭者，也是八个毁灭者里面最强大的一个！

　　“加斯戴尔！”这个家伙也是笑道。

　　干枯的手慢慢抬起，咔咔……如同生锈的齿轮转动般的声音响起。一双干枯的手放在棺盖上，微微一用力，就将其完全的推开，也是露出了他完整的身体。

　　四肢和人类一样，不过手掌和脚掌都是爪子，飞出来之后，他背上一对如同蝙蝠一样的翅膀也是舒展开。一条尾巴甩动，也是发出啪啪之声。

　　“人类，我们被封印了多久？”加斯戴尔问道。

　　“九千亿亿年了！”杨皓想了一下说道。

　　“是吗？”加斯戴尔看着杨皓的轮回盘道：“又是一个企图挑战世界本源的家伙，不过你比上一个厉害多了！起码你的轮回之力，威胁到我了！”

　　加斯戴尔的手一抬，那个才被封印不久的毁灭者就被他吸到了手中，左手的爪子瞬间刺入，然后无穷的死气被掠夺。

　　“啊……”白布里面发出了凄厉的叫声，杨皓皱了皱眉头，并没有急着出手，轮回盘疯狂的旋转和加斯戴尔争夺死气。

　　对于杨皓的行为，加斯戴尔同样没有说什么。

　　只是其中一个棺木发出了女子的声音道：“浪费了很多死气呢！”

　　一个统帅级别巅峰的毁灭者，不过是十几分钟就被吸干了力量。加斯戴尔虽然恢复的力量很少，但是身体却是恢复了。

　　暗黑色的皮肤，充满爆发性的肌肉，冰冷的眼神，一切都在预示这个家伙是为了战斗而生的。

　　“人类，和你做一个交易！”虽然恢复的力量不多，不过加斯戴尔的身后也是渐渐浮现出一个光圈。

　　“如果你是想要我放你们离开，那就算了！”杨皓摇摇头道：“我不会让你们为祸世界的！”

　　加斯戴尔似乎没有听到一样，自顾自地说道：“如果我赢了，你使用轮回的力量帮我们恢复血肉之身，如果我输了，那么我们所有人，让你超度！”

　　因为他们的罪孽实在是太过于深，如果杨皓给他们恢复血肉之身，必然遭天谴，说不定再来一次天人五衰，不过下一次可不是小五衰了，而是直接的大五衰。即使不是，劫难也不会低。

　　但是如果他能渡厄这群家伙，也会得到很多好处的，世界是公平的，特别是他这种修真者。

　　“成交！”杨皓没有犹豫地说道。

　　破魔爪！

　　加斯戴尔突然出手，毁灭性的力里迸发，瞬间出现在了杨皓的面前。

　　这里是一个特殊的空间，虽然他们的力量很强大，但是对于空间确实造不成什么伤害。

　　杨皓一抬手，也是一个黑太阳，有着时间力量的他，虽然被加斯戴尔先手了，但是也不是完全的处于被动。

　　扑哧……

　　黑太阳的力量和加斯戴尔的手撞在一起，两股力量相互抵消，双方也都是被对方的强悍力量震退。

　　“多元素融合，果然是很强大，虽然我的力量恢复了不过万分之一，但也不是一般统帅级别可以抵挡的！”加斯戴尔有些兴奋地说道。

　　不死不灭的他们，单独对上同阶级敌人，绝对是各种优势占尽，如果不是被无数的神王围攻，他们八个毁灭宇宙真的不少太大的问题。

　　试探性的攻击之后，加斯戴尔也是加速了攻击，四肢、翅膀、尾巴甚至身体的任何一个地方都是他攻击的武器，杨皓好歹也是一个强大的战士，黑太阳的力量遍布全身，也是和加斯戴尔展开了疯狂的战斗，而另外七个棺木的主人则是在角落看着。

　　规则撞击！

　　即使只是恢复了万分之一的力量，但是加斯戴尔还是向杨皓解释了一个神王强者的强大，那种实质化的规则根本就不是控制规则可以对付的。

　　这一刻，加斯戴尔就是一个规则，一拳轰在杨皓的身上，杨皓的身体瞬间崩碎，强悍的力量也是将杨皓震的无数次跌落在空间之壁上。

　　被这样揍，杨皓自然也会全力反击，轮回盘在杨皓的控制下，只有直径三米大，并且环绕着杨皓动，每一次加斯戴尔靠近，都会无情的落下。

　　加斯戴尔道：“老子也不欺负你，就用统帅级别的实力和你战斗！”

　　说话间，光圈中分裂出一个巨大的爪子，并且在他的控制下和杨皓的轮回盘不断的对撞。

　　那是一只漆黑如墨的爪子，威力很强大，虽然轮回盘压制任何力量，但是这个魔爪无比的强大，每一次和轮回盘碰撞，都能将轮回盘震的倒退。不过对于魔爪的力量消耗也是很大，加斯戴尔时不时的都会收回魔爪，从新融入光圈之中恢复一些力量。

　　反复几次之后，杨皓似乎也发现了一些神王的力量不同，或者说，他似乎也发现了晋升神往的力量方法。

　　光圈代表着的是规则，而魔爪是规则形成的武器，在回忆光圈的出现，杨皓猛的抓到了些什么。轮回盘突然收回体内。

　　“你要认输了？”加斯戴尔问道。

　　杨皓并没有回答，无数的规则爆发出来，但是所有的规则却是环绕着轮回规则旋转。身形立在虚空，巴拉克飞出，也是保护住杨皓的身体，加斯戴尔攻击了几次，也是放弃，显然他知道自己的力量并不能击碎巴拉克。

　　而有巴拉克的保护，杨皓则是开始研究其神王的规则。

　　神王境界的力量就是真正掌握一个规则，杨皓的真正规则是轮回规则，其他的规则都是掠夺回来的，所以他也没有放心思在其他的规则上，只是一门心思的感悟轮回规则。

　　轮回之力一次次的在内世界之中使用，杨皓反复的联系，却发现轮回盘无论如果都不能放回规则里面，虽然轮回盘是由轮回规则孕育的，但是两者已经变成了两个不同的个体。

　　“为什么？为什么？”一次次的实验，杨皓却始终失败。

　　“为什么你不想想，你的规则是怎么修炼出来的呢？”加斯戴尔的声音突然在耳边响起，杨皓也是一震，规则突然间全部收回体内，轮回盘也是收回，那一瞬间，他突然明白轮回的意义。

　　轮回，不仅仅是让一个生物不断的往生，同时，也是洗净他们罪孽，将一切归零如同倒回。

　　而他，只掌握了往生，却忽略了放回的归零，这一刻，他突然明悟，轮回盘融入规则之中，规则融入身体的每一处，他的身体如同新生一般，身体绽放出无尽的光芒强悍的力量散开，这一刻，杨皓也变成了神王。

　　感悟着自己的力量，杨皓慢慢的睁开了眼睛，目光看向加斯戴尔道：“为何要帮我？”

　　变成神王之后，杨皓才知道现在的他和统帅级别的区别有多大，虽然他自信在光明神等人手里可以撑几招，但也必死无疑。

　　加斯戴尔虽然恢复的力量不多，但是要杀他也很容易。但是加斯戴尔却陪他打了很久，而且一次次的掩饰，明显是在提醒杨皓。

　　“想要你救我们！”加斯戴尔笑了笑，此时其他另外七个棺木也是打开，另外七具干尸也是走了出来。

　　“让我救你们？”杨皓一愣，道：“是让我使用轮回之力帮你们恢复血肉之体？”

　　加斯戴尔摇摇头道：“不，如果你这么做，我想你会受到惩罚的，我们只是希望你把我们从新送回轮回往生！而之前只是统帅级别的你，根本做不到，我们的力量超越你承受的范围，轮回之力会真正的杀死我们！”

　　“你们冲轮回里面跑出来，现在又跑回去？”杨皓不解的看着加斯戴尔他们，一阵无语。

　　之前的那个女尸也是再度开口道：“以前跑出来是因为我们以为可以再度复活，可是当我们达到神王级别才发现，那是根本不可能的，最多让我们变成半生半死的状态，即使现在的我们拥有了永生不死的生命力，但是本源依旧排斥我们，我们就算是不出手，只要我们靠近万物，万物也会被我们杀死，但是我们根本是自杀不了的，唯一的方法就是被封印，要不然，你真的以为我们会被普通的神王给打败？”


第841章 杨皓震怒

　　杨皓愣愣的看着加斯戴尔道：“你的意思是，其实当年的那一战，如果真正打下去的话，胜利的会是你们，只是你们发现根本没有办法真正复活，所以才选择了让那群神王封印你们？”

　　加斯戴尔点点头道：“事实上的确是如此！”

　　微微一声叹息，加斯戴尔道：“离开了轮回，我们以为不断的杀戮可以恢复生机，可是一直提升到神王境界，我们也只是一个半生半死的生物，那个时候我们才知道，想要真正的重生，只有靠着会轮回之力的人，可惜，当初击碎了轮回的人当时就被我们杀了。而活下去，我们必须不断的杀戮，不断的吸收精气才行。最后，宇宙毁灭，我们的种族毁灭！所以，在错误更大化之前，我们选择了和神王一战，那时候，就算是我们让他们封印，他们也封印不了，而且当时我们也和别的神王有仇，在让他们封印我们的时候，我们也小小的报复了一下！”

　　“你们的报复可真是不小！”杨皓苦笑道。

　　其中一个干尸也是道：“主要是我们低估了自己的力量，自爆居然可以击杀神王强者，所以才会出那么大的问题！”

　　“算了，现在也不是说那些东西的时候，当务之急，还是你将我们送入轮回之中吧，这样的生存方式，我一秒钟也不想待了！”那具女尸开口道。

　　加斯戴尔也是不断的释放自己的死气，道：“人类，还不知道你的名字！”

　　“杨皓！”微微一笑，杨皓也是离开说道。

　　“摆脱你了！”加斯戴尔道：“我们不求下辈子荣华富贵，但是希望还是一个人，一个可以赎罪的人！”

　　“我知道了！”杨皓点点头，轮回盘旋转，而八人也是主动的飞上去。

　　“六道轮回之人道！”轮回盘上面的第三道亮起光芒，也是将八个人吸进去。八人没有反抗，强悍的轮回之力洗刷他们的身体，一身的修为不断的消失，罪孽不断的被轮回盘消磨，几个呼吸之后，八人的死魂变成了普通的死魂，然后被杨皓送到内世界之中几个普通人家里面复活。

　　轮回盘虽然能洗清他们的罪恶，但并不代表他们不受到惩罚。做了如此多的坏事，接下来的百世，每一世他们都将受尽别人的欺凌而死，以补偿他们的罪恶。

　　原本还以为会是一个惊天的大战，没有想到的是如此简单搞定，而且在加斯戴尔的帮助下，还晋升到了神王级别，杨皓自然是开心无比。

　　反身看着来时的空间通道，空间力量不断的涌出，很快就找到了裂痕，杨皓有规律的撞击着空间之壁，让薛灵芸打开空间，不过敲打了半天也毫无反应。

　　“怎么回事？”突然间，杨皓的心中升起了不详的预兆，当即也是来不及多想，强悍的力量瞬间轰击在裂痕上，被缝补的空间顿时击碎。

　　咔嚓……

　　如同玻璃破碎一般，空间之壁化作无数的碎片跌落，外面的景象也是出现在他的面前。

　　扑哧……

　　一只魔手贯穿了瑞恩的胸膛并且刺进了杨玉环的身上，魔手一震，瞬间将瑞恩的身体震碎，而那个魔族也是正面看着杨玉环。此时的杨玉环虚弱到了极点，根本没有能力抵挡，也是被这个恶魔撕碎。

　　不仅仅是杨玉环，相隔不远的地方，狐媚儿、伊灵、露丝丝、杨奇、凯南等人也都是被恶魔们一次次的撕碎，然后不多的力量支持着他们复活。

　　空间的响动，他们的目光本能的看过去。

　　那一瞬间，他们失神的眼睛凝聚了最后的焦点。

　　他们笑了，在生机明灭之前，他们露出了笑容，那是安息的笑容。他们没有说话，一个人也没有，微微一笑之后，身体化作光芒随即爆碎开，显然，他们早已经是达到了油尽灯枯，只是一丝意念支撑着他们，他们想看到杨皓，也许，看到杨皓，即使杨皓救不了他们，他们也会感觉安心。起码他们的死亡会告诉杨皓，出手的是光明神和黑暗神，如果过早的消失，杨皓出来，可能被偷袭的。

　　静静的站在裂缝之处，杨皓脑袋后面的光圈显示着此刻他的实力，光明神和黑暗神都是震惊的看着那道光圈，一时间忘记出手。或者说，他们知道出手也没有用，同阶级战斗，可不是那么容易打的。

　　只是右手轻轻的一推，黑暗神拦在裂缝处的力量被杨皓推开。

　　轮回盘瞬间出手，恐怖的轮回之力席卷战场，力量没有任何的攻击力，但是所有破碎的灵魂却是被轮回盘抓住，即使是破碎的灵魂，也会重聚。

　　死去的杨奇等人的灵魂在轮回盘的帮助下重聚，虽然现在变成了死魂，不过他们的所有记忆还在。

　　杨玉环飞到了杨皓的怀里，道：“父亲，我就知道你会出来的，我就知道！”

　　“老大，我一直等着你，你出来就好了，能帮我恢复身体吗？我一定要杀了这群家伙！”东瓜愤怒地说道。

　　见到杨皓，光明神和黑暗神第一时间选择的逃跑，是的，他们跑了。不过杨皓并没有去追，大家都是神王级别，一方想要跑，杨皓根本是阻止不了的，何况这两个家伙的实力非常的厚实，而杨皓只是初晋升的，对于力量，他还需要一点点的时间来适应。

　　“对不起！”看着所有人，杨皓说了一句。

　　狐媚儿笑道：“夫君，这不怪你，是两个神王的阴谋，你的存在威胁到了他们，他们想要除掉你，同时也除掉毁灭者！”

　　“我知道！”杨皓并不是白痴，几乎是瞬间就想明白了来龙去脉，目光看着虚空，轮回盘无限的扩大，杨皓直接使用了大手段传音道：“光明神，黑暗神，等着我的报复吧，天使族和魔族，将会因为你们，彻底的消失！”

　　这是一种用规则传话的方式，其结果就是整个上位宇宙的修炼者都知道了这件事情。

　　杨皓没有随意的挥洒自己的力量，但是仅仅因为气愤，天地变色，宇宙出现了无数的乱流，周围的星球也在颤抖。

　　这就是神王的实力，神王一怒，天地同悲。

　　“老大，能帮我们恢复身体吗？”东瓜再次问道。

　　杨皓摇摇头道：“不能，你们已经变成了死魂，离开轮回盘，就等于毁灭者一般的存在，只会造成无尽的毁灭！”

　　伊灵有些不爽道：“这么说来，我们的仇就只有靠你来报了？”

　　杨皓微微一笑，笑的很苦涩道：“事实上，的确如此！”

　　“那我们看着那群家伙死亡总是可以的吧！”凯南问道。

　　“当然！”杨皓道：“我会保住你们的灵魂，让你们看着天使族和魔族的毁灭！”

　　杨皓的话很淡，但是杀气很重，光明神和黑暗神完全是触到了他的底线，家人的死亡，对于杨皓来说，打击不是一点点的大。

　　“走吧！”杨皓说了一句，巴拉克出现在杨皓的脚下，直接撞碎虚空前进。

　　“主人，我们去哪？”小雨问道。

　　杨皓道：“去宇宙的本源，现在我晋升了神王境界，需要凝练规则。这段时间，顺便也给光明神和黑暗神一点时间准备！”

　　杨皓也明白为什么光明神和黑暗神会跑，因为两个家伙的武器不在身上，如果和杨皓战斗的话，绝对会吃大亏的。

　　神王境界可不是那么好晋升的，虽然他们知道杨皓的天赋绝对不简单，但是也没有想到杨皓会在这个时候晋升神王境界。虽然只是新晋升的神王，但是有一个强悍的武器在身上，光明神和黑暗神也绝对不会现在去触霉头，他们要做的事情就是现在反悔自己的地盘拿到属于自己的武器，然后和杨皓一决胜负。

　　巴拉克不断的撞碎虚空，很快就来到了神之秘境。

　　轮回盘展开，杨皓很快就感应到了宇宙本源的力量，当即也是没有任何的犹豫冲了进去。光圈抵挡所有的排斥之力，很快就来到了山顶。

　　盘坐在山顶，这一次，和上一次不同，这次是杨皓亲自操控轮回盘对抗世界本源，无数的规则对撞，虽然杨皓依旧是落在下风，但是每一次和本源规则的对撞，他都能明悟很多东西。

　　斩断了红尘的杨皓静静再次感悟力量，而这个时候整个上午宇宙都已经沸腾了。

　　虽然杨皓只是以传音方式怒吼，但是不知道为什么，所有都知道发话的是杨皓。

　　没有人知道光明神和黑暗神到底做了什么，但是有一点可以肯定的就是，现在的杨皓很生气，直接公认说要杀伤两大种族。

　　这些年，杨皓的名声极大，而天使族和魔族却是一直被其他种族厌恶着，几乎是瞬间，支持杨皓的呼声很高，天使族和魔族的人处处受到排挤，他们的房子被毁灭。

　　而天使族和魔族也是离开出来澄清，说了这次毁灭者真正的罪魁祸首就是杨皓，毁灭者就是他放出来的，虽然他灭了那群毁灭者，但是罪恶却是不能抵消的，光明神和黑暗神击杀他也是因为他有打破轮回的力量，不能让他放出更多的毁灭者。

　　这样的言论的确是被人们接受，两族的情况也好了很多，不过却没有一个敢叫嚣着要去杀杨皓。现在杨皓的实力，明显也是达到了神王级别，两大神王都跑回来了，其他人去不是找死么？

　　而聪明一点的人明显都是中立，两边都不帮。但是更多人则是开始占据阵营，虚无一族、莱顿一族、雇主一族、古花一族、古精灵一族、暗魔族、星辰学院全都直接公开宣布支持杨皓，说光明神和黑暗神不容后背威胁，出手攻击，很无耻。

　　虽然他们瞬间就受到了打压，但是度并不强，因为光明神和黑暗神惧怕杨皓突然杀过去，主力都是凝聚在一起，而且两大种族罕见的联合在一起，一起占据着宇宙的顶端，显然两人也知道，单独的力量不足以对付杨皓。

　　不过虽然事情闹的很大，但是杨皓发话之后却是不见丝毫动静，也是引起了无数人猜测。

　　期间，倒是支持杨皓的势力多次被攻击，虽然都挡过去了，但是也造成了不小的伤害！

　　时间一晃就是百年过去，就在所有人快以为这是一场闹剧的时候，杨皓强势的从生死界杀出来，一路上直奔上位宇宙。


第842章 联手

　　“什么时候，天使族这么牛了，都敢杀到生死界深处了！”杨皓的声音从远处传来。

　　而在杨皓的前方，一群天使族和古精灵、古花一族以及古树一族打的很激烈。

　　所有的光环加持在三族身上，天使族也是瞬间被压制。

　　“杨皓！”所有人看向远处，天使族的人脸色大变，虽然传闻杨皓已经达到了神王级别，但是真正看到之后，又是另外一种感觉。

　　“走！”天使族的人连忙后退，杨皓看着天使族飞远，突然间出手，轮回盘飞过去，所有的天使瞬间被灭杀，其中可是有统帅级别的强者，也是没有一点反抗之力。

　　轰鸣声如此的刺耳，不过画面却更加的可怕。

　　“监国大人！”和天使族相反，这三族的人见到杨皓，一个个都是无比的兴奋。

　　“杨监国！”木顿科从队伍里面飞了出来，看着杨皓恭敬道：“感谢你，又一次帮了我们！”

　　杨皓摆摆手道：“没事！”

　　目光看向远处，杨皓道：“我还有事情，就先走了，相信天使族和恶魔族也没有时间再来骚扰你们了！”

　　顿了顿，杨皓也是道：“告诉三王，他们的孩子都被光明神和黑暗神杀……死了！”

　　轮回盘展开，木里克的身影也是出现。见到木顿科，木里克道：“木顿科叔叔，好久不见！”

　　木里克完全是灵魂状态，而且是黑色，身上充满了死气。

　　“你，怎么变成了这样？”木顿科心疼道。

　　木里克也是笑道：“光明神和黑暗神偷袭我们，我们根本不是对手，如果不是师傅即使出现，估计我们连灵魂都被他们彻底磨灭了！”

　　顿了顿，木里克道：“木顿科叔叔，告诉父王，我没有办法尽孝了！”

　　木顿科艰难的点点头，而杨皓则是道：“好了，我们也该走了，该去找光明神和黑暗神算账了！”

　　巴拉克撞碎虚空，不断的前进，而这个时候光明神和黑暗神似乎也有所感应，第一时间让族人准备。一时间圣山之上，光系力量和魔族力量涌动。

　　很快，杨皓就来到了圣山之下而此时，整个圣山之下无数的天使和魔族严正以待。

　　“你们这是在欢迎我吗？”杨皓展开了轮回盘，狐媚儿他们的身影出现在轮回盘上。东瓜笑道：“哈哈……老大，看来你的压力很大啊！”

　　“一群废物而已，来再多也只是送菜！”杨皓完全无视这群家伙，实力达到神王之后，这个境界完全不受统帅级别可以衡量的，何况杨皓本身又不简单。

　　“杨皓，在这里你该停下你的脚步了！”说话的是一个天使族强者，道：“难得你准备和两大神王开战吗？”

　　右手一探，一股无形的力量将这个统帅级别的强者抓住，杨皓手一拉，瞬间将其拖到了自己的面前，九幽圣火瞬间将其摧毁。

　　“光明神、黑暗神，既然你们送手下来死亡，那么我就不客气了！”对于两族，杨皓本来就没有什么好感，几乎是瞬间，九幽圣火弥漫整个圣山的下面，直接将所有的天使族和魔族包裹其中。

　　“啊……”惨叫声此起彼伏，强者们也是全力的催动力量抵挡，不过杨皓可不会只用一招，黑太阳出手，所有的天使和魔族一个照面就被打的溃散。

　　“果然是变态的主人！”金币叹道：“这样的队伍，可是足以横扫很多种族的存在啊！”

　　杨皓笑道：“实力差距太大，他们对我来说，毫无威胁，如果我全力出手，只怕他们已经全部死亡了！”

　　说话间，时间流动，杨皓的手里出现了一个超级大的黑太阳，杨皓道：“既然这两个家伙不出来，那我就逼你们出来！”

　　毁灭性的力量击出，空间都在破碎。

　　“杨皓，你过分了！”黑暗神一声怒吼，一道黑暗黑色的晶盾出现。直接挡住了杨皓的攻击，爆炸响起，圣山倒是被保护了下来。

　　这时光明神和黑暗神也是从天空飞下来，无匹的力量迸发，显然是准备和杨皓决战。

　　“我还以为你要等到我杀死了你们所有种族的人才出来呢！”杨皓一声，冷笑，猛然出手。

　　轮回盘浮现，这一次，轮回盘上面迸发出无穷的光芒，表面上更是燃烧起九幽圣火。

　　“该死的人类，他是怎么修炼的？”黑暗神的脸色微微变化，不过百年的时间，杨皓的力量已经和他们一样，达到了巅峰。不过论攻击力，杨皓明显是在他们之上。

　　“光明神，还不帮忙？”破坏性的黑暗神的武器是一面防御力超级群的盾，而一向号称守护的天使族神器却是一把利剑，也不知道是不是一种讽刺。

　　不过两人同时控制武器击出，也是堪堪挡住了杨皓的攻击。

　　“到上面一战吧！”光明神说道。

　　黑暗神也是道：“让我们全力的对决，看看到底是谁强大！”

　　“正有此意，虽然你们的族人也很讨厌，不过我不喜欢滥杀无辜！”三人冲天而起，各自化作一道光芒飞升，强悍的力量波动开，半身一下的直接被震死。

　　站在虚无的高空之上，黑暗神在前，光明神在后，两人这个对立了无数载的家伙，居然给人一种配合默契的感觉。

　　“黑暗的狡诈，光芒的虚伪，真是没有想到，你们居然会走到一起！”杨皓哼道。

　　“没办法，单独对上你，我们两个不得不承认，不是你的对手！”光明神说的很是无奈，他和黑暗神都是成名了无数载的存在，但是杨皓晋升神王级别不过百年，实力却是堪比他们，也难过他会郁闷。

　　“废话少说！”杨皓怒道：“杀另外的家人和妻儿，那么，用你们的命来偿还吧！”

　　轮回盘凶狠的击出，黑暗神连忙控制晶盾抵挡，而光明神也是使用神剑攻击，二打一，即使杨皓很厉害，也有些吃亏，轮回盘一次次的被震飞。

　　“看来你不如我们想象中的强大！”又一次将杨皓的轮回盘展开，黑暗神带着一点笑意说道。

　　“让你一点，你们两个倒是不知死活了！”杨皓叹息一声道：“算了，我也不想和你们浪费时间，做好死亡的准备把！”

　　巴拉克飞出，轮回盘完美的融入了巴拉克的体内，无穷的规则环绕，炼仙台也是变成了炼神台。

　　杨皓凶狠道：“今天，我要将你们砸个粉身碎骨，砸个魂飞魄散！”

　　说话间，巴拉克凶狠的落下，炼神台并不大，不过十几立方米，但是带起的力量确实无比可怕，仿佛是一方宇宙降落。

　　炼仙台的力量也是告诉黑暗神，今天他想错了，杨皓并不是那么简单的。

　　不过他和光明神也不弱，黑暗神魔翼一战，无穷的魔气凝聚在晶盾之上，也是冲天而起。

　　轰！

　　两股力量对撞，一道能量涟漪扩散开，所过之处所有东西毁灭。两强相撞，都是被弹开。而光明神手握神剑也是冲天而起，无穷的圣光凝聚在利剑上，规则之力狠狠的撞击炼仙台。

　　啪……

　　炼仙台可不仅仅是防御性武器，而是攻守兼备的东西，不但本身坚不可摧，而起蕴含的力量也可以遇神杀神，遇魔杀魔。

　　黑太阳！

　　杨皓一边催动炼仙台，一边使用复合魔法攻击。能量球不断的在虚空爆炸，虽然不能真正炸伤两个神王，但是也可以造成困扰。

　　“一人一个，我对付这武器，你对付人！”黑暗神连忙说道。

　　“行！”光明神并没有拒绝，手握利剑斩杀向杨皓。

　　“那就让我见识一下，你这个光明神有多厉害！”杨皓不闪不避，拳头凶狠的击出，与利剑撞在一起，金属的铿锵声响起，光明神居然斩不破杨皓的肉体防御力。

　　“怎么可能？”光明神大惊。

　　“我有九幽圣火连体，就算是神器想要伤我也得掂量着！”杨皓不屑的看着光明神的剑道：“你这种低级剑，不但伤不到我，反而落在我身上也只是不痛不痒而已！”

　　拳头连连挥出，光明神也是被动的抵挡，一秒钟上亿次出手，光明神剑也是被打的嗡嗡直响，半分钟之后就出现了裂痕！

　　“主人，好样的！”金币哈哈大笑道：“虐死他们，虐死他们两个混蛋，敢偷袭我们，太无耻了。还神王？臭狗屎还差不多！”

　　杨皓完美的压制了光明神，巴拉克也是完美的压制黑暗神，金盾根本就扛不住炼仙台的力量。无数次的攻击，居然比杨皓还先打出裂痕。

　　小心的躲避着杨皓和巴拉克的攻击，两个神王也是再度站到了同意一个战线，两人对视一眼之后也是道：“杨皓，你是天才，宇宙中千亿载也不一定出一个的天才，我们不是你的对手，我们承认，不过想要击杀我们，也不是一件容易的事情！”

　　光明神放出生的力量，黑暗神放出黑暗的力量。

　　黑暗神道：“你知道在上古时期，我们是在忙活下来的吗？”

　　两人不断的施法力量，力量相互纠缠，居然形成了一个小型的太极。

　　杨皓有些惊讶道：“原来你们掌握了这种力量，难怪，难怪！”

　　“你这是在害怕吗？”光明神有些癫狂的问道。

　　也难怪，交手不过几分钟，好歹是神王强者，实力强大的可以毁天灭地，但是却被一个新晋升的神王压着到，不生气才怪了。

　　“接招吧——生死天！”


第843章 大结局

　　“生死天！”黑白两色之力凝聚在一起，形成了灰色力量，直径千丈的光芒袭向杨皓。

　　“生死之气吗？”感受着那股力量，轮回盘横在了力量之前，并且疯狂的旋转，旋转形成的力量牵引着这股力量，生死之气不断没有伤害到杨皓，反而成为了轮回盘的补品。

　　最强的招式也没有效果，光明神和黑暗神一时间都不知道该怎么办了！

　　说规则，杨皓的轮回规则配合其他的数十个规则，完全是稳压两人。

　　论武器，炼仙台就算是不动让他们砍，也砍不动。

　　凭力量，杨皓的全属性元素不惧怕他们的能力，再加上有时间和空间之力，就算是两人也不是对手。就连最强的生死天也没有占到一点便宜，反而被轮回盘吸收。

　　如果换一个神王，不论是哪一系，起码都还有的打，但是面对杨皓，光明神和黑暗神真的很无奈。各种被克制，也难怪是一个可以击杀毁灭者的存在。

　　“不打了？”杨皓看着两手，手里的黑太阳也是再一次凝聚。轮回盘里面，东瓜嚣张道：“光明神、黑暗神，两个卑鄙的神王，之前不是很嚣张吗？现在怎么萎靡了？来打啊，和我老大打啊？”

　　光明神和黑暗神恨恨的看着杨皓，道：“杨皓，别逼我们毁灭这个世界，这件事情就此结束，如果？”

　　“你威胁我？”杨皓不屑道：“你们以为你们能有破坏世界的力量？”

　　光明神皱了皱眉头道：“你非要逼我们和你同归于尽么？”

　　“哈……”杨皓道：“你没有让我看出你有毁灭这个世界的能力！”

　　黑暗神和光明对视一眼，身上蹦出光道道霞光，两本五彩斑斓的书出现在他们的面前。那是一个不知用什么材料打造的书，上面闪耀着智慧的光芒。

　　“天书！？”看到这个东西，杨皓惊道。

　　两本书出现，杨皓感觉身体似乎也受到了召唤，一个东西快速的凝聚，然后从杨皓的体内飞出。

　　“我就知道，创世录一定在你的身上！”看着杨皓的天书，光明神冷笑道。

　　三本书都是残缺的，即使凑在一起也不完整。

　　抚摸着残缺的书，黑暗神道：“此时名为创世录，虽然破碎了，但是没有真正的毁灭，所以世界还在，但是一旦真正毁灭，哪怕只是一点点，那么这个世界都会灭亡！”

　　杨皓继承过这本书，自然知道他的力量，道：“创世录可不是什么都可以破坏的，你们两个唬我么？”

　　要知道，就算是以杨皓现在的力量，也是难以伤创世录一分一毫，何况光明神和黑暗神。

　　黑太阳的力量凝聚的更加磅礴，杨皓也是接着道：“受死吧，现在你们说什么都没有用了，杀了我的妻儿朋友，你们就该有做好死亡的准备！”

　　“这么说来，你是逼我们全力与你一战了？”黑暗神冷哼道。

　　杨皓也不回答，糅合了他所掌握的所有力量的黑太阳，随着杨皓一甩，五彩斑斓的黑太阳瞬间砸向了两大神王。

　　两人对视一眼之后，一咬牙，同时低吼道：“双子归灵，创世重现！”

　　黑太阳还没有砸到，两大神王的身体突然崩碎，灵魂被各自的残页吸收，残页自动迸发出力量抵挡了杨皓的攻击，两个神王的身影也是出现在残页上，光明神有些疯狂道：“杨皓，是你逼我们的，既然如此，那么就让这个世界，因为你的愚蠢而毁灭吧！”

　　“双子召唤，创世返回！”两个灵体同时大吼，创世录也是发出诡异的光芒。

　　属于杨皓的残页瞬间被吸走，与此同时，无数的碎片也是破碎虚空而回，不过七八秒的时间，创世录就回归了原样。

　　那是一本表面由五彩金光形成的书页，虽然书本没有打开，但是上面迸发氤氲之光，浩然气息也是流露出来。

　　光明神和黑暗神的身影一左一右出现在两边，光明神道：“我和黑暗神本是创世录的器灵，因为夺权分裂开，也是因为创世录破碎放出了上一代的毁灭者，也让苍龙有机会夺走了我们部分的力量，并且被炼化，而更多的力量则是流失，这些年我们全力的恢复，虽然没有达到满状态，不过恢复创世录却是足够了！”

　　黑暗神道：“杨皓，现在的我们是本源，你以为你能打的过我们？”

　　杨皓看着创世录道：“别忘了我也是其中一部分的承认者，说起来，我算是第三器灵吗？”

　　说话间，杨皓开始召唤创世录，果然，一丝丝力量开始流出，被杨皓牵引。光明神暗骂道：“该死的，我就知道会出这种事情！”

　　目光落在杨皓的身上，光明神道：“现在大家都算是器灵，如果你强行出手，对你没有任何好处的！”

　　对于光明神的光，杨皓仿佛没有听到一样，眉头微皱，似乎是在思考一般。

　　黑暗神突然道：“他在吸收创世录的智慧，阻止他！”

　　两个器灵连忙出手，变成器灵的他们，实力更加的强大，天地之力任由他们指引。一股恐怖的力量袭向杨皓，而巴拉克自动保护杨皓，任何力量来了也都是没有用。

　　半晌之后，杨皓突然一笑道：“我明白了，我明白了，我终于明白何为永生了！”

　　目光看向光明神和黑暗神，杨皓笑道；“现在，你们四道领头了！”

　　鸿蒙之气一处，杨皓斩短了和那一部分创世录的连接，随即所有的鸿蒙之气凝聚在杨皓的手里，渐渐形成一把利剑。

　　剑柄很普通，但是通体金色，无形的规则流转，显然，剑柄乃是由规则凝聚而成。而剑刃则是紫色，流光溢彩，无比的每秒。

　　“感谢你们！”杨皓摸着剑身道：“我一直没有办法通悟神王境界，不过现在我明白了。”

　　利剑遥遥指着光明神和黑暗神，杨皓道：“现在的我，真的是有击杀你们的能力了！”

　　说话间，杨皓头顶后面的光圈消失，看起来如同一个普通人一样，但是他的身后不知道什么时候浮现出了一个小宇宙。

　　“你……你也要创世？”光明神惊讶道。

　　也许吸收了你们的力量，对于我创世更有用，说话间，杨皓的手一刺，利剑瞬间击向创世录。而光明神和黑暗神也是连忙带着创世录躲开。

　　“滚蛋，你还是人吗？通悟的如此之快？”光明神也是爆发出粗口，实在是有些受不了杨皓了。才突破神王境界不过一百多年，突然间就有提升实力，而且达到了他们都额米有办法达到的创世神级别。

　　“嘿嘿……”杨皓低声笑道：“其实你们局里创世神不过一步之遥，可惜你们永远不懂得舍弃，所以，你们一辈子注定只是神王级别，现在，还是乖乖的交出生命吧！”

　　杨皓疯狂的刺出自己的攻击，利剑似乎想要击碎创世录。

　　“杨皓，你真的想要击碎本源世界吗？别忘了你的母亲还在，虽然是在低级宇宙，但是创世录破碎，他们也会死亡的！”光明神有些焦急地说道。

　　杨皓哼道：“不用吓我，虽然你说的是真实，但是这种威胁是没有用的，你们两个还是给我死吧！”

　　时空禁锢！

　　时间和空间紧紧将创世录禁锢，刘飞抬起手中的利剑道：“命运说：你们该灭亡！”

　　扑哧……

　　坚不可破的创世录被杨皓一剑洞穿，当然，在杨皓洞穿创世录的时候，宇宙也是突然颤抖起来，天空出现无数的裂痕，仿佛破碎了一般。

　　“你真的洞穿了创世录，你真的洞穿了！”黑暗神惊讶道。

　　“少废话，你们两个家伙给我去死！”轮回盘瞬间落下，将两个神王的灵魂击碎，然后被杨皓强行的泯灭，才消除了他的愤怒！

　　“夫君，你玩大了！”薛灵芸说道。

　　杨皓笑道：“放心吧，我有分寸！”

　　说话间，杨皓的利剑突然间破碎，并且融入创世录之中，而轮回盘也是缩小了无数倍在创世录上面旋转。一瞬间，末日气息受到缓解。

　　鸿蒙之气凝聚，并且凝聚在创世录上面，开始修复创世录的伤痕，而杨皓嘴里低声吼道：“用彼之道，证我之道！”

　　创世录不过分分钟就被杨皓修复，末日的景象也是彻底的消失。

　　当创世录完全回复的时候，杨皓的轮回盘也是一同融入了创世录之中，而杨皓也是盘坐在创世录之上，手中法诀不断的击出，他的内世界也是浮现出来。

　　“收！”突然间，杨皓一声低吼，创世录被收入了他的心眉，随即他的身上燃起九幽圣火，巴拉克也是围绕他而旋转。

　　火焰燃烧，杨皓的身体以肉眼可见的速度开始融化，不过是十几分钟的时候，杨皓的身体消失，一把利剑出现在原地。

　　而这个时候，杨皓的身形浮现出来，从现在开始我就是这个宇宙的本源。

　　看着杨奇等人的身体，杨皓的双眼迸发精光，道：“给我复活！”

　　利剑斩在了三十几人的身上，一道无形的枷锁打破，他们的灵魂自动凝聚肉体，不过分分钟，他们就恢复了血肉之体。

　　“哈哈……老大就是老大，我爱死你了！”东瓜摸着自己的肉体哈哈笑道。狐媚儿等人也是第一时间抱住了杨皓，一个个眼泪狂流。

　　杨皓笑道：“好了，我们去接母亲吧，然后一起遨游宇宙位面！”

　　“宇宙位面？”其他疑惑。

　　杨皓笑了笑，道：“是的，宇宙位面……”

　　（全书完）
