

圈养全人类

作者：盘古混沌


内容简介：

　　主角会异能吗？很能打吗？

　　不会。

　　天上会掉下异能法宝什么的砸主角脑袋上吗？

　　根本不可能。

　　那么主角是不是很帅，走到哪里都能惹得女生尖叫？而且，还是个情场高手？

　　不，在学校内的“最不想选择当男朋友”的排行榜上，他总是得票最高。

　　好吧，主角到底是什么货色？

　　旁人通常称主角是疯子，变态，精神异常者。但是，主角对自己却总是有一个很明确的自称。

　　是什么？

　　“我，是个科学家。”


第1章 疯子

　　空气中，散发着诡异的气氛。

　　这是一个十一月份的日子，突然到来的冷空气让所有的人都不由得裹紧衣服。

　　即使是最为热烈的情侣，也会屈服于这种寒冷，乖乖的躲在温暖的房间内，感谢着暖气与空调的恩赐。

　　“呱——！呱——！呱——！”

　　乌鸦在徘徊。

　　这些应该休憩的黑色鸟类此刻却在城市的上空徘徊，发出凄惨的叫声。

　　恒沙理工学院。

　　一座有着许许多多的传闻与怪谈的学校。

　　如果光是看外表，这座学校可能和许多普通的大学没有什么区别。一样的有着逃课的学生，一样有着卿卿我我的情侣，一样有着卖弄青春和耍酷的运动型男孩。

　　但是有一点，在这座大学的北方，一座被普通学生列为禁忌的地方。这座结实的大理石建筑的上空似乎终日笼罩着阴冷的气息。那些爬满墙壁的爬山虎看起来就像是恶魔的爪牙！

　　没有一个正常人愿意来这里。

　　这座学校内的学生甚至愿意主动避开这里。

　　因为这里面，有着一个被所有学生暗地里称之为“疯子”的人。

　　在全校的最不希望成为男友的评选中得票率将其他人远远甩在身后的人。

　　有时候，甚至连这座大学的校长都希望自己不要看到这个怪物。同样的，每一个老师都不喜欢自己的课被逃，但每一个老师都又希望这个疯子不要来上自己的课。

　　轰隆——！！！

　　雷电，在建筑物的上空响起。那苍白色的裂缝生生的撕裂了天空。

　　就像是……在预示着什么似的。

　　啪啪，啪啪啪。

　　进入这栋阴冷而没有任何温暖的建筑，在一间放满了各种试管和仪器的房间内。一个人拿着粉笔，飞速的在一张小黑板上书写着公式。

　　他的速度很快，一长串的数字就犹如跳跃一般出现。在得出一个结果之后，这个人立刻扔下粉笔，用旁边的量杯量出一些计算核定的液体，倒入一旁放在酒精灯上灼烧的烧杯中。做好这些，他又快步来到一旁的主试验台，将两根粗大的针管，直接插进一只白老鼠的体内。

　　白老鼠的身体被固定着，身上已经连接了许许多多的接线。

　　它仰躺着，是死的？还是活的？

　　呼啦……哗啦啦啦——

　　烧杯中的液体沸腾，这个人用中指顶了一下鼻梁上的眼镜，迅速将那已经变色的液体从火焰上取下，直接倒入连接着针管的一个点滴瓶中。下一刻，这个人再次拿起粉笔，在黑板上大量的列举出一长串的公式，画出一个曲线图。等得到的答案再次和自己预想中的一样之后，他的嘴角裂开，露出一个笑容。接着，这个人直接走到旁边那些仪器的旁边，开始按下那些错综复杂的按钮和推杆。

　　噼啪作响的声音，带着电火花，在房间内游走。

　　一些震慑人心跳的声音响起，让人感受到恶魔低吼的声音。

　　液体开始注入这只老鼠体内，连接在它身上的许多仪器也纷纷开始画出只有他才看得懂的数据图。

　　这个人在看着。

　　看着旁边的全部仪表。

　　伴随着仪表上的各项数据升高，这个人嘴角的那抹笑容也是越来越自信。等到其中一项数据破表的时候，他立刻离开仪器，冲到旁边，将两瓶用5升瓶装着的早已经准备好的血红色液体取出，倒置。将针管插进去，迅速连接至那些已经流光的点滴瓶，同时将阀门全部打开，迅速转过头，看着旁边的一项数据。

　　那……似乎是一个压力表。

　　原本一直不动弹的压力表，此刻却开始慢慢的拉起一点。伴随着这个压力表的一升一降，大瓶中的红色液体就会像是被吸引似的，进入这只小老鼠的体内。然后，另一些液体就会从另一根针管内溢出，进入早已准备好的量杯。

　　一升……一降。

　　幅度开始变的越来越大。

　　等到过了一个额定数字的时候，这个人再也不去看什么数据，而是直接冲到主试验台旁，凄厉的眼神透过那副细边眼镜，紧紧盯着那只小老鼠。

　　慢慢地，小白老鼠，动了。

　　它开始慢慢的抽动四肢，然后，抖动尾巴。最后，当旁边的压力表以一种类似活塞般的速度疯狂起伏的时候。

　　吱——！！！

　　这只刚刚睁开眼睛的小白老鼠发出一声惨叫，抽动的四肢再次归于平静，不动了。

　　所有的数据表，全都慢慢的归零。

　　那些攒动的红色液体，也不再随着压力表间隙性进入，而是缓缓流进小老鼠的身体，然后从另一根管子流出，在量杯中发出啪啪啪的声音。

　　这个约莫二十岁上下的大学生没有表现出失望或是痛苦。他只是极为淡漠的仰起身子，冷静的推了推鼻梁上的眼镜，轻轻地，略显失望地摇了摇头。随后，他拔掉了针管，将所有的东西简单的收拾了一下，擦掉黑板上的公式，关上实验室的门，淡定的走出了那座高大的建筑物。

　　操场上，依旧被冬日的寒风霸占。

　　冷漠的大学生双手插着裤袋，在寒风凌厉的操场中走着。正在扫地的大妈看到他在这样的寒风中依旧穿着夏天的衣服，不由得有些担心，说道：“喂，那边的那个学生，那么冷的天，你就不穿多一点吗？”

　　“不。人类是一种很能够适应环境的生物。”

　　大学生推了推眼镜，缓缓说道。

　　“长久以来的文明生活其实让人类的很多自有功能退化。这些退化都是来自外界的过分保护。换句话说，只要剔除保护的话，人类的身体本身就有着足够的御寒机能。”

　　扫地大妈看着那个大学生，嘴角抽搐了一下，说道：“可是……你已经流鼻涕了啊？”

　　“一个正常人每天都会分泌鼻涕约数百毫升。鼻涕说穿了，是鼻腔粘膜分泌的粘液粘附粉尘和微生物的人体自然的防御措施。流鼻涕，正说明我的身体防御能力正在正常运作状态。嗯，非常好。”

　　扫地大妈的嘴角再次抽搐了，此时，一个女学生偷偷摸摸的走了过来，在扫地大妈的耳边说道：“别理这个人啦，这个人是出了名的疯子。”

　　“疯子？”

　　“嗯。电子力学系三年级的疯子，没什么事还是不要和他惹上关系比较好，很危险的。”

　　“哦。”

　　听到这样说，扫地大妈和那名女学生立刻惶恐的从那个大学生面前跑掉了。

　　大学生没有对此表示异议，而是继续推了推眼镜，朝校门的方向走去。

　　公交，在繁忙的街道上行使。

　　每天的这个时候，尚海市的公交系统都会有一种让人难以言喻的混乱与拥堵。

　　走走停停，看着路边的行人轻松的飚过一辆辆的奔驰和宝马已经成为了常态。

　　很烦闷吗？

　　不过，对于某些人来说，这种不断变换的速度线更像是一道夹杂了太多未知因素和无解陷阱的方程式，实在是充满了诱惑。

　　“宋桥到了，宋桥到了。下车的乘客请准备。”

　　大学生推着眼镜，默默走到公交的后门，在门打开的前一刻，他从怀中取出一张纸，迅速的写了一些什么，递给旁边的售票员。在车门打开后，大踏步的下了车。

　　“他写了些什么？”一个乘客问。

　　“呃……好像是我们这辆车从大学到这里时总共花的功率。他给我们换算成汽油，告诉我们应该在什么路段最好能保持什么样的车速。”售票员看着纸，尴尬的笑笑。

　　“啊？？？”

　　“哈哈，原先我还不怎么相信。但他坐我这班车做了两年了，每次都写。所以有时候也不禁试了一下，结果一天下来真的能省点油呢。”

　　司机按响喇叭，笑道。

　　“有这种事？喂，你们知道他是谁吗？”

　　售票员笑笑：“这个……倒是不清楚。只知道他似乎是恒沙理工学院的学生。”

　　“很傻？？？”

　　“恒沙啦。还有，问他名字的时候，他总是说一句话。”

　　我，是个科学家。

　　科学家，也许从来都不能算是什么正常人。

　　从人类的进化史上来看，这种非正常人类都是属于离经叛道的一族。而具有讽刺意味的是，越是离经叛道的科学技术，越是能够促进人类的发展。哪怕是几个世纪前被看作是违背神明的知识，现在也成了世人普遍承认的真理。

　　对，科学家就像是勇者。

　　在名为真理的RPG游戏里不断的击倒拦在面前被称之为伦理的东西，然后踏着伦理的尸体，一步步的接近神的领域。

　　下车，扶了扶眼镜，大学生拎着从旧货市场买来的废旧零件，走向旁边大路旁的一条荒凉的小路。走了一段距离之后，这条小路慢慢变成山路。最后，前方就出现了一栋依山而建的小房子。

　　大学生站在门前，细边眼镜后的眼神依旧保持着一如既往的凄厉。在扶了扶眼镜之后，他伸出手，按响了门铃。

　　“叮咚。叮——咚。叮咚。”

　　按照设定的音频按好之后，大学生缩回手。过不片刻，大门上原先是门铃的地方慢慢的缩进门内，一个掌纹识别器浮了出来。同时，传来一个机械声。

　　“访客身份识别，请将手掌置于指定部位。”

　　大学生将手掌放在掌纹识别器上，立刻有一道光线开始扫描。与此同时，原先朴实无华的大门开始一块一块的翻了过去，变成光滑的数位显示面板。最左上角的光标在闪现了两秒后，立刻拉出一大堆的文字和数字。

　　“请回答，甘氨酸的解离常数是Pk1=2.34，pK2=9.60，它的等电点（pI）是多少。”

　　一个麦克风从大门的左下角伸出，递到大学生的嘴前。大学生在简单的扫过那道题目后，只是轻轻的哼了一声，摇头叹息道：“看来知识库应该更新了。”

　　“声纹识别正确，问答识别错误。您还有一次机会，请再次回答。”

　　“5.97。”

　　“声纹识别正确，问答识别正确，掌纹识别正确。确认为源零少爷本人。欢迎您回来，少爷。”

　　在机械音的欢迎下，大门同时打开。这个名叫源零的大学生缓步走入。在大门关闭的同一时刻，掌纹识别器和作为显示器的大门以及那个麦克风再一次的收回，重新恢复成普普通通的依山小屋。


第2章 被捏碎的日常

　　作为一个家来说，这并不是一个很大的家。两室一厅的房间，大约四十多平米的建筑面积。不过，如果是作为一个人来居住的话，这却是相当的大。

　　零将买来的废零件放在沙发上，松开衬衫上的扣子，走到旁边的冰箱前。打开门，看了看里面的温度计和冷冻室的结霜情况之后，他十分干脆的将冰箱翻转，开始拿起螺丝刀和万用电表在那里摆动起来。

　　任何的机械都会按照一定的科学规则来行动。即使是坏掉了，那也是科学。相比起人类，机械要遵守规则的多。

　　“嗯，看来液态氮当做冷冻剂还是有太多的不安全性。虽然效果拔群，但释出量的多少依然很难确定。”

　　看看左右后，零十分确定在这里无法进行检修。他干脆的拔下冰箱的制冷器，抱着这东西走进自己的房间。然后，在一面已经和群山完全融合的墙壁面前。他伸手，在墙壁上一个座机的号码上直接按下一连串的数字。接着，大门打开，一个地下室出现在眼前。

　　随着零进入地下室，自动感应灯一盏一盏的亮起。阶梯走完之后，出现在眼前的就是一个有着两千平方米的大型宽阔平台。

　　“零少爷，请问所需要进行的工具。”

　　一个小桌子在滚轮的帮助下滚了过来。零将手中的制冷器放在桌子上就开始朝前走。旁边的桌子就跟着他的脚步一并前进。零则是在桌子旁竖起来的荧光触屏上点选自己所需要的工具。等到他和桌子来到实验室西北角的一个车间平台后，他所需要的工具也早已从工具箱中被删选出来，由几个机械臂一并安排放在车间的四周。

　　“啊，这个套装中的六号和八号扳手上次坏了。给我取散的过来。”

　　“是，零少爷。”

　　一旁的机械臂发出金属音，从旁边的散装工具中取出六号和八号扳手，放到桌子的一旁。

　　于是，从下午到傍晚，这个名叫零的人就一直在这间秘密实验室内，进行着独属于他自己的“兴趣”。

　　这就是零的生活。

　　一个再正常不过的“科学家”的生活。

　　不过，即使是最喜欢从常理入手的零也不会想到，在今天，一个看起来最普通的日子里，将会发生一件足以改变整个社会，整个人类未来，甚至是整个地球的事情。

　　是的，那件事……就要发生了。

　　“轰——！！！”

　　爆炸？

　　零已经脱掉了身上的衣服，只穿着一条裤子的站在浴室里。他准备清洗掉身上的那些油污好好的洗个澡，然后休息一下。可是现在，自己的房间里竟然传来了爆炸？

　　难道是自己的实验出了问题？上次做的推进器发生了紊乱？！

　　想到这里，零再也顾不上穿衣服，他一把抓起眼镜戴上，瞥了一眼旁边墙壁上正对门口的监视探头，看到大门依旧紧锁后，连衣服都顾不上穿就冲出了浴室，直接扑向自己的房间。

　　他当然很在乎这个家，不是在乎这个外在形式，而是在乎那个实验室！那里面有太多他制造的东西，不管是坏了那件，都能够让他发狂！

　　所以，他必须得快。尽管实验室内装有足够的消防措施，但他还是要尽快的去看一眼。拯救任何可以拯救的东西！

　　推开门，迈进去。

　　然后……零就被什么东西给绊了一下，整个人直通通的，摔了下去。

　　“砰。”

　　对于科学来说，这个世界上是没有巧合和意外的。

　　或者说，对于科学来说，偶然和意外都是必须的。

　　居里夫人就是因为偶然才发现了镭，牛顿也是因为意外的苹果而想到了万有引力。

　　所以，这个世界上是没有巧合的。

　　嗯，没错，没有巧合。

　　零推了推眼镜，深深的吸了一口气。

　　随后，他再次低下头，确认自己现在所处的状态。

　　自己的手，按在一个十分柔软的物体上。

　　在自己的胯下，则躺着一个全身赤裸，约莫只有十七八岁左右的少女。

　　这个女孩的肌肤是那种略带白皙的粉红色，纤细的腰肢和丰满的胸部完全符合黄金比例的创造。她有着一头长到膝盖的黑色长发，看起来就犹如缎子一般的柔滑。修长的大腿和骨感的小腿无一不在显示着造物主的奢侈。

　　零推着眼镜，脸上的表情依旧显得十分死板。他吸了口气，再次看了看自己的手所按着的地方……毫无疑问，那的确是这个少女的胸部。柔软度……嗯，和真实的女性胸部毫无二致。

　　世界上，没有巧合。

　　“啊……嗯……”

　　少女闭着眼，长长的睫毛微微颤抖。似乎对零的动作有了反应。但现在真正的问题是这个女人，是谁？

　　“喂，你是谁？”

　　零松开手，伸手搂住这名少女的肩部，将她扶起。

　　“你为什么会出现在我的房间里。醒醒，还有意识吗？”

　　一开始，零以为这个女孩昏了过去。但是在他开口呼唤之后，一件超越他现有认知的事情，却是立刻发生了！

　　也不知怎么了，这个刚才还柔柔弱弱的女性突然间睁开眼，整个人坐了起来。但出人意料的是，她并没有像是普通少女一样捂住胸部大叫，反而像是没有意识似地，面目呆滞的看着正前方，同时喃喃自语道。

　　“机能，重启成功。时间点确认，公元2012年11月26日。现在开始制造时空骚动……制造完成，持续维持中。”

　　时空骚动？？？等一下，这是什么意思？

　　没等零想明白，这个少女突然回过头，盯着自己。这时零才看到，她的那双眼睛并不像是普通人类的眼睛，而更像是某种……机械的扫描仪？！

　　“生物确认。种类分析……分析完成。脊椎动物门，脊椎动物亚门，哺乳纲，真兽亚纲，灵长目，人科，人属，智人种。DNA分析……”

　　“喂，我问你话……”

　　零开口，想问清楚。可是他刚一开口，这个女孩却是极为突然的凑过头来，那双柔软的嘴唇直接和自己的嘴，对上了。


第3章 天降之物

　　这是……？？？！

　　不得不说，零是一个在大多数人眼中的怪人。一个只懂得和机器，数字和方程式打交道的怪人。从小到大，即使是对他有好感度的女孩，他也宁愿选择一个人呆在实验室而不是陪着别人出去。

　　爱情就和强迫症没有两样。这条理论早在2000年就被查理斯博士论证，其中接吻更是强迫症重症患者的发病表现形式！

　　所以，现在的这个吻算是什么？这个女孩……算是什么——？！

　　零伸出手，想要去推。可这个女孩的接吻技术实在是粗暴，嘴巴一对接就直接往自己的嘴里伸舌头？！可是就和刚才一样，这个女孩来的快，去的也快。在零警惕的后退之后，这个女孩依旧坐在原地，连嘴角的唾液都不擦。

　　“分析中……分析完成。染色体核对无误，为亚籍黄色人种。姓名，源零。年龄，20。与时间轴核对……核对无误。正确率99.9999％，确认为本人。至此，第一阶段任务顺利完成。”

　　“等一下，你究竟是怎么回事？为什么会出现在我的房间里？还有，你刚才到底都做了些什么？什么第一任务的？你到底是谁？！”

　　零扶着自己的眼镜。此时此刻，即使现在面前这个美少女是全裸他也没有兴趣。毕竟对于科学家来说，探索未知永远都是首要的工作。

　　那个女孩的身子渐渐软了下来。在结束那所谓的“第一阶段任务”之后，她的瞳孔慢慢恢复成墨绿色。面对零的警惕，这个女孩倒是依旧保持着一副茫然的无表情样子，正式的跪坐在零的面前。

　　“我终于找到您了，主人。”

　　“请等一下。”

　　零扶了扶眼镜，尽管现在不明情况很多，但为了防止眼前这个少女那美丽的身体给自己的思考增添太多混乱，零从柜子里取出一件衬衣，扔给那个少女。

　　“把衣服穿上再说话。然后，你再把事情好好的给我说清楚。”

　　那个少女捏着衣服，脸上依旧显得很茫然，很呆滞。在想了一会儿之后，她终于点了点头，轻轻的说了句：“是，主人。”

　　她的声音很轻，就像是某种怕羞的小猫。这是零对眼前少女做出的第一判断。

　　但是除此之外，事情就变得很不可思议了。这个女孩竟然能够绕过自己在门前设置的机关一路畅通无阻的来到自己的房间里？这从理论上来说实在是一件不可能的事。因为刚才自己曾经调取过房间门口的摄像头，结果却没有任何这个女人通过的痕迹。

　　这样的话，是什么原因？

　　这个女人到底是怎么做的，能够顺顺利利的绕过错综复杂的公式计算，直接得出微积分的答案的？！

　　“主人，穿好了。”

　　零点头，看着面前这个身上只披了一件自己的衬衣的少女。那玲珑的曲线在衬衣下若隐若现，甚至有些让零觉得与其穿，还不如不穿来的更不具诱惑。

　　“这里还有毛衣和裤子，都穿上。”

　　“是，如果是主人的命令的话。”

　　“这不是命令，是你必须身为一个女人的自我尊严问题。”

　　“我不是女人，主人。”

　　“……”

　　窄边眼镜后面的瞳孔流露出凄厉的眼神。零依旧只穿着短裤，靠在墙壁上，看着那边穿着自己宽大衣服的少女。怎么？难道是想要我说你是少女对不对？在你做出赤身裸体出现在陌生男性房间里之时，我就已经有足够的理由怀疑你不是“少女”，而是“女人”了。话说回来，这是什么新鲜的诈骗手法吗？新的仙人跳？

　　在零严肃的注视之下，这个少女终于穿好了衣服。只是零的服装实在是太过宽大，所以更加显得这个少女的娇小。

　　“你不是女人，那你是什么？或者说，你认为自己这样的做法还算是一个人类？”

　　“我不是女‘人’，也不是‘人类’。”

　　少女面目呆滞，穿着那宽大的衣服，望着零，缓缓的，将事实真相的第一部分，说了出来。

　　“我是泛用广域型战斗兵器，正式名称为第一代聚合型战斗用仿生人体型移动堡垒，初号机体。”

　　少女的柔弱，依旧显示在眼前。

　　零推了推眼镜，笑了一下。

　　“简单来说，就是‘人型机器’的意思。”

　　零，笑的嘴角有些抽搐了。

　　傍晚，对于城市来说可能还不算什么。但在这座小山附近，离去的夕阳却差不多等于夺走了所有的光华。

　　黑漆漆的世界笼罩在这座孤零零的山间小屋之上，也仅有从小屋中传出来的光芒，能让人意识到黑暗中还有一户人家住在这里了。

　　在灯光明亮的客厅里，那名面目呆滞的少女乖乖的坐在沙发上。在她面前的茶几上放着一杯热红茶。而零则是穿着内裤站在窗前，望着外面那一片漆黑的世界，思考着。

　　“呼……好了。现在，再告诉我一遍，你是什么东西。”

　　少女呆滞的望着零，想了想后，再次说道：“主人，我是泛用广域型战斗兵器。正式名称为第一代聚合型战斗用仿生人体型移动堡垒。型号为初号。第一台机体。”

　　零转过头，看着那名柔弱的少女，说道：“也就是说，你是兵器？是武器？武装机器人的意思吗？”

　　“……”少女歪过脑袋想了想，说道，“机器……人……？是指个体战斗用型吗？但……我是‘机器人类’型移动堡垒……属于阵地战或大规模战役用型……”

　　零抬手，停止了这个少女那有些听不太明白的解释。

　　“这样，你直接告诉我你来这里的目的吧。从头开始，一五一十的告诉我。”

　　少女那呆滞的表情让零觉得她似乎感情表达上有些问题。不过幸好，对于零的提问，她开始很配合的回答了。

　　“主人，我来自公元2318年的7月……”

　　“等一下！”

　　零扶了扶眼镜，说道：“如果我的耳朵没有问题的话，你说你来自三百多年后的未来，是吗？”

　　“……是的，主人。”

　　短时间内，两人都沉默。

　　随后突然，零迅速取出一张纸和一支笔，同时从旁边的抽屉中取出直尺和橡皮，声音有些颤抖的道。

　　“告诉我！穿越时空所需要的能量公式与物质转换定律！全都告诉我！”

　　激动，除此之外没有任何词可以形容零此刻的心情。穿越？幻想？别傻了。如果是一般人，也许只会对此感慨。但身为一个科学家，没有理由在面对如此划时代的研究成果面前而不心动的。

　　时间可逆理论。

　　这可是绝对违背现今任何一种物理法则，彻底挑战现今科学界，挑战量子力学，空间学，时间涨缩力学的知识！身为一名科学家，如果对此能够无动于衷，那还能算是一名科学家吗？

　　零兴致勃勃的拿着笔，眼镜后面的瞳孔几乎瞪大到弹出眼眶。他期待面前这个少女能够吐出一大段的数学公式和图画结构，然后揭开人类幻想了数万年的“时间”这东西的真实面纱。

　　但是——

　　“主人……我即使告诉您，先不说您是否能够理解，就是要实践的话，也是不可能实践的。”

　　科学，来自实践。

　　零抬起头，看着这名少女。如果说这个女孩告诉自己的理论，最后是一个无法进行实践的理论的话，那的确是没有任何的作用。

　　但是，为什么无法实践？是由于设备的问题吗？

　　“主人，我还是……从一开始，慢慢的说吧。”

　　少女的表情依旧呆滞。零看着她这副样子，想了想后，终于还是决定先把这份心放下。毕竟现在搞清楚到底发生了什么事，显然比时间可逆理论更为重要。

　　“我，来自公元2318年7月14日。来到这个时间的目的，是为了保护主人。”

　　保护我？为什么要保护我？

　　少女很拘谨的坐在沙发上，面前的红茶渐渐有些凉了。零叉着腰，推了推眼镜，坐在少女的对面，说道：“你可以喝茶。啊，机器人……不，移动堡垒不需要喝茶吧。”

　　少女低下头，看着那杯还冒着热气的茶水。在看着茶杯内自己的倒影之后，她终于慢慢的伸出双手，小心的抱起，放在唇边喝了那么一小口。

　　看到她喝了，零呼出一口气。开始完全躺在沙发上，翘起二郎腿，说道：“那么，你就说说，为什么要保护我吧。”

　　“是，主人。”

　　少女将杯子放下，打开了话匣。

　　“事情，都要从距今三十年后，也就是2042年的哥本哈根会议说起……”


第4章 人类公敌

　　“距今三十年后，2042年的哥本哈根会议上，发生了一件足以记载进整个人类历史记录的事件。”

　　“在那次讨论有关全人类的进路问题的会议上，有一名科学家发表了一个让当时的地球人类十分不安的言论。”

　　“那名科学家根据自己从小的经历，翻阅过去的历史以及看到了人类的行为之后，表达了对人类的失望，与不满。”

　　“那位科学家说，人类无疑是一种高智能生物，但是对于本应该在人类社会范围内蔓延的公平机制，却并没有得到完全的体现。而且在任何一个时代，都没有可能达到公平。”

　　“人类喜欢为自己创造便利。尤其是为了服务人类而形成的国家机构内，身为公权力的公务员们更是喜欢为了自身的利益而损害他人的利益。”

　　“从古至今，贪污，受贿，权钱交易永远都不可能被灭绝。谁有权，谁就能确保自己的子女上最好的学校，用最便宜的价格买下房子，受到最好的医疗照顾。但是没有权的人类却必须承受社会机会不公，高房价，高教育经费，高医疗费用等等难题。原本无权的人类要想得到公权力，难度却是形同登天。”

　　“人类喜欢自私自利，这是无法改变的一点。在公权力方面，往往会出现国家没有错，反而是执行公权力的人类错误的现象。在一些严重的国家或地区甚至会出现国家腐败，整个地区都被搞得乌烟瘴气的情况。”

　　“那名科学家始终声称，自己是一个科学家。科学家的目的，就是为了让人类的生活过的更幸福。可是在之前的领域内再怎么研究，似乎也无法达成这个让人类公平幸福的状况。”

　　“因此，这位科学家开始构思，要进行怎样的发明创造，才能让所有的人类都能够公平，维持所有人的正义。”

　　“一开始，这位科学家认为应该发明更多，更好的科技产品，为人类提供更好的服务。可是很快，这位科学家就发现这是一个无底洞。而且不管资源多么的解放，作为主人的人类还是会自觉不自觉的在人群中划分等级，进行剥削。”

　　“后来，在一个很偶然的机会下，这名科学家想到了一个方法。”

　　“既然作为主人时的人类不可能达到完全的平等。那么，将所有人的人类都作为某种存在的奴隶的话，不就平等了吗？”

　　少女的声音很柔软，听得出来，她只是在复述事实。可听到这里，零还是忍不住有些吃了一惊。他推推自己鼻梁上的眼镜，低头沉思，自语道：“让所有人……都变成奴隶？”

　　“经过思考与检验之后，这位科学家提出了一个大胆的理论。那就是，将所有的人类都归纳在机器人的统治之下。因为，机器不会有感情因素，机器也不会受贿，不会贪赃枉法。只要将国家机关的公检法机构完全的交由机器人，让人类被机器人统治，那就会得到最完美的公平社会。”

　　零支着下巴，头顶的节能灯在持续而稳定的亮着。窗外依旧是漆黑一片，不过，这丝毫无阻这个男人的思考。

　　少女喝了口茶，继续说下去。

　　“这个提案立刻遭到了世界上其他许多国家的反对。但是那名科学家却没有说要其他国家立刻接受这个提案。毕竟，他只是个中国人，目前只改造了中国的政府权力机构。这个时候所有他国的人才知道，在这场会议中出席的中国政府官员，其实也都是机器人。也是在此次会议之后，中国基层人类才知道管理了自己三十年之久的政府，其实早已经被机器人给逐一取代。”

　　“虽然说是统治，奴隶，但真正的意思和字面上的意思还是相差许多的。人类可以照常像之前一样生活，没有任何的限制。只有作为国家权力机关的各个单位都变成机器人而已。”

　　“举例来说，现今社会，政府招标的建筑项目中的暗箱操作数不胜数。各种‘礼尚往来’往往让真正有实力的公司无法中标，反而是一些专门执行豆腐渣工程的公司得到那些项目。可如果政府变成机器人，这样的结果就完全不可能发生。机器政府不会接受受贿，各种各样的暗箱操作完全会被杜绝，一切都凭真正的实力说话。这才是真正对社会公平的好事。”

　　“再举例，学校如果半强制的要求学生缴纳各种费用，即使家长不愿意，也会在那种种的‘自愿’之下付出自己的财产。对此，老师却睁一只眼闭一只眼。作为往常，即使你去投诉恐怕也没有什么用。这种小事现在的政府压根不会管，会让你去找学校。但学校也不会管。最后的结果就是打落牙齿往肚子里吞。”

　　“可在机器人掌控国家的时候，你可以在任何时候进行投诉和举报。由于是机器，所以不会存在事情积压不能及时处理的状况。不管是任何事，不管是多么微小的事都会进行妥当的处理。机器人会督促学校管理方对此事件限期进行处理，处理完毕之后，机器政府还会把反馈意见反馈给学生，询问学生是否接受这样的处理。如果不同意，就会再次要求进行处置。”

　　“在机器人统治之下，一个小学生弄倒一个学校的校长，破坏一个学校的非法利益链根本就不是什么天方夜谭，任何人都有说理的地方。”

　　“上访者被拒将成为历史，昂贵的房屋也会被立刻打压下来。没有私有利益和私人感情的政府恰恰是最公正的政府。只有这样，才是一个真正的完美的人类社会。”

　　少女说到这里算是暂时告一个段落。零也是听到这里，点了一下头。他站起来，取过暖水瓶重新给少女倒了一杯热水，放在她面前。

　　“也就是说……这是一个希望用机器人来统治人类的科学家的言论？那么然后呢？”


第5章 人类被圈养的未来

　　少女双手抱着茶杯，墨绿色的眼睛内那些扫描仪略微转了一下，继续道。

　　“又过了几十年，科学家去世了。在去世之前，这位科学家已经将中国的政府完全改造成了机器政府。并且，还发明了拥有自我学习意识，可以进行自我进化的超级电脑，‘源初’。”

　　“在源初的指挥下，中国社会的机械化发展越加平顺。虽然一些外国政府刚开始都拒绝交出手中的权力被机器人统治，但在看了中国境内的人类能够享受到如此完整的公平之后，许多国家的民众纷纷要求被机器人统治。这样，机械全球化进展就此展开。三百年过去了，许多国家也相继完成了机械统治。被奴隶的人们快乐的生活着。”

　　零点着头，拿着笔不断地在纸上将要点记下来。并且划出直线，写出纪年表。此刻，他转了一下笔，说道：“那么，接下来呢？如果我没有猜错的话，那个科学家就是我吧？好吧，即使我在那么多年后算得上是一个应该被推上海牙国际法庭的人类公敌。那么现在你跑过来保护我，这又是什么意思？”

　　少女眼睛里的扫描仪转了一下，说道：“可是，还是有很多人，不满机器人的统治，希望能够恢复人治这种原始的治理方法。”

　　“随着全球机械化，一些不甘心失去权力的人开始互相集中起来，形成了反机器人联盟。单方面向我们开战。这些人类希望能够重新夺回主导权，掌控政府，军队，法院等大型权力机构。如果说他们是在其他不愿意机械化的国家内行动的话倒也没问题。但问题是，这些人在中国境内不断的发动恐怖袭击，更把机械化较少的西部地区当做据点，时不时的对已经机械化的地区发动恐怖袭击，引起骚乱。”

　　零抿着嘴，想了想后，说道：“我打断一下。如果说我最后制造的那个什么‘源初’那么厉害的话，为什么不直接派遣一支机器人军队去把这些反抗组织消灭？以人类的血肉之躯来对抗机器人，根本就没有胜算吧？”

　　少女软软的摇了摇头，说道：“不可以。主人，您对源初下达的最基本命令，不可更改的命令是‘让人类公平的生活’，而不是灭杀人类。所以每一次的恐怖袭击，我们机器人方只能防护，不能进行灭绝计划。毕竟，我们不是统治人类，而是拯救人类，以人类可以接受的方式来管理人类。”

　　零：“也就是说，你们不能把反抗军杀光？”

　　少女：“可以灭杀‘正在’进行恐怖行为的人类。但不能攻击人类的栖息地和生活区。即使是恐怖组织，也不能。这是人道。”

　　零：“明白了，继续。”

　　少女：“这种僵持状况三百年来一直在延续，从来没有断绝。可是在2318年，恐怖组织得到了一个源初电脑研发的秘密装置，这个装置，就是时间转换器。”

　　“为了得到权力的恐怖组织成员决定了一件事。既然无法对机械化的国家造成什么伤害，那就直接夺取机器帝国创始人的性命。所以，他们立刻派遣了大量的杀手乘坐时空转换器来到现在这个年代，将主人您，也就是机械帝国的创始者，杀掉。来改变未来。”

　　零推了一下眼镜，没有说话。

　　“源初察觉到时空的紊乱，并且发现了大量的信号传递到这个时间。所以为了保护主人您，源初立刻将我制造了出来。并且通过时空转换器送到现代，用来保护主人，免受那些恐怖成员的袭击。”

　　“这，就是我第一代聚合型战斗用仿生人体型移动堡垒，初号机，来到这里的目的。”

　　事情，听完了。

　　很荒谬吗？

　　的确很荒谬。

　　那么，到底要不要相信这个荒谬的故事呢？

　　零站了起来，依旧只穿着那条内裤，走到窗前，透过眼镜镜片和玻璃，看着外面漆黑一片的天空。

　　“……果然，还是不可信。”

　　作为科学家，那就不能仅仅是听，还要有证据。

　　相比起这个少女的滔滔不绝，零更愿意相信她是为了躲避自己正在做爱的男朋友，误闯进自己的家。因为相比起那什么未来，这反而更真实一点。

　　“你说你来自未来，还说我可能被未来派来的杀手刺杀。那么，你有什么证据吗？将时空跳跃的方程式写给我看。只要我能够成功进行时空跳跃，我就相信你的话。”

　　少女再一次的摇了摇头，她歪着脑袋，抱着茶水杯，说道：“时间跳跃已经不可能了。因为，我在刚才已经制造了时空骚乱。”

　　零：“这是什么意思。”

　　少女：“为的，就是防止无止境的杀手穿过时空门，来到这个时代。”

　　“毫无疑问的，时空装置现在在恐怖组织手中。如果他们过了一段时间发觉未来始终都没有改变的话，一定会派遣更多的杀手过来。所以，我在穿梭时空后的第一个任务，就是立刻打乱时空，让任何事物都无法通过任何方式再次进入这个时间点前后一百年的时间段内。顺便说一下，源初为了防止有人阻止我前来保护主人，在我进行时空跳跃之后，也在未来打乱了时空流，创造了前后一百年的时空骚乱。一切，都只是为了确保主人您的安全。”

　　零：“这样啊……但是一百年真的就安全吗？这可是三百年后的技术吧？如果那个时候的那些人利用机械来长生不老之类的……”

　　少女：“请放心，如果真有这样的人靠近，我的雷达可以在百公里外就检测到。从理论上来说，要平安靠近主人您，就一定要是正常人。如果是正常人的话，他们前往一百年前再到现在，也肯定已经死了。”

　　零：“可是，这也不是完美。如果针对我的父母呢？或者是我的祖先？”

　　少女：“请放心。早在未来的主人您宣布机械国度成立之前，有关主人您的任何家庭成员资料都已经被销毁。对方根本掌握不了除了您以外，您的先祖的任何信息。”


第6章 那钢铁之翼的少女

　　零捏着下巴，看着旁边这个对自己有问必答的少女。虽然说他是很满意自己得到的答案啦，但是说起来，这个女人总是以一种十分机械的口吻将自己所需要的答案说出。准确点说，就好像是在背书一样。

　　该不会是什么人叫她背好之后再来骗自己的吧？

　　“你说你是第一代武装移动堡垒对吧？”

　　“……是的，主人。”

　　“可是看起来，你不太像是武器呢。还有，你的感情回路呢？如果是为了保护我而从未来派来的，那时候的科学技术一定很强吧？怎么你看起来表情那么呆板？”

　　零走上前，捏着少女的脸颊，往外一拉。说心里话，她的皮肤很柔软，摸起来根本就不像是机械。就像是富含了水分的人类皮肤。

　　“我是为了保护主人，而被源初特地制作出来的。”

　　少女依旧呆呆的，任凭零捏着自己的脸蛋，却没有任何的反抗。

　　“在确保了战斗能力之后，因为时间紧迫，我的自我学习机能没有得到调整，感情模拟回路也缺失。如果对主人您造成麻烦的话，那实在是很抱歉。”

　　女孩子很有礼貌。或者说，有礼貌的过头了。零推了一下镜片，说道：“既然这样，那你就给我看看证明吧。证明你是移动堡垒的证明。”

　　“证……明……？”

　　“对。这也是你能够说服我的过程之一。就让我看看，你到底在哪些方面够资格称得上移动堡垒。”

　　“是的，主人。”

　　少女没有犹豫，而是直接站了起来。她那双墨绿色的眼睛在机械性的转动了几下之后，来到零的身后，一把，从后挟持住零。

　　“保护装置全开，打开震动反重力模式。”

　　“什么？”

　　零刚想问发生了什么情况，但事实却是，这个少女二话不说，直接带着零撞破玻璃，两人一起，飞上了半空。

　　“速度，90，100，120，150，200，300，400。”

　　这一刻，零已经什么都不知道了。他唯一知道的，就是冷冰冰的空气从自己的身旁“切”过去的感觉。

　　即使是到现在为止，他的身上依旧只是穿着一条短裤。可在这超快的飞行速度下，他身上那条短裤现在也是被加速度扯飞。在昏昏沉沉之中，零突然有了一种从未有过的解放感，让他感到一股异样的快感。

　　不到三十秒，少女就已经带着零来到了尚海市的市中心。这里是浦江沿岸，夜晚的灯光将浦江两岸照的灯火通明。两边那些有着数百年历史的欧式建筑在灯光的照耀下显得异常璀璨。

　　少女停了下来，依旧从后抱着零，悬浮于半空。此时，一架新闻直升机缓缓飞了过来，那巨大的探照灯直接打在赤身裸体的零身上，这一幕，让直升机内的两名驾驶员全部嘴角抽筋，不知该如何是好了。

　　零回了口气，看了看自己的下半身。他十分冷静的推了推眼镜，说道：“有迷彩吗？”

　　少女抱着零，呆滞的想了想后，回答：“有的，主人。幻影迷彩系统，启动。”

　　直升机内的两名驾驶员呆呆的看着空无一人的前方，片刻之后，他们互相笑笑。

　　“也许我太累了，刚才竟然看到一个裸男悬浮在半空。”

　　“你也累了吗？哈哈哈，我好像也累了。我也看到一个裸男。”

　　“嗯嗯，看来我们两个都累了。今天早点结束，然后回家休息吧。”

　　“嗯，就这样。”

　　直升机飞走了。

　　零则是依然悬浮在半空。

　　他推着眼镜，背后那个少女却是更加紧的抱住了他。那柔软的胸部毫无拘束的贴在零的背上，让他情不自禁的再次推了推眼镜。

　　“主人，现在相信了吗？”

　　零低下头，看着脚下的市中心外滩，摇了摇头，说道：“很遗憾。这最多只能说明你拥有飞行的能力。并不能说明你是个兵器。”

　　少女的目光痴呆着，这个女孩子在思考了一会儿之后，那双眼睛也开始面对下方。顷刻间，零好像听到背后传来一些奇怪的声音。

　　“生命数量，总计14628人。分子粉碎炮启动，目标，活体人类，开始捕捉……捕捉完成，进入预备发射状态。”

　　零转过头，可是看到的东西却让他这个科学家都不由得吓了一跳。只见刚才还光洁无物的少女的背上突然间长出一对钢铁的翅膀？！

　　不，不能说长出。因为这个女孩背上的毛衣并没有破碎。另外，似乎也不能说是翅膀，因为那两只钢铁的东西没有拍动，另外，每一根“羽毛”的端口都像极了一只炮口！这个女孩就这样将这成千上万的炮口张开，对准下方的每一个人。伴随着这个少女眼睛内的扫描出现，每一根羽毛的前端都开始汇聚光线，看起来……似乎是要发射什么！

　　“停！停止！！！”

　　零急忙喊出声。随着他的出声阻止，少女的那两只翅膀开始慢慢安静下来。她收起钢翼，继续用那副乍看起来人畜无害的表情面对着白痴，说道。

　　“主人，您愿意相信了吗？”

　　看到少女平静下来，零呼出一口气。摇了摇头。他调整了一下眼镜的位置，说道：“你的完成度还真是差啊？刚才你不是才对我说不能伤害人类的吗？”

　　少女的脑袋歪了一下，沉默片刻，说道：“是的，主人……对不起……因为我的感情模拟回路并没有被安装过，所以有的时候会失去分寸。”

　　机器人会失去分寸？

　　零看着下方继续熙熙攘攘的人群，此刻，即使他不想，那恐怕也必须相信了。背后那个少女是个移动堡垒，拥有一瞬间杀光所有人类的力量。而自己则被人追杀，而且还会在三十年以后改变人类的生存模式。

　　这还真是一个让人头疼的课题。不过，身为一个科学家，这也是一个有趣的课题。

　　“我明白了，我相信你。”

　　零昂起头，双手叉腰。少女听到零答应，原先痴呆的脸上似乎露出了些欣慰的样子。零偷偷看见了，不由得低下头。

　　这个女孩……让我相信她的话就这么值得高兴吗？看起来，与其说感情模拟回路没有安装，还不如说回路没有经过设定来的更准确一点。


第7章 地球毁灭兵器

　　“谢谢您，主人，愿意相信我。”

　　“嗯，我相信你。那么我们回去吧。不过回去时别飞那么快，慢一点。我还有些问题想问问你呢。”

　　少女犹豫了一下，轻轻点头。她架着零，开始用比走路还要慢的速度，慢悠悠的往回飞。

　　“你说你是移动堡垒。那么，你的装备配备是什么？”

　　少女依旧面部呆化，愣了三秒钟后，才缓缓说道。

　　“对人兵器。有刚才给主人看过的九千门散射炮。可以适用阵地防御用的氖氦大型防护盾。对装甲车用的聚合能手炮，以及对航母用的超高温气化弹。海战时用的无声制导鱼雷。空战的冷跟踪巡航迫击弹。以及宇宙战用，用来破坏空间站的米格尔特轨道炮等等……”

　　很好。多么美好？我不是多了个保镖。是多了个地球毁灭兵器。话说回来，那些想要暗杀我的人类到底具有多么高的战斗力啊？竟然需要我制造的电脑送一个末日兵器过来？

　　不过嘛——

　　零看看身下，自己裸体依旧悬浮在外滩的上空。对此，他不得不开始怀疑，身后那个兵器没有被调整感情回路到底是一件无所谓的事，还是一件非常重要的事。

　　但除此之外嘛——

　　“你的武器中，有没有稍微破坏力不是那么大的武器？”

　　零问了一声，希望能够得到肯定回答。作为一个科学家，对于未来的武器，他当然也会很有兴趣来研究一下。

　　少女歪着脑袋，想了一会儿之后，说道：“有的，主人。”

　　“嗯，很好。这个武器会不会对人造成威胁？”

　　“……不会，主人。”

　　“那好，现在就展示一下给我看。啊，别对准任何人类。至少现在，我还不想和人类为敌。”

　　少女那痴呆的眼神再一次的汇聚起来。她停住飞行，抬起头。随后，她背后的那双钢铁之翼慢慢的打开，每一根羽毛都尽力的伸展出来。

　　这一刻，零甚至有了一种幻觉。突然之间，他开始觉得这个女孩有了一种神圣的感觉。真要形容的话……没错，就像是从天而降的天使。不食人间烟火的女神。

　　“E系统，启动。”

　　零：“E系统？什么是E……”

　　零没有问。不是因为他知道了答案，而是因为下一刻，下方发生的事情让他目瞪口呆。

　　以自己与少女为中心，原本华灯异彩的浦江两岸突然间全部熄灭了灯火。所有的灯光就像是被摧毁了似地，迅速熄灭。这股黑暗在蔓延，短短的一分钟之内，零触目所及的整个尚海市，全都变成了没有一丁点光亮的黑暗之城。

　　喧闹，开始从下方传来。

　　所有人都会觉得奇怪吧，人们也会恐惧吧？

　　下方传来不断的惊呼声，许多人互相拥抱着，战栗的看着这个原本繁华，却在一瞬间被黑暗吞噬的大型城市。

　　没有光，没有电，电话打不通，手机没有信号。乍一看起来，就像是所有人都被一瞬间扔进了深山老林，交给大自然去决定这些人类的生死！

　　说实在的，就连零自己也有些害怕了。他立刻命令少女带着自己回家，迅速离开这个事发地。天知道接下去究竟会发生什么，他可不希望自己第二天就被关进政府的办公室，被人询问这究竟是怎么回事。

　　当晚，整个尚海市都变成了一片漆黑。没有人知道究竟是为什么，也没有人知道，究竟发生了什么事。

　　“昨晚9时，尚海市全市范围内发生原因不明的大规模停电故障，与此同时，各个通信机构也全部陷入瘫痪。具体原因尚还没有查明。”

　　第二天，新闻里毫无意外的报导了昨晚发生的停电事件。零穿着衬衫，端着牛奶，一边喝，一边看着电视里的新闻。

　　“根据有关方面报导，停电刚开始发生时的中心点位于外滩。之后在一分钟之内，整个尚海大部分地区都陷入停电状态。据可靠消息指出，同一时间不仅仅是电力部门，还有电话，电台，手机等各种家用电器同时停止工作。此时间一直持续了接近一小时。保守估计，直接造成的经济损失超过五千万人民币。”

　　短短一小时，五千万……不，这个数字很正常。或者说，这个数字的评价真的相当保守。

　　灌了一口牛奶，零转过头，透过鼻梁上的细边眼镜继续看着沙发。在那里，昨晚那个瞬间摧毁了五千万人民币的女孩依旧面目呆滞的坐在沙发上，双手抱着膝盖，整个人蜷缩着。看起来，就和昨天自己睡觉时的样子没有任何的区别。

　　想到这里，零不由得冷笑。

　　机器人当然不需要睡觉了，想要她有额外的动作，本身就是一件奇怪的事。

　　电视里的新闻依旧在继续——

　　“今天上午，尚海市市长张力出面，澄清有关恐怖袭击的谣言。对于此次事件的真相，有关部门已经开始介入，相信不用多久就能给人民群众一个满意的答案。另外在各方领导的调控下，本市各个基础设施完好，群众情绪基本稳定。”

　　“关闭。”

　　看够了，零说了一声。声控电视应声熄灭，原本倒映在那个少女瞳孔中的光彩也随之熄灭，只剩下原本呆滞的墨绿色。

　　喝着牛奶，零坐在一旁的桌子上，按下烤面包机的按钮。取出烤好的面包咬了几口之后，他一边看着那边的少女，一边就着牛奶吃着早餐。

　　没错了，的确是兵器。而且，还是毁灭性兵器。

　　这个坐在沙发上抱着双腿蜷缩的类人型物品看起来很可爱，其实的确是个恐怖的灾难性武器。而更要命的是，她还没有多少的自觉。

　　不过除此之外，这个兵器身上实在是有太多让人着迷的地方了。

　　先不说那些五花八门的破坏性武器，光是说那反重力飞行和幻影迷彩系统，就足够让自己研究半天。

　　没错，这个少女是一个宝库。

　　对科学家来说，简直就是一座装满了名为“知识”的巨大宝库！

　　“你的设计图纸，有没有。”

　　零三两下的吞下面包，把牛奶一口气灌了进去。他连嘴角的奶渍都没空擦，直接走到那名少女面前。

　　少女慢慢的抬起头，看着零。又呆了几秒钟之后，她才慢慢的说道。

　　“扫描完毕。对不起，主人。我的体内没有存储任何的原始设计图等资料。由于太过匆忙，所以……”

　　“我知道我知道，匆匆忙忙造好后就传送了过来，除了武器之外什么都没有装备。”

　　“……对不起……主人。”

　　少女低下头，那张漂亮的脸蛋埋在膝盖之间。

　　零呼了口气，摇了摇头，说道：“算了。等我回来之后再好好的研究你吧。”

　　说完，零转身，准备离开。少女看到零走向大门，也是自然而然的站了起来，跟在零的身后。

　　零：“你做什么。”

　　少女：“主人，您需要保护。”

　　零推了推鼻梁上的眼睛，说道：“我不需要保护。在把你研究明白之前，我不准你出去。”

　　“主人……”少女呆站着，嘟囔了一声。

　　其实零也有自己的顾虑。仔细想想，这个移动堡垒拥有超强的破坏力，可在思考方面却显得十分简单，有失稳妥。如果她完全不会自我思考，就像个真正的机器人那样的话倒还好，可问题偏偏是她安装有感情模拟回路，却偏偏没有设定。

　　我是个科学家。

　　身为科学家，就必须保证自己使用的任何东西都能够明确其利弊。而不是像什么见识都没有的小孩子一样，可以拿着一颗导弹到处玩耍。


第8章 新鲜活跳的一年级生

　　将那个面目呆滞的少女关在房里，锁上门。零双手插在裤带里面，在清晨的山路上缓缓前进。

　　这不是一段普通的路程，准确来说，是一段充满了智慧的道路。从小到大，从家里到车站这短短的十分钟内，已经不知道有多少个灵光在零的脑海内闪现。沉默中的思考，对他来说就像是圆周率和半径的关系一样稳固。

　　零离开了——

　　空旷的房间内，只剩下那个神情呆板的少女依旧蜷缩在沙发上。

　　她呆呆的看着大门，然后等待。

　　“……”

　　“主人……确认直线距离，两百米……三百米……四百米。”

　　少女的瞳孔，动了。

　　就仿佛触动了某种机能似的，这个女孩开始舒展身体，慢慢的站了起来。她向房间的大门走去，但仅仅走了两步，她就再次停住。

　　“直线距离……四百五十米。主人，停下来了。”

　　又等了大约十分钟时间——

　　“主人……再次开始移动。速度加快，测速……每小时三十公里。直线距离超过五百米，进入保护模式。”

　　少女大踏步的来到门前，伸手握住把手，扭开。很显然，在上了锁的大门面前，那个指纹扫描，谜题，声纹鉴别器等东西再次浮现了出来。

　　“请解答问题。”

　　少女呆呆的看着面前门板上的问题，又试着开了一下门。

　　咯嗒咯嗒。

　　少女站在原地，目视那扇大门。片刻之后，她的双眼中再次显露如不像是人类的扫描状态。

　　“侦测，开始入侵……入侵成功，读取资料。获准通行人，源真空，贾无，源零。破译开始……”

　　原先举起的麦克风机器人，在少女那双眼睛之下慢慢的垂了下去。它的电源被切断，然后重新被供电，再次抬了起来。

　　“门锁解除。新增登录人，请输入姓名，身份。”

　　麦克风递到少女的嘴边，扩音器里，毫无起伏的机械音一如往常。

　　少女歪着脑袋，嘴巴略微万达开。面对机器人提出的这两个简单的问题时，这个少女的思考回路似乎产生了一些问题。

　　“请输入姓名，身份。”

　　机械音再次响起。可少女却是沉默着。良久之后，她才慢慢的万达开嘴，说道。

　　“身份……家用电器。姓名……初号机。”

　　“登陆完成。”

　　啪的一声，大门打开。少女推开门，看着迎头落下的阳光。在这十一月份的阳光之下，她慢慢的浮起，确定了零的位置之后，迅速的追了过去。

　　可是，该怎么办呢？

　　浮在半空，少女望着那辆在马路上堵车的公交车，一时陷入了思考僵局。

　　“主人……叫我不要跟着他，必须乖乖的留在家里……”

　　对于少女来说，零的命令似乎是绝对的。虽然是出于安全考虑，但对于违背零的指令这种行为，少女还是有着几分顾忌。

　　“主人……”

　　残缺的感情模拟回路，让少女在违背指令和遵守指令之间徘徊。通过扫描仪，她能够很精确的看到身处公交中的零。可是她却什么都不能做，只能眼睁睁的看着公交停下，零下车，进入他的大学——

　　恒沙理工学院。

　　啊，今天真是个好天气。

　　万达开，恒沙理工学院的物理系教师。

　　这个已经在这座大学教了二十多年课的近五十岁中年男人此刻正抱着课本，抬起头，极力的吸着花园中芬芳的香气。

　　没错，香气。

　　十一月的花朵最是芬芳，这充分体现了严寒孕育美丽的瞬间。

　　啊……真是美好的日子啊——

　　身为一个受过伤的男人，每一年的第一个学期总是那么的吸引人。

　　刚刚入学的新生们没有那些二三四年级的学生那样惹人讨厌，尽管过个一年他们也会变得难以管理，变得终日逃课。但是在今年，在他们刚刚翻开大学生活这一页的时候，他们还是会对老师充满尊敬的，不是吗？

　　“嗯……哈。”

　　万达开笑着，呼出嘴里的气体。新鲜粉嫩的一年级新生啊～～～这些孩子是多么的可爱，多么的让人难以割舍？

　　他们就像是一只只柔顺的小猫一般，等待大人去疼爱啊。

　　这位物理老师挺起胸膛，拿着书本，大踏步的走进大课教室。放眼望去，阶梯教室里已经坐满了人。刚才还在嬉笑打闹的这些新生们一看到自己进来，就全都闭上嘴，乖乖的坐好。

　　这是多么美妙的时刻？

　　万达开摸了摸自己已经有些秃掉的脑袋，把书本往桌子上重重一放。他感受着这些一年级新生表现出来的战栗感，心中的满足实在是难以用语言来表达。

　　“很好，女士们，先生们。也许你们会觉得，大学生活和高中生活比起来有很大的不同。那我要告诉你们，的确如此。”

　　万达开拉开教棒，在讲台上重重的抽了一下，说道：“在大学里，你们一个个都已经变成大人了。你们比其他那些连大学都进不了的垃圾拥有更好的学习环境，更好的学习资源。所以，为了你们的未来着想，你们在接下来的四年内应该比高中时更加努力的学习，听课。来充实你们的生活。……谁在那里笑！”

　　万达开的脸一下子拉了下来，手中的教棒在桌子上抽的乒乓作响。那边的笑声戛然而止，整个阶梯教室变得静悄悄，再也没有一丁点的声音了。

　　“我警告你们，上我的课，就要遵守我定下的纪律。我不允许任何人有违背课堂纪律的行为。所有人，听懂了没有？”

　　万达开放眼扫过，那些新鲜水嫩的一年级生们看到自己的眼睛，立刻吓得缩了下去。这让他十分的满意，十分的开心。但是在表面上，他还是要保持自己严师的姿态，转过身，取出粉笔开始书写起来。

　　对教师来说，还有比自己轻松上课更快乐的事情吗？

　　万达开一边上着课，心里已经乐开了花。比起二三年级那些不懂事的学生，诺大的教室有时候甚至空无一人的状况，百分之百，都是一年级的课比较好。

　　是的，万达开爱这些鲜嫩的一年级生。如果可以的话，他甚至想永远上这些低年级学生的课，看着被塞满的教室，倾听着这些学生的呼吸，和自己的血液融合在一起。

　　“哗啦——”

　　但，就在这位物理老师在享受至高无上的喜悦之时，一个最不和谐的声音，却是突然间，从门口冒了出来。


第9章 天生科学家

　　“主人……到哪里去了……”

　　少女降落在恒沙理工学院上方，左看看右看看。幸好，没用多久她就找到了零的红外线踪迹，立刻下楼，来到一座大教室的外面，透过玻璃窗往里面看。

　　在里面，零依旧和往常一样神情自若的站着。双手插着裤袋，面对旁边已经面容扭曲的物理老师，没有任何的反应。

　　“你……你你你……！！！”

　　看到零突然之间冲进教室，万达开脸上的严肃瞬间扭曲变形，整张脸变成掺杂着恐惧、担忧、愤怒和惊讶的集合体。

　　“你你你！你到这里来干什么！这里正在上课！你不应该出现在这里！！！”

　　零没有理会万达开的咆哮。可是他不理，万达开反而表现的更是慌乱。

　　怎么……？这个怪东西又要来给自己惹事了吗？！

　　他难道还嫌损我损的不够惨吗？他想要在这些水灵灵的新生面前羞辱我吗？！

　　不行……不要害怕，万达开！你绝对不能向这个小子认输！你是社会的精英……是人人尊敬的大学教师！你不可能会害怕一个众所周知的怪人！以前即使输过几次，那也完全是因为他运气好而已。在知识的层面上，你绝对比这个二十岁的小毛孩子知道得多！！！

　　“源零！我警告你，立刻从我的课堂出……”

　　“让开一下。”

　　不等万达开说完，源零直接走上来，伸手捂住他的嘴，将他推到旁边。同时，他正儿八经的站在讲台上，面对面前那么多的学生，开始翻阅起放在讲台上的那本名册起来。

　　万达开岂能容忍这种侮辱？他捏着教鞭的手已经有些发抖了。对于破坏自己唯一的和平之地的家伙，他已经无法再继续忍耐！

　　是的……忍不下去了。

　　即使要打倒他，那也要把这个怪人从自己的课上赶出去……永远永远的赶出去——！！！

　　教鞭，举起。

　　同时，零也是捧起点名册，面对那些学生，大声道：“王丽娜，我看到你签到了。是哪一位，请站起来。”

　　“你……你突然要对我的学生做什么！”

　　万达开怒极，手中的教鞭忍不住，抡了下来。

　　但是，他的教鞭始终没有能够落在零的身上。因为在落下的那一瞬间，零突然转过头，看着他。

　　用那双隐藏在眼镜片之后的……充满了锋芒与冰冷的视线，看着他。

　　“请你，让开一下，好吗。”

　　零的语言中仿佛有着一种魔力，让万达开的手悬在半空，总是打不下去。这一刻，这位老师甚至开始埋怨自己的软弱，怨恨自己的无能。但不管多么的怨恨，都无法避免他站在一旁，无法出声的结局。

　　“王丽娜，请站起来，让我见见你。”

　　零的年纪并不大，只有二十岁。可他的声音中却充满了不容拒绝的冷静。那些学生们骚动了一下之后，坐在后排的一个女生终于颤颤巍巍的举起手，站了起来。

　　“我……就是王丽娜……你找我有什么事？”

　　“哦！你就是？太好了，我找了你好久了！”

　　一改刚才的冷漠，零在看到那名少女的同时，脸上立刻绽放出欢乐的笑容。他大踏步的走上阶梯，张开双手，迎向那名女生，无比喜悦的说道：“你就是在今年的高考中夺得全市第一名，数学，英语两门更是获得全满分的王丽娜？”

　　“是……是我……”

　　“太好了，终于见到你了！”

　　零伸出手，不由分说的就握住对方的手，大力的握了两下。也许是零的力气用的太大了，王丽娜的手被抓的有些疼了，连忙抽回手，说道：“你到底有什么事？找我干嘛？”

　　零扶了一下眼镜，展露出一个科学性的微笑：“不好意思，王丽娜同学，我失礼了。我只是想问一下，您愿不愿意为了科学献身？”

　　“什么……为了科学献身？”

　　“啊，简单来说，就是愿不愿意让我解剖一下。”

　　零说的很轻松，就好像在说一件最为普通的事情一样，毫无压力的把话说了出来。在他的这句话之后，原先还有些窃窃私语的教室刹那间化为一阵宁静，所有人都注视着这个人，看着那清爽到极点的笑容。

　　“你知不知道，王丽娜，我找你找的有多么辛苦。”

　　对于零来说，他压根就不会理睬其他人的眼神。他一把搂住王丽娜，伸出手，温柔的抚摸着对方的头发，眼神中充满了一种被称作为“恋爱”的感觉。

　　“我最近一直在研发一种思维转换的方式。为了研制出更具有智慧性的机器人，我尝试让机器人与人类的大脑脑电波互相吻合，产生共鸣。可是，为了达成这一目的，我却始终找不到合适的脑子。但是现在，我却找到了你，这颗机械，呆板，被限制住的大脑来完成我的研究。”

　　零低下头，在王丽娜的脑门顶上轻轻吻了一下。这一吻，让他怀里的这个女孩更是感觉毛骨悚然。可零还是未知未觉，依旧轻轻抚摸着她的头，说道。

　　“今年的高考试题我看过。和往年比起来，今年的试题更加的程序化。除了分值越分越细之外，范围还十分的广泛。”

　　“不仅仅是教科书，其中的一些试题还参考了十五本辅助读物中列出的例题。其中，有超过百分之七十的题目对于高中生的知识来说没有第二种解题方式，题目冷僻，松散，毫无实际意义。而且还古板，一定要参照既定的公式一条条的写出来才能得到满分。英文试卷里面则堆砌着许多连本土的英国人都不会使用的太过官方化的语法。写作也是按照课本上列出的格式，一条一条像是套公式似地写出来。”

　　“你知不知道，要在这样的考试中拿到满分，到底需要多大的毅力啊！这充分说明了你是个死读书，只会照本宣科的人。你的大脑实在是太适合作为机器人思考回路的基础模拟模式。王丽娜，你根本就不知道，你的这颗脑子到底承载了我多么大的梦想啊！”

　　说罢，零再次亲了一下王丽娜的脑壳，随后，他根本就不管那个女学生此刻的惊悚表情，拉着她，就要往教室外拖。


第10章 常识就是所谓的尸体

　　王丽娜直到自己被拖动，这才真的清醒过来。她连忙抓住自己的桌子，死命的甩着手，奋力挣脱。同时，她还大叫起来：“你放开我！你这个变态！快放开我！老师，快救我！”

　　“为什么要抵抗？！”

　　零扶了一下眼镜，更加紧的拽住王丽娜的手腕，大声道：“你只需要让我解剖一下，让我把电极直接按在你的大脑上，读取一些数据就可以了！你为什么不肯为科学献身？！你的大脑几乎就是为了机械的思维模拟而存在的，为什么不好好的利用你这个天赋投身科学？！”

　　王丽娜更加害怕了，她死死拉着自己的桌子，害怕的甚至快哭出来了。因为太过害怕，她甚至语无伦次，大声叫道：“你认错人了！我……我的脑子才不可能那么机械！我是素质教育下的学生，不是应试教育培养出来的怪胎啊！”

　　“素质教育？”

　　这一瞬间，零的手松开了。他后退一步，脸上的神情从刚才的喜悦，瞬间化为阴沉。

　　“素质教育？你怎么可以接受这种垃圾的教育方式？”

　　“这种让人思维活跃，脑电波测试下来毫无规律性可言的教育和我的需求简直是背道而驰。”

　　“没错……素质教育简直就是科学的敌人。你怎么可以真的相信政府的那套鬼话？”

　　零摊开双手，走上前，脸上重新笑了起来。

　　“来吧，科学的先驱者。别相信那些素质教育的鬼话。只有应试教育才是正确的。只有为了考试而培养出来的大脑，才是最符合我的机器人思考模拟回路初级阶段的。让那什么素质教育见鬼去吧，那种垃圾理念根本就不应该存在于这个世界上。”

　　“来。”

　　零再一次的拽住已经面容扭曲的王丽娜的手，猛地一拽，将她从座位上拖出来。直接，朝大门口走去。

　　“为了科学，请一定要来帮助我。你将是第一个见证机器人拥有完全自思维模拟回路诞生的人！请放心，我会为你的大脑拍照留念的！”

　　悲哀的少女在惨叫，举起手，不断的捶打零的胳膊。但零忍受着她的攻击，脸上带着向往幸福的兴奋笑容，义无反顾的将她拖出了教师。

　　呼救声，尖叫声，响彻整个教室。响彻整条走廊。随着少女被拖走，一层一层的下楼，几乎整栋楼房内的教师学生都听到了她的悲鸣。

　　可是每一间教室，每一个人……当那些学生或老师从房间里面探出头查看发生什么事的时候，一看到零从自己的身前走过，每一个人的脸上都立刻化为苍白。

　　没有人出来救这位少女，在看到零的那一刻，所有人都迫不及待的关上大门，装作什么事都没有发生似地，继续上课的上课，教课的教课。此情此景，让喊破喉咙的王丽娜更是震惊，也更为无助。

　　把少女拖出教学大楼，零兴致勃勃的拉着她，直接往那栋已经被爬山虎侵占，仿佛几千年前的遗迹一般的中央试验室拖去。他的脸上始终带着愉悦的笑容，即使自己的右臂已经被王丽娜咬住，不断地挠，不断地掐，他也是浑然未决，继续拖着。

　　“你再不放开我，我要你好看！”

　　少女见对付不了零，立刻掏出手机，开机。但零却像是完全没听到似的，嘴里一直在嘟囔：“等一下是要先研究小脑平衡对机器人的自我控制平衡能力的课题呢，还是研究通过两台摄影机形成的立体影像在机器人脑海中的成图差异？哎呀呀，一旦模拟之后，能够研究的东西真的是太多了。”

　　王丽娜见零真的是拖着自己不放，毫不犹豫的按下了手中的电话。转眼间，电话接通，她立刻对着电话嚷起来：“鹏！你快来！这里……这里有个变态！想要非礼我！”

　　“对对对！就是在学校里！我也不知道他到底有多大的来头，但老师们竟然一个都不敢得罪他！快点带人来救我啊！”

　　通完电话，这名悲剧性的少女眼见那栋漆黑的可怕建筑就在眼前，慌乱中，她奋力伸手抓住路旁的树干。现在她再也顾不得形象了，双脚完全缠住树干，单手抱紧，一副死也不肯松开的样子。

　　零通往科学的道路瞬间停止，他回过头，脸上原本的喜悦瞬间全部化为冷淡。他推了推鼻梁上的眼镜，淡淡的说道：“王小姐，为什么你始终不肯配合我的研究呢？我只是想为人类的发展做出更多的贡献而已。”

　　“贡献你个屁！你这个变态！我告诉你啊，我男朋友马上就要带人来了。你最好立刻放开我！不然，我叫我男朋友打断你两条腿！！！”

　　“每一个科学家或多或少都被人称之为变态。”

　　零完全无视对方的威胁，冷静的说道：“但是小姐，即使你的大脑如此的机械化，你也是个大学生了，应该知道所谓的科学，其实很多时候就是常人无法理解的变态的基础上形成的。”

　　“很多时候，普通人都不理解科学家的贡献。将埋头研究的科学家们称之为变态，疯子，精神病患者。可却恰恰是这些疯子们，带领着世界走到今天的这一步，不是吗？”

　　王丽娜继续死死的抱着树干，她有些受不了眼前这个变态男一而再再而三的说自己的脑子机械化了，立刻开口反驳：“什么科学啊！你的科学有没有一点逻辑性啊！解剖？而且还是解剖活人？！你到底有没有常识啊！”

　　“很遗憾，王小姐。”零推了推眼镜，冷静的回答，“科学，恰恰是踩着常识的尸体，一步步走过来的。”

　　“说远一点的，地动说反驳了天动说。物体的重量和其下落速度没有关系。这些事情你初中时就应该知道。说近一点的，三百年前的人类绝对会耻笑梦想在天空飞行的人，但是三百年后的飞机却已经成了所有人都认可的一部分。人体解剖学，也是踩着当时的人的常识走过来的。既然以前的人可以，为什么现在就不可以呢？”

　　“你……你……！”

　　王丽娜一时间无言以对，急的汗毛倒数。零的脸上再次露出笑容，他扯了扯对方的胳膊，笑道：“这些只是简单的例子。除此以外，像是电容，正负电子，元素等等，我就不多解释了。啊，我们已经浪费了那么多的时间。请快一点吧，我敢打赌，你的大脑已经等不及被我解剖了呢。”


第11章 当地球毁灭武器对上小流氓

　　零再次开拉，王丽娜也是惊恐的再次开始大叫起来。就在王丽娜双脚发软，从树干上掉下来的那一刻——

　　“那边那个四眼，他妈的好大的胆子！”

　　伴随着一声吼，十二三个手中提着木棍，钢管的人从校门那边冲了过来。由于这个时候附近几个系正好下课，许多学生出来后也看到了零拖着王丽娜的事情，一时间纷纷躲避，在旁边围观起来。

　　零看着冲过来的那群人，这些人也不过是二十左右。领头的一个嘴唇上扣着环，一脸的流气，手中拿着一根水管，气势汹汹的冲到零的十步之外，站定。其他十几个也差不多都是一些小流氓装扮，除了左右两个分别喝退围观的学生之外，剩下的全都围住了零，一副转眼间就要上棍子的样子。

　　王丽娜一见领头的那个人，脸上立刻露出激动的表情，连忙道：“鹏！快点救我！这个人……这个人是个变态！”

　　打头的人叫做王鹏，他看到自己的女友被一个陌生男人死拽着手腕，立刻怒火中烧。他奋力的举起铁水管，往地上一敲，随后举起，指着零。

　　“他奶奶的小子，你还真的不要命了。连老子的女人都敢碰？！看来今天你是打算把这条命交待在这里了对不对！”

　　凶神恶煞的表情，立刻让那些本就躲得远远的学生再次躲远。他们既有些看好戏的兴奋，又带着一点担心，想知道被称为恒沙科学怪人的源零，究竟要怎么应付这个状况。

　　“怎么办怎么办？我们要告诉老师吗？”

　　“咳，早就有人去叫了。可你有看见老师来吗？”

　　“那怎么办？那个人会被打的送医院的吧？”

　　“天知道。一个人对十三个，就算死几次也不够啊。”

　　“那……我们上去帮忙？这些流氓也算是跑到我们大学里来打人啊。”

　　“你疯啦！这年头谁帮忙谁倒霉！管好自己就可以了！”

　　议论纷纷，都不进零的耳朵。他只是看了一眼旁边的王丽娜，再看看包围住自己的流氓们。一手插裤袋，一手继续拉着王丽娜的手。

　　“我不知道什么地方得罪你们了。”

　　“哼，什么地方？你松手，你松不松手？”

　　零抬起头，凝视着和自己面对面的王鹏。这样凝视了五秒之后，他终于呼出一口气，松开手。在顶了顶自己鼻梁上的眼镜之后，双手插进裤袋。

　　“你们，不该打搅我的研究。”

　　声音，冰冷。

　　就像是寒冬腊月的被风一般，夹着雪，偷着刺骨的阴寒。

　　得到解脱的王丽娜立刻逃离零的掌握，躲到王鹏的背后。在确认女朋友安全之后，王鹏终于冷笑一声，举起手中的水管，朝零一指。这一指，包围住零的小流氓们立刻知晓是什么意思，讪笑着，缩小了包围圈。然后——

　　“四眼田鸡，躺医院吧！”

　　说罢，围住零的那些打手们就纷纷举起手中的武器，朝零的头顶，抡下——

　　这一刻，是许多学生闭上眼睛的一刻。

　　这一刻，也是无法用时间来逆转的时刻。

　　零已经逃不了了。他只能眼睁睁的看着那些那些武器击中自己的脑袋。

　　是的……看起来，他的这一顿打的确是逃不了了。

　　可是在棍棒抡下的空隙之间，有些打手还是看到了他的眼神。

　　那是一种冷静，毫无任何慌乱的眼神。

　　轰——！！！

　　那一刹那，爆炸，仿佛在人群之中炸开。

　　在那些棍棒即将落在零的脑袋上之前，一股莫名其妙的冲击力瞬间从中心往外扩散，将那些小流氓全部震飞。

　　“我操！发生了什么事情！”

　　王鹏护着女朋友，被冲击力弹得倒地。由于他距离最远，所以也是第一个爬起来的人。抬起头，一个让他惊愕的事实，却是立刻出现在他的眼前。

　　“战斗力判断……微弱。威胁性，低。警戒程度，红色。”

　　在场的所有学生和老师，都看到了。

　　在那中心，一个美丽的宛如上帝精心雕琢的艺术品般的少女，不知什么时候出现在中心。在她的双脚之下，沥青的地面竟然出现了一大片的龟裂！这个少女神情呆板，挡在零的面前。

　　“这个女孩是谁？”

　　“今年的新生？”

　　“不会吧！我们学校有来这么漂亮的女孩子吗？！”

　　“不然的话她会是谁？你看！她好像在保护那个怪人啊！难道是那个怪人认识的人？”

　　“不——会——吧——！那个怪人……他认识这么漂亮的女孩子吗？”

　　“亲戚？妹妹？女朋友？”

　　“别说傻话了，那个怪人怎么可能去交女友？一定是亲戚！”

　　飞散的烟尘下，零望着突然出现在自己眼前的少女。镜片后的眼睛散发出沉着冷静的色彩，推了推眼镜后，他缓缓的开了口。

　　“我，不是让你在家里呆着吗。”

　　少女那呆板的表情继续呆着。在想了想之后，她慢慢的转过头，看着零：“对不起，主人。经过系统判断，保护你的生命安全凌驾于您给我下达的任何命令之上。所以……”

　　“啊——！！！”

　　一个瘫倒在地的小流氓爬了起来。他看看那边美得让人窒息的少女，再看看这边的零，抹去脸上的灰尘之后，他立刻抄起一根钢管，大叫一声，向零的头部砸去。

　　“主人，请小心。”

　　零站在原地，中指继续抵着眼镜的中间点。可是在她面前的少女却已经不见了踪影。那近乎呆板的声音，已经从他的身后响起。

　　少女几乎是瞬间来到零的身后，伸出那纤细的小手，张开，直接对准了那个小流氓。

　　“MCC加农，发射。”

　　那一瞬间，不可思议的事情发生了。

　　没有看到什么破坏性的能量汇聚，也没有什么惊天动地的声响。可是在这之后，小流氓手里的钢管就像是融化一般，气化，消失。这让他的脸上呆滞，眼睁睁的目睹着右手上发生的不可思议。

　　“别慌……别慌！大家一起上！把这个女人抓起来做人质！”

　　其他倒地的小流氓此刻全都站了起来，在小流氓的一声吼下，前仆后继的举起棍棒和铁棍，再次扑向中间的少女和零。

　　他们以为可以依靠数量取胜。

　　或者说，他们以为自己可以男人的力气制服这个美的让人心碎的少女。

　　可结果——

　　“MCC加农，发射。”

　　少女的双手全部抬起，墨绿色的瞳孔中出现十三道定位光电。这一刹那，刚才的奇迹再次发生，所有小流氓手中的棍棒铁棍再次气化。

　　而且这次不止武器，那些小流氓突然间浑身颤抖，趴在少女的脚边。每一个人都面色苍白，胃酸等呕吐物直接从嘴里溢出。身子蜷缩，双手手指不自然的扭曲起来。


第12章 科学家都是疯子

　　零扶了扶眼镜，注视着面前神情呆板，似乎什么都没有发生的少女。等看到她的眼中再次浮现锁定目标的光点时，零急忙伸手，拉住了她那细细的手腕。

　　“够了。”

　　少女回过头，神情呆滞的望着零。半晌之后，她才慢慢的放下双手，双眼呆滞的看着地面，宛如一个玩偶。

　　“这真是糟糕的情况。我原本只是想要一个实验体而已。”

　　由于站的最远，所以王鹏和他的女友王丽娜并没有被少女列为攻击目标。可看到眼前的状况，这两人却已经被完全吓瘫，坐在地上互相抱着，颤抖不已。

　　零看着这两个用恐怖的眼神望着自己和少女的人，想了想。随后，他从怀里取出一块镜子，同时又拿出胶带，对着镜子在自己的脸上贴了起来。两分钟后，他大功告成，镜子挪开。出现在眼前的，赫然是一张用胶带拉下眼角，拉起嘴角的“笑脸”。

　　“两位，真是对不起，刚才是我不好，我竟然会忘记这么重要的事情。”

　　零在那两人面前蹲下身子，那张被胶带固定起来的笑脸就那么近的靠近他们。恐怕对于这对苦命鸳鸯来说，这个世界上在也没有比这更恐怖的事情了吧。

　　“现在可不是战争时期，要想进行人体实验必须争得他人的同意，并支付一定量的金钱。那么，王先生。你们愿意用多少价钱，把王小姐的脑子卖给我做解剖呢？”

　　充满“笑”意的脸贴近王鹏，让这个刚才还凶神恶煞的男人吓得下身都有些湿了。他紧紧的抱住王丽娜，嘴唇发抖，不敢回应。

　　零想了想，干脆直接从怀里取出一本支票本，再拿出一只钢笔，打开，“笑”着说道。

　　“这样，人民币一万元整，够不够啊？”

　　零十分痛快的在支票上写上数字，签上名，撕下。那张用胶布贴起来的笑脸靠近，把纸塞给这两个已经吓破胆的情侣。

　　“怎么样？怎么样？王先生，只要你愿意让我解剖你的女朋友，这一万元钱就是你们的了。怎么样？”

　　见两人无动于衷，零想了想，点头：“是了，一万元太少了。这样，我再给你们四万。总工五万，怎么样？”

　　零大笔一挥，再次写出一张四万元的支票，和刚才那张一起递过去。可也许是由于他太过激动的缘故吧，在递出支票的同时直接伸手去抓王丽娜。这样，支票还没递出去呢，手已经搭住了王丽娜的手腕。

　　“不……不要——！”

　　对于不知道零的新生来说，这次的遭遇的确是恐怖了点，心灵创伤剧烈了点。王丽娜奋力甩脱零的手，害怕的甚至已经哭出来，倒爬着想逃。她的男朋友也是不断的往后挪屁股，看着那些还在地上挣扎的那些小流氓，嘴角抽搐。

　　“啊，还是不够吗？”

　　零缩回手，敲了敲自己的脑袋。但很快，他那张笑脸就再次凑近，用爽朗的口吻说道：“没关系！为了科学，花再多的钱也是值得的！这样，我一次性给你50万。等到我的研究成功之后，我再给你50万，总共100万。这样总可以了吧？”

　　“主人……”

　　由于支票有提取上限，所以零正在努力的写票。可少女却是呆板的发出声音，叫了他。

　　“什么事？”

　　零抬起那张“笑脸”。

　　“那两个人类……逃了。”

　　零往前一看，可不是？那两个姓王的情侣此刻正是飞一般的逃窜，看到零看着他们后，发一声喊，迅速拐了个弯，不见了。

　　伸手，撕去脸上的胶布。

　　那张“笑脸”再次恢复成往日的冷淡。

　　零摇了摇头，将手中的支票撕碎，扔进一旁的废纸篓后，看了一眼那些躺地上口吐白沫的流氓，直接走进中央实验室。少女自然也是跟进。那些原本盯着少女看的学生们在目睹少女进入“怪人”的地盘后，纷纷颤抖，再也不敢跟进，而是四散逃窜了。

　　通过开着冷色节能灯的走廊，零拐了个弯，进入一间电子实验室。墙角放着许多的电路板，实验桌上堆着一大堆的万用表等物品。不过，最引人注目的，应该是站在墙角那一排或缺胳膊少腿，或电线乱糟糟，相貌峥嵘的半成品机器人了吧。

　　零打开暖气，从通风口下来的徐徐暖风驱散了这里的冰冷。他来到一旁放着一台显微镜的实验桌旁，将一块做了很久的电路板放在显微镜下，双手拿起焊笔和电极，开始就着显微镜，一点一点的制造起来。

　　少女在房间里看了看，那双墨绿色的眼睛简单扫描之后，她自动的走到那些乱七八糟的机器人的旁边，找了一个小空隙，蹲了下去。

　　电焊很快就结束。大功告成之后，零取出电路板，拿出粉笔在旁边的小黑板上列出一大串的公式和一个复杂的电路图。等验算无误之后，他将这块电路板连在一个用线圈和管道搭配起来的装置上，再从手机里取出内存条，往电路板上一插。

　　音乐，就从那些线圈中发了出来。

　　“可惜了……嗯，音质应该还算不错。音乐，果然还是要注重临场感才行。”

　　放着轻音乐，零这才朝那边蹲着发呆的少女望了一眼。想了想后，他走过去，一并蹲在少女的面前。

　　“你会唱歌吗？”

　　“……对不起，主人。我不是娱乐用……”

　　“但你的声音很好听。人工合成的？”

　　少女呆了片刻，低下头，然后又抬头，点头。

　　拥有这么好听的声音，却不会唱歌？真不知道自己发明的电脑是怎么设计她的。

　　“那……跟着歌唱唱看，行不行？”

　　“……主人，我不是娱乐用的机器人，是移动堡垒……所以，主人如果希望我改变模式，请修改我的程序。”

　　零叹了口气，摇头。原先他还想要责怪一下这个女孩不听自己命令就跑过来的事情。可看到她现在这样呆板的样子，实在是让零无言以对。

　　声音好听，但却拒绝唱歌。也就是说，她不是不会唱，而是程序没有给她唱歌的“允许”。果然，是只有电脑才会出现的问题。

　　可惜。那个叫王丽娜的学生实在是太适合用来做成人工电脑了。这种机械和死板可是十年难得一见！可却被拒绝了。可惜啊～


第13章 结构与关心

　　“嗯？”

　　零突然低下头，看着这个依旧蹲在缝隙里的少女上看下看。

　　说到人体解剖，自己对这个保护者还是十分不了解啊？说她是个机器人的话，可那种柔软的身体和真实的触感，根本就不像是机器人。她甚至连唾液都有。可如果说不是机器人的话，她的这种思考模式又算是什么？那些强大到足以毁灭世界的武器究竟是什么？

　　“你说，你是为第一代聚合型战斗用仿生人体型移动堡垒，对不对。”

　　“……是的，主人。”

　　少女呆滞的回答。

　　“手。”

　　零说了一句，这个少女想了想后，伸出手，被零握住。然后，零就开始翻来覆去的玩弄她的手指起来。

　　手掌很柔软，比刚才拉过的王丽娜的手更像是大家小姐的手。手指修长，顶端那粉红色的指甲盖在灯光下透露着健康的光泽。

　　手指上有指纹，从迄今为止的情况来看，这只手几乎可以完成任何人类手指能够完成的动作。这实在很让人不可思议。

　　换做任何人恐怕都不会相信，这样的一双手会是人造的。而且，还是仿生皮革吧？

　　零习惯性的抬了抬鼻梁上的眼镜，手指依旧抚摸着这个女孩那柔嫩的手掌。

　　“看来，有必要展开一下研究。你没有设计图纸，但我可以通过逆向研究来看看你是什么材料做的。这应该难不倒我。”

　　想到就做，是一个科学家应该拥有的人生态度。所谓理论来自实践，实践奠定理论。零立刻拉着这个女孩冲向实验室，让她平躺在那张桌子上，兴奋至极的从工具箱里取出一系列的工具，准备动手。

　　“嗯，首先，是要先看看你的体液成分。也许是机油？先从小处开始分析吧。”

　　零让这个少女平躺着，取来一只针筒。这个女孩则是一脸呆滞的看着自己，任凭自己的摆布。零刚想将这个针筒插进少女的胳膊，可在看到她那双墨绿色的瞳孔之后——

　　身为科学家，他还是住手了。

　　说实话，自己手中的这根针管并不是全新的。虽然自己平时总是用它来抽取规定毫升的纯净水，但毕竟没有消过毒。

　　如果说……这个女孩根本就不是什么机器人，而是用人类改造而成的改造人的话……那会怎么样？

　　开玩笑，现在连千门大炮都能从这个女孩子的背后长出来了，还有什么不可能的？而且更有可能的，就是这个女孩虽然是改造人，但压根就不是从未来来的，只是由于改造的过程中出现了偏差，导致她精神异常，产生幻觉的话，该怎么办？

　　又或者说，自己所“看”到的，所“听”到的所有东西，也全部都是她出于某些目的，而给自己创造的幻象的话，该怎么办？

　　人类的大脑很简单，说实话，并没有那么复杂。

　　要给大脑制造一些幻象什么的压根就不是很困难的事情。就算是自己的地下室里，也有一些初步研究出来的幻觉仪器。甚至还有更加简单的，用婴粟花制造出来的幻觉剂。

　　嗯，没错，实事求是，不盲信，不盲从，一切都要有科学的根据，而不是单凭对方的两句话就下结论。我，果然是个科学家。

　　零放下手中的针管，重新从橱柜里拿了一只新的针管，看了看有效期，拆开包装。躺在平台上的少女对此却是发着愣，那双墨绿色的眼睛里浮现出一些扫描似的感觉盯着那只针筒，说道：“主人，您为什么要换针筒。”

　　“为了防止你感染啊。”

　　零迫不及待的捏着针管，安装针头。

　　“感染……是指电脑病毒吗？通过针管传染的电脑病毒……资料搜索中……搜索结束。主人，我的资料库的内容太少了，没有搜索到相关信息。”

　　好笑吗？

　　零却觉得没什么好笑的。

　　他扶了扶自己鼻梁上的眼镜，认认真真地说道：“是指人类会感染的病毒。再怎么说，你的身体也是女孩子吧？你是用人类的身体改造的？为了防止这种情况的发生，我必须对你用人类的方法来进行检查，防止病菌感染。”

　　少女的眼睛里又转了转，继续呆滞地说道：“主人，我并非人类，也并非人类改造。是广域泛用型人类型移动堡垒。我只是被设计成拥有人类外表的兵器，所以，并不是……”

　　“好了，不管你是什么。总之，你是我重要的研究资料。是我重要的助手，我关心关心你还不行吗？”

　　零抬起少女的胳膊，用酒精擦了擦，说道。

　　“关……心……”

　　突然间，这个女孩沉默了。她那双眼睛的瞳孔不停地放大，缩小。整个人也是安安静静地躺着，只是看着零，却再也不说话了。

　　零却没有怎么关心这个少女现在在思考什么。他喜滋滋的捧起少女的胳膊，将针头对准擦过酒精的地方，随后，往里面一插——

　　针头，弯了。

　　而针头所抵着的少女肌肤，却只是略微的凹陷。没有任何被扎破的迹象。

　　不行？

　　零换了个针头，继续来。

　　可是一扎之下，还是如此。不管怎么用力，不管怎么小心。这看似吹弹的破的肌肤却是如此充满韧性。不管怎么扎都不会破损。在折损了七根针头之后，零终于呼出一口气，扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　那么……本能反映呢？

　　现在是十一月，零将实验室另一头的吹风机搬了过来，插上电。随后，自己裹上厚厚的棉衣，打开开关。

　　巨大的吹风机送出让人胆寒的强风。但这个少女却是安安静静地坐在吹风机前面，没有任何躲避或是发抖的意思。零裹着外套走近，扶起她的胳膊看了看。用手一摸——

　　没有鸡皮疙瘩。

　　然后，他再取来一个小铁锤，轻轻敲打着这个少女的膝盖……她也没有弹动膝盖的意思。

　　最后，当零突然间将一块手帕拉到少女的眼前晃动时——

　　她的眼皮也没有丝毫眨一下的意思。只是继续用那幅呆板的表情看着自己，就像是一具服装店里的塑料模特。

　　实验结束。条件反射全无，人类身体的本能反应全无。顺带着连呼吸都没有，如果这还不能证明她是人类，零还真的没有别的可说的了。

　　“好吧，找个时间来研究一下你的染色体吧。不过看样子，你终于不能算作人类了吧？”

　　习惯性地扶着眼镜，零冷冷说完这句话后，就去收拾东西。

　　那名少女则是从实验桌上下来，略微呆了一会儿之后，突然，开口说道。

　　“主人。”

　　“嗯？”

　　“我不是人类的话，那‘关心’这个词，就用不上了吧？”

　　少女眼中的瞳孔变换着大小，似乎在继续分析这个词的含义，说道。

　　“只有对和您同一物种的‘人类’，您才会关心。我是家具，没有必要‘关心’的，是吗？”

　　零收拾着手中的东西，对于这个问题却是皱了一下眉头：“你怎么会问这种问题？”

　　然后——

　　然后，零就没有再说任何话，而是自顾自的思考接下来要研究的课题，放着那名少女在那里，不管了。


第14章 意外访客

　　时间过得很快，对于一个科学家来说，尤其如此。

　　那个奇怪的女孩来到自己家也已经快半个月了。一开始，零还有些不太适应，但看看这个女孩平时根本就没有任何行动，只是跟着自己到处走，没事的时候就站在原地一动不动的样子，渐渐的，也有些习惯了。

　　就当是多了一个助手吧。家里那些机械助手不也一样跟着自己走？这个只不过是女性外表型的声控助手。

　　日子一天天的过，整个尚海市也渐渐变得更冷。十一月转眼就要过去，十二月到来，今年，也快要结束了。

　　今天，是一个平凡无奇的周日。

　　在调整了一下自己制作的AI系统之后，零带着一些困意，伸了个懒腰，从电脑前离开。

　　他回过头，看着那边坐在沙发上，抱着膝盖，把头埋进膝盖中的少女，再次打了个哈欠。

　　电视里播放着尚海市的地方新闻，大多是一些年终总结什么的。零开着电视原本是想要这个少女多看看，好吸收一些感情，让自己能够更好的和她对话。不过现在看来，她除了每天像是完成任务似的盯着电视之外，就没有什么其他事情好做了。

　　“喂，给我弄杯咖啡。会吗？”

　　零发话。而这部初号机则是十分呆滞的回过头来，再用那种十分呆滞的表情盯着零……就没了。

　　果然，是兵器啊……我说啊，就算是战场上的士兵也应该会喝咖啡提神吧？未来的人类统治者哟，你到底是造了个多么纯粹的“纯”兵器来给我啊？！

　　零叹了口气，自己去取出袋装咖啡，冲了两杯。他将一杯咖啡放在少女面前的桌子上，自己则端着一杯来到窗前，欣赏着窗外冬日的山景，喝着。

　　十二月的天气，让山上的空气如同凝结。

　　玻璃上布满了雾气，用手一抹，抹去一层霜。

　　细雪，从那灰白色的天空落下。飘洒在整个城市的上方。这些柔和的白雪渐渐将整个世界都染成了一片白色。看着窗外的雪景，不知不觉，就连刚才研究遇到瓶颈的挫败感，也渐渐消失了。

　　“失败乃成功之母。嗯，继续。”

　　喝完咖啡，零抬了抬眼镜，充满信心的笑了一下。随后，他重新坐回电脑桌前，继续编制这段AI程序。

　　滴滴答答，午后的钟声悠悠然的敲响，零继续打着键盘，寻求突破口。大概过了一个小时，一只手，突然端着一杯咖啡，出现在他的身旁。

　　是那个女孩。

　　她呆板着表情，看着零那再次有些疲倦的脸，将刚才零给她冲的咖啡送到了他的手边。

　　“热的？”

　　零摸了模。但是很快，他就点点头，接过咖啡，喝了一口。而少女则是好像一根木头一样站在他的身旁。

　　“怎么想到给我的？”

　　喝着温热的咖啡，零问道。

　　“对‘人类’应该‘关心’。对家电，不用。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　零皱了皱眉头，随口丢出一句。不过他还是笑了笑，端起咖啡，一饮而尽。

　　看到零喝完，少女继续回到沙发上，抱着膝盖，呆板的看着电视去了。

　　这该死的程序……这倒霉的AI！真的要开发起来还真是困难，要想让机器人能够自我思考的能力就那么麻烦吗？可恶，未来的我都开发成功了，现在的我怎么连一小步都迈不出去？这太说不过去了吧？

　　零挠着自己的头发，在电脑前发呆。

　　少女，则是转过头，望着那飘着雪的窗户。啪嗒一声，看着远处的一棵树上，掉落一堆积雪——

　　叮咚——叮咚——

　　飘雪的午后，少女的视线被门上响起的声音所吸引。她看着大门，表情依旧呆滞。倒是零挪开椅子，捂着自己的额头，说道。

　　“去开下门，我脑袋疼。”

　　少女沉默了五秒，一直看着零。直到外面的按铃声变得越来越焦躁之后，她才站起身，来到大门前，站定。

　　“……扫描开始，扫描完成。开始进行门锁骇客突破……”

　　“停停停！不用那么复杂！没那么复杂！”

　　零急忙从位子上跳下来，走到门前。他按住门把手，说道：“要开门不用去破译密码的，只要打开就行了。明白吗？”

　　少女瞪着眼睛，依旧面容呆滞。见此，零也不用说什么了，直接拉开门。

　　外面的飞雪猛地灌了进来，屋里的冷空气也像是被吞噬一般，迅速的消失。

　　不过，这和外面出现的那个人相比起来，却是如此的微不足道，如此的让人兴奋。

　　“王丽娜！我的脑子！我的AI！！！”

　　零大声叫了起来，看着眼前这个自己做梦都会梦到的高额头，他几乎遏制不住自己内心的激动！他甚至激动的想要一下子抱上去，对着这个宽宽的额头大肆亲吻！

　　“停住！你这个变态！不准靠近我！再敢靠近我，我立刻走！”

　　幸好，这位王丽娜同学警惕心够高。她立即从怀里拔出一把小刀对准零。让零终于从失控的边缘回过神来。

　　小刀很锋利，但还没有锋利到让零关上大门的程度。

　　他几乎是喜极而泣的让开门口，近乎谦卑地将自己梦寐以求的脑子引进来。然后立刻跑去厨房冲咖啡去了。

　　在零冲咖啡的间隙，王丽娜除下自己脖子上的围巾，看着这间房子。

　　这是一间很普通，很简单的二室一厅，房间的那边放着一台打开的电脑，上面显示着一大堆乱七八糟，自己根本看不懂的程序。一切看起来都很普通。

　　不过，要说这里最不普通的东西，果然，还是她吧。

　　王丽娜将手中的围巾往门口的衣架上一挂，就开始盯着那个坐在沙发上的女孩看。

　　十七八左右的年纪，一张仿佛巧夺天工般精致的脸蛋。乌黑亮丽的长发不知道是用什么牌子的洗发水保持的，像极了电视里的洗发水广告。相信任何女人看到这样的女孩子，一定会羡慕嫉妒恨吧。憎恨老天爷为什么将这个女孩生的如此完美，而自己这些平凡的女孩身上却是这里那里有着各种各样的缺陷。

　　“你好。”

　　王丽娜笑着道了声好，但这个女孩却是面容呆滞，没有说一句话。看起来就像是完全不知道如何处理礼节似的。

　　看起来……就像是个洋娃娃。

　　“你是源零的女朋友吗？我叫王丽娜，我们上次应该见过面了吧？”

　　王丽娜伸出手，但少女却依旧不动分毫，只是很奇怪的看着自己伸出的手，似乎不知道“握手”这一礼仪。

　　自讨了一个没趣，王丽娜也就哼了一声，不再说话了。过不多会儿，那个紧盯着自己额头不放的“怪人”就端着咖啡走了出来，恭恭敬敬地放在自己的面前。

　　“哎呀……你看看这脑子，哎呀呀～～～”

　　零搓着手，双眼不停地在王丽娜的脑袋上左看右看。王丽娜被盯的恶心了，再加上生怕对方在咖啡里下药，所以咖啡是一口都没动过。这段时间里她可是好好的打听了这位学长的事迹。不打听不知道，一打听，才明白自己当日究竟是多么的幸运，可以从这个“变态”的手中逃脱。


第15章 一级护卫

　　“源零学长，恒沙理工学院三年生。从小到大，曾经多次在科技发明展上得奖。进这座大学时也不是通过考试，而是学校特约招生进来的。但是，恐怕就连校长都没有想到，从此以后，你就成了这所学校的恶梦。”

　　零搓着手，继续盯着王丽娜的脑门，似乎压根就不在乎自己的实验品说的话。见此，王丽娜不由得有些生气，大声说道。

　　“你给老师和周围学生制造的那些精彩事迹实在是让人不寒而栗。整整两年半，你都在学院的‘最不想成为其男朋友榜’上始终名列第一到更是让人惊讶。你这个人究竟要糟糕到什么程度，才会让所有人都害怕你怕到这个样子？”

　　“哎呀呀，我的脑子啊～～～不行，我为什么还在这里欣赏？我要立刻准备实验仪器才行！”

　　很明显，零压根就没有听王丽娜的任何一句话。他立刻冲向自己的房间，准备实验！但王丽娜见这位学长竟然真的如此古怪，不由得大喝一声——

　　“源零！如果你还不听我说话，我立刻就走，听到没有！”

　　终于，这句话让源零像是触了电似的，立刻闪回王丽娜的面前。好不容易，等到这颗脑子自动上门来给自己研究了，他可不能放跑了。

　　“尊敬的AI小姐，到底有什么事情，您就说吧。”

　　零抬了抬自己鼻梁上的眼镜，笑着说道。

　　王丽娜呼出一口气，她看了看那边蜷缩在沙发上的少女，再看看眼前的源零，终于，开口说道。

　　“你给这个学校惹来那么多麻烦，弄到校长都怕你。可是为什么，你竟然还没有被开除呢？我调查的时候，没有人说知道你背后有什么权势。似乎每个人怕的都是你本身。可我不相信，你一个没有权没有势的学生，能够在这样一座政企关系错综复杂的名牌一流大学里横着走？这到底是为什么？”

　　零脸上依旧挂着笑容。看起来，他还是没有理会王丽娜嘴里说出的话。王丽娜哼了一声，重重地拍了一下台子，这样，才让零的精神回复过来。

　　“源零学长，我……想问您一件事。”

　　不知为什么，王丽娜脸上的表情开始变得柔和起来。她似乎在极力压抑眼中的厌恶情绪，努力让自己的表情变得友好一点。

　　“想问什么？说。”

　　“就是……您是不是认识什么大人物？有什么权势为您撑腰？”

　　说到这里的时候，王丽娜的眼神突然间变得迫切起来。

　　不过零的表现，却是让这个女孩有些失望了。

　　零抬起头，嘻笑的表情却是开始变得严肃起来。他用中指顶了顶自己鼻梁上的眼镜，缓缓说道。

　　“王丽娜小姐，看来，你是有很多的误解。要知道，我是个科学家。而科学家最讲究的就是规则。但是你口中的权势这种东西却是完全违背规则的存在。身为一个科学家，我怎么可能有这种东西？”

　　王丽娜愣了一下，立刻站起来，问道——

　　“那你怎么可能……怎么可能这样横行霸道，而没有人来管你？！”

　　这次，轮到零愣住了。他想了想后，突然十分认真的扶着眼镜，说道：“怪了，我有横行霸道吗？每一次我都是很绅士，很有科学家精神的邀请别人和我共同作实验。做完实验之后我还每次都给补偿。我怎么可能会横行霸道？不过……说来也奇怪，为什么最近同意和我一起作实验的人越来越少了？大学生难道不是最应该为科学献身的年龄吗？”

　　零在这里困惑着……而王丽娜，则是快晕倒了。她摇了摇头，面露痛苦的看着眼前这位完全怪人，稍微有点同情的看着一旁蜷缩着的少女，苦笑道：“当这种人的女朋友，也真的是辛苦你了。”

　　少女低下头，稍稍沉默了一会儿。随后，她似乎意志坚定地抬起头，说道：“我，不是女朋友。是家具。”

　　“啊？”

　　“呵呵，可以了吗？我亲爱的AI原始系统。我们可以开始解剖了吗？很简单的！我们马上就能解决的，放心，我不会把你的脑子取出来的，我只掀开上半部分的脑壳，可以插电极就行了。”

　　零已经快要忍不住了。他目光贪婪的看着这个宽额头，露出“凶悍”的眼神。看着这眼神，王丽娜的第一反应就是逃！但另一个念头，却是在这当口挡住了她逃跑的念头，让她站住了脚步。

　　“慢着！源零学长，在帮助你作实验之前，我有一个要求！”

　　零迫不及待的从怀里取出刚刚准备好的剪刀，笑道：“放心吧，剪头发这种事情我很在行，一定帮你剃光的！”

　　“先把你答应给的一百万给我，然后，我会过段时间再来找你，为你作实验！”

　　少女眼中的色彩略微变化，她凝视着这边的王丽娜，呆滞的表情虽然依旧不变，但似乎……是对某些东西起了反应。

　　零却是挠了挠头，说道：“过段时间？为什么？而且，我当时说的是事前五十万，事后五十万吧？你突然要这么一笔钱干嘛？”

　　王丽娜的眼中骨碌一转，突然唉声叹气起来，说道：“其实……是我妈妈病了。可我们家里很穷，为了供我上大学，我家里已经是一贫如洗了。可我妈妈得的却是癌症！大夫说，病情很严重，虽然有治疗的可能，但手术费最少要一百万！”

　　说着说着，王丽娜的眼中开始不由自主的含起了泪水，她抽泣了一声，说道：“所以……所以……只要能够救回我妈……你要我怎么样都可以！源零学长，你现在是我唯一能够弄到钱的地方了。如果连您也不肯的话……我……我……我也只有……去出卖身体……向地下钱庄借钱了……呜呜呜……”

　　说到伤心处，王丽娜不由得捂住脸，低声抽泣起来。零皱起眉头，叹了口气，走上前。

　　砰！

　　可是，一个身影却是更快的冲了上去，一把，将王丽娜面朝下按到在地。

　　“心率，170。呼吸，急促。瞳孔闪烁度，急速。谎言可能性，98％。进入警戒程序。”

　　少女背后的那些翅膀型大炮猛地展开，每一门炮口都对准了王丽娜的背心。她的双眼更是开始扫描一般从王丽娜的头顶一直扫描到她的脚跟。然后，再转过头，扫描了一眼她带来的那条围巾。

　　“武器，十厘米十一毫米长淬钢刀一把。目标运动能力，低等。威胁程度，低等。警戒程度，高，进入红色警戒级别。E系统，启动。”

　　不等零开口阻拦，大厅里的电视和角落的电脑屏幕瞬间黑掉。不用想也知道，此刻山下的马路上一定已经发生了严重的交通瘫痪，整个尚海市的运作系统恐怕又再一次的瘫痪，恐怕每一秒钟，就是几个一百万消失在烟雾之中了。


第16章 最亲爱的脑子

　　“停！停下！喂！我让你停下！”

　　“主人命令停止，分析中……分析完成。主人生命安全高于主人命令，不予执行。”

　　眼看已经过了十秒，估计再过个几秒钟，整个尚海市就会崩溃！零一咬牙，立刻喊道：“我叫你停止！好吧，不用停止，但能够把这该死的E系统关掉吗？算我求你了，关掉行不行？！”

　　少女抬起头，墨绿色的瞳孔凝视着零。大约又过了五秒钟，她背后那些猛然万达开的翅膀终于慢慢的收起，缩入背中。随着这些大炮的完全收起，电视屏幕，也是啪的一声，再次亮了起来。

　　零呼出一口气，看着电视屏幕中那突然插播的紧急停电新闻，抹了一下额头上的汗水。他摇摇头，看见王丽娜依旧被少女压在身下，连动一下都不可能，只是用惊恐的眼神看着自己之后，不由得说道：“你到底是怎么了？怎么突然发疯了？”

　　少女压着王丽娜，沉默片刻之后，用呆板的声音说道：“主人的生命安全，高于一切。目标体发出了撒谎信号，所以，作出应对措施。”

　　零皱着眉头，再次说道：“她撒谎就撒谎吧。可你明明判定她的运动能力和威胁程度都是低等了，怎么又把警戒级别调成红色警戒这种程度？”

　　少女：“……主人，只要是对主人不利的情况，全部都是红色安全以上级别。这是为了保护主人。加上目标的运动能力低下，不排除有同伴的可能，所以，先阻断对方的通讯机能。”

　　零笑了。

　　是真的笑了。

　　看，自己制造的超级电脑对自己多关心？简直比自己的老婆还要关心自己。还送了这么可爱的一个“女儿”过来，这还真是——

　　“做的好。”

　　零顶了顶鼻梁上的眼镜，十分认真的肯定了少女的判断。

　　“你很好的履行了自己的职责，事实证明，你是一个优秀的保镖。”

　　少女的表情略微有些浮动，她……难不成在笑？

　　“不过，这个女孩没有什么威胁性。你放开她。……觉得不放心的话，你就收走她的小刀。然后从后面盯着她，她有什么异样，或是再敢撒谎，你就直接制服她，怎么样？”

　　“……”

　　这一次，少女终于松开了手。

　　而逃离少女掌控的王丽娜，则是一脸惊慌的爬起，缩到那边的墙角，满脸都是恐慌和错愕的盯着这个女孩，一句话都说不出来了。

　　“好了，想必你也知道了，这位小姐可以很轻松的识破他人的谎言。王丽娜小姐，我认为你可以对我说实话了。包括你来这里的目的，问我之前那些有关权势的问题的理由。可以统统，告诉我了。”

　　零扶着眼镜，坐在沙发上。隔着那薄薄的镜片，王丽娜似乎看到了那双眼睛中闪烁出来的某种……异样的光芒？

　　她说不清那是种什么感觉。但看看旁边那个对自己“虎视眈眈”的女孩，再想想那一百万，不由得咬了咬牙，终于，说了出来。

　　“我要救王鹏。事到如今，也只有这一百万，可以救他了。”

　　零自顾自的端起那本来要给王丽娜喝的咖啡，坐在沙发上，翘起二郎腿，微微喝了一口后，抬起头。镜片后的眼神闪烁出些许凄厉的光芒。

　　“继续。”

　　王丽娜捂着胸口，再次吸了一口气之后，开始回忆起来。

　　“其实，我和王鹏并不是尚海本地人。我们的老家在河南。我们两个，也是最近才从老家来到这里的。我相信，从我的口音里，你们应该听得出来。”

　　“鹏带着一帮小兄弟和我一起在尚海生活，我读书，他们则是在白天在工地，餐馆等地方打工。晚上才聚在一起。在这人生地不熟的地方，大伙儿一起相依为命，却并不单纯的是为了照顾我的学业，陪我来读书的。”

　　“事实上，鹏和他的兄弟在老家犯了点事，是想要逃跑，才和我一起来尚海的。”

　　到这里，王丽娜稍微停了一下，似乎是在观察零的表情。但在看到零依旧在美滋滋的喝咖啡之后，她也只是有些失望的抬起头，望着天花板，继续说道。

　　“在老家，鹏的家里本来是有一口自留田的。虽然生活不富裕，但只要勤奋，日子也算是过得下去。”

　　“但，这样的日子却偏偏到了头。我老家有个开发商看上了鹏家里的地，于是想尽了办法想要买下来。但鹏却是个传统观念很深的人，无父无母的他坚定了不卖田的决心。不管对方出多少钱他都不卖。即使是在周围的邻居全都将田地卖出，已经统统铺平开始打地基的时候，他照样给地里插上秧苗，准备抗拒到底。这样一来，似乎终于将那些个开发商给惹火了。”

　　“也不知道那个开发商从哪里搞到的关系，我们老家的乡政府竟然在一天夜里，突然过来把他家的天地里的庄稼全都给烧了。说这些乱长的庄稼妨碍市容管理，妨碍社会和谐，和四周的环境不符。鹏当然据理力争，但没有用。所以，脾气比较暴躁的他就在第二天冲到那个开发商参加的一个地基落成典礼上，伙同我们那些同乡，当着所有人的面打了那个开发商一拳。”

　　零点点头，不发表意见，继续听。镜片后的双眼只是看着杯中的咖啡，其他的却是一句话都不说。

　　“这样乍看起来似乎很解气，但打完之后，鹏知道自己闯祸了。当时在场的可是有很多乡政府里面的‘老板’，他怎么可能惹得起？所以，他就连夜带着那些同伴跟着我，来到尚海市避难来了。”

　　喝完咖啡，零觉得自己的脑袋再次变得清醒了一点。他看看那个少女，她倒是始终眼皮都不眨一下的紧盯着王丽娜，似乎生怕她突然间变成异形似的。

　　“那么就是说，你的男朋友因为这次的打人事件而被抓回去了？不管起因是什么，打人始终都是不对的嘛。身为一个科学家，我从来都不喜欢用暴力解决问题。因为这样永远都不可能解决真正的问题。”

　　“不是的！事情不是这样的！”

　　王丽娜突然叫了起来，她咬了咬下嘴唇，继续道——

　　“鹏打人这件事已经是两年前的事情了，他刚刚跑到尚海，找到还在读高中的我的时候我也很害怕，不知道该怎么办。但是等了两年下来都没有发生什么事，我们还以为对方没有计较，所以，也就渐渐放心了下来。”

　　“但是……但是！就在一个月前，鹏很偶然的在网上看到我们老家，上面写着新一代城市的崛起。一开始看到老家发展，他还是很高兴的。但他突然注意到，自己那块地竟然在没有经过自己同意之后，也成了建筑用地，立刻发怒了。”

　　“于是，他立刻去调查自己那块地的情况。想要去告开发商和当地政府。但让他绝望的是，自己家的那块地竟然是开发商通过合法手续获得的。他不知道那合法手续政府是怎么发布的，但很明显，他认为对方已经侵犯了他家祖宗的财产。”

　　“鹏想到了去投诉，想到了去告状。但是，尚海却不可能接受河南地区的投诉的。在找不到门路之后，鹏想到了一件事。”

　　“那就是上网发贴，将自己的事情一五一十的，全部在网上贴了出来。”

　　“但让我们没有想到的是，恰恰是这样的发帖，却成了我们恶梦的源泉……”


第17章 跨省

　　王丽娜低下头，似乎接下来需要回忆的事情实在是太过残酷，残酷的让她根本就不知道应该怎么说。而零却是一脸的轻松，对于科学以外的事情，这个科学狂人仿佛完全不会去介意一般。

　　“我承认，鹏在发帖的时候，语气激烈了点。说了一些脏话，连带着将我们的乡政府也骂了进去。也许正是这样，一个星期前，尚海市的公安局突然派人来，将鹏带走了。而给我的解释却是……恶意诽谤罪。”

　　零脱下眼镜，揉了揉自己的鼻子，再次戴上眼镜。说到这里，王丽娜也是故意暂停，意思很明显，她在等零的发言。而零稍稍想了想之后，说道：“我对法律不是很清楚，如果真的犯了诽谤罪的话，那被逮捕也正常？”

　　“怎么可能是诽谤罪？！为了弄清楚鹏到底是不是犯了罪，我可是专门去查了许多书籍，可是诽谤罪的对象只能是特定的公民，其中并不包含任何的组织或者机构，当然也不包括政府部门！我看过鹏发的帖子，虽然言辞激烈了点，但他根本就不知道那些乡政府的‘老板’的名字，所以根本就没有指名道姓。这怎么能够算是诽谤？”

　　王丽娜的表情有些激动了，她捏着拳头，双颊憋的通红，就好像长久以来一直忍耐着，这次终于可以不用忍耐，大肆发泄出来一般。

　　房间里，久久回荡着这名女大学生的怒吼。

　　如果不是当面看到，零恐怕还真的无法相信，这个女孩竟然能够发出如此的呐喊声。当下，他脸上的那最后一抹轻笑也是慢慢的收起，重新恢复成冷静而严肃的表情，推了推眼镜，说道。

　　“那么，说出你来找我，和你所说的这件事之间的关联。”

　　王丽娜咽了口口水，突然间，她似乎有些明白为什么整个恒沙理工学院都是如此恐惧这个男人的原因了。

　　不说别的，光是这双镜片之后的双眼……那种近乎机械一般的冷静，简直就可以说是最为现实的残酷。

　　“我……很清楚，这里面一定有政府部门之间的相互联系。不然，一个堂堂的公安局不可能就这样为了一件小事，就将一个没有什么大错的人抓起来。我和鹏在尚海市两年多来，并没有认识什么有权有势的人。所以在鹏被抓的时候，我很着急，不知道应该怎么办。也不知道究竟应该去找谁才行。”

　　“这个时候，我听到别人说这种事从正常的说理途径去说是肯定行不通的。鹏平时的生活也不是很检点，您要知道，学长，公安局如果想找一个小流氓的茬子那是绝对可以找出一堆来的。真的去投诉的话，说不定鹏会被用其他的罪名起诉，那就更加麻烦了。”

　　“所以……我想到了去打通关系。但是打通关系却需要大量的金钱。我和鹏并没有多少的积蓄，即使是加上他那些兄弟，也不可能有能够买通一个公安局的资金。于是……这个时候……我……我……”

　　说着说着，王丽娜眼中的泪水已经不自觉的掉了下来。她那双堆满了绝望的眼睛就那么无助的看着零，看得出来，她绝对是在走投无路之下，才会来找这个整所学校，都为之恐惧的男人的。

　　“她有否说谎？”

　　听完之后，零丝毫不给面子的看着那边的少女，问出这句话。

　　少女眼中的光标闪烁了几下之后，轻轻摇了摇头：“虽然心率加快，脑电波混乱。但没有检测到撒谎信息。可以认定真实言辞率超过97％。”

　　零点点头，他推了一下眼镜，缓缓说道：“事情的经过，我明白了。那么现在，我来说说我的看法。”

　　王丽娜连忙擦去眼角的泪水，用力点头，仿佛看着救命稻草一般的看着眼前的零。

　　“首先，我并不反对警察将你的男友抓进去。你也说了，你男友有流氓的行为，光是上一次公然聚集那么多人带着铁管冲进学校想要攻击我这件事来看，警察抓你男友，是完全正常的。”

　　“另外，警察真正抓人的理由，并不一定是表面公布的理由。一些探案节目我也看过，其中假借其他理由将人抓起来，先控制的情况并不在少数。你男友可以聚集那么多人行动，其性质恐怕完全够的上黑社会形式了。我有绝对的理由相信，警察并不是因为你所说的那什么莫须有的罪名，就将你男友抓起来。”

　　越是说，王丽娜的表情就越是绝望。当零说完最后那句话的时候，她脸上的绝望突然间转换成冷酷的笑容，对于零的分析，她终于不再用那种祈求的眼神看着他，而是恶狠狠的哼了一声。

　　“哼！原来如此……我明白了。说来说去，你这个人也就如此而已。你是想要报复我男友上次对你做的事情吗？那就别假惺惺了！什么科学家，伪君子！够了，你不想借钱就直说，我也懒得向你这样的伪君子借钱！哼！”

　　哼声首尾相连，王丽娜立刻挎起包，扭头就往大门口走去。少女见这个女人要走，也就没有阻拦。但是，当她看到零一挥手，作出让她拦下对方的手势之后，立刻抬手，直接拉住王丽娜的胳膊，将她重新拉了回来。

　　“你干嘛？伪君子！疯子！变态！”

　　“王丽娜小姐，首先，我希望你能够认清楚一件事，那就是，我是个科学家。”

　　零用中指顶了顶眼镜，继续道：“身为一个科学家，我是不会将我的结论用十分简单的概括性话语来说明。而是一条条的列出重要点，说出我所有的见解。而你作为听众，在还没有听完所有的结论之前就妄自下达判断，则是对科学的不尊重。所以，我不能允许你离开。”

　　王丽娜还想要说什么，但她一看到旁边那个少女，看到她那张呆滞的表情下却拥有足以单手将自己拉过来的力量之后，不由得揉了揉自己还在发疼的肩膀，不说话了。

　　“刚才，是我所说的其中一种判断。然后，就是下一种。你通过了谎言测试，所以你没有说谎。但这并不代表你所说的事情就完完全全的是真实。在你刚才的言语中，你对这件事本身的感情性结论很多，很多的地方你没有十分客观的诉说事实，而是从自己的理解上，对事件的对错作出了一个片面，符合你‘受害者’身份的观点。所以，我也有理由怀疑你这些带有个人强烈感情色彩的话和真正的事实有多少的出入，这是我这个身为科学家的习惯性逻辑。也希望你能够理解。”

　　说完这些，王丽娜的脸上依旧没有表现出任何对零的信任和好转。眼中继续是一副哼哼的感觉。

　　“那么现在，你说你需要借款一百万用来去收买公安局，如果是这样的话，很抱歉，这笔钱我不能给你。”

　　“你这个伪君子！我不想再听……”

　　“我是个科学家，你应该时刻记住这一点。”

　　零打断了王丽娜的咆哮，继续说道。

　　“所以，我想要你清楚的知道，我喜欢用科学能够解释的规则行为来处理这一类的事情。像是行贿这种完全违背行政机能，违背基本规则的事情，我是绝对不喜欢的。”

　　零放下手中的咖啡杯，缓缓站了起来。

　　“但是，王丽娜小姐，你已经成功打动了我。不是因为你的故事，也不是因为正义感。而是因为我对你的兴趣，让我必须说服自己帮助你。”

　　“现在，我需要你作出一个承诺。如果我调查下来之后，事情真的如你所说，这样的话，我会帮你去申诉。不过，是通过正常的途径。我希望在我申诉成功之后，你能够允诺成为我的实验对象，让我对你的脑袋进行解剖。”

　　说着，零突然笑了起来，顶了顶眼镜——

　　“当然，我还是会支付那一百万的实验费用。这是你应该得到的东西。我不会食言。”

　　“那么，这样的结论，你是否同意？王丽娜小姐。”

　　电子力学三年生的源零是个怪人，是个变态。是一个你最好永远都不要和他扯上任何关系的人。哪怕下一秒2012，而他手中恰好多出一张诺亚方舟的船票，你也绝对不能和他有任何的关联。王丽娜曾经从学姐那里得到这样的忠告。

　　到现在，王丽娜依旧记得那位学姐说起这个学长时的表情。那已经不能单纯的用厌恶来形容了。那完全就是一种发自内心深处，仿佛原始本能被激发出来一般的，最深层次的恐惧！

　　王丽娜有理由相信，这会是一个恰如其分的忠告。但是现在，她还有任何其他的选择吗？

　　于是，王丽娜作出了决定。

　　“好吧，我答应你。不过学长，别怪我丑话说在前头。如果因为你的缘故，而让鹏的处境变得更加糟糕的话，可别怪我不客气。反正鹏已经被抓了，我完全不在乎多拖几个人下水！”

　　零微微一笑，伸出手，摊向门口。王丽娜则是哼了一声，头也不回的绕过少女身旁，取过衣架上自己的外套，打开雨伞，离开了这座小屋。


第18章 为人民服务

　　房间内，依旧散发着咖啡的浓郁香味。

　　窗外，也依旧飘着大片大片的雪花。

　　处于外面和房间中央的窗户上，则如同往常一样泛起薄雾，模模糊糊的，让人看不清外面。

　　少女依旧抱着膝盖，坐在沙发上。那双墨绿色的瞳孔呆板的盯着沙发前的电视机，看着里面的言情剧。但看一段时间之后，她就转过头，望向坐在电脑前上网的零。

　　有关AI的编制程序已经保存，退出。现在的零似乎很休闲的上着网，搜索一些内容。少女身为仆人，当然没有询问主人的权力。所以，她只能看一会儿电视，再看看零，不断往复。

　　“我从来没有想过，我会这么的爱你……在经历了那么多的痛苦之后，果然你才是我的最爱……”

　　电视里，男女主角互相依偎着，男主角深情的望着女主角，说出台词。

　　“我也是……请你再多爱我一点……只要一点点……”

　　“我何止爱你一点点……我的苏玛丽……”

　　“哦……龙傲天……我的龙傲天……”

　　在双双深情对望之下，男女主角就在飞雪的美景之下，亲热的吻在了一起。然后，一个“全剧完”的标识，就出现在了电视的右下角。

　　“嗯，是这样啊……”

　　终于，那边上网的零开了口。他伸了个懒腰，呼出一口气，离开了电脑前。

　　“关闭。”

　　一声令下，电脑的屏幕自动熄灭，下面的主机也是响了一会儿之后，自动停止。零端起台子上原本准备给王丽娜喝的咖啡，吸了一口，皱了皱眉头。

　　“凉了呢。”

　　“主人，请给我，我来帮您热一下。”

　　少女从沙发上站起，面色呆板的伸出双手。

　　“算了，没事。我也喝够了，接下来我们可以出去走走。”

　　“走……走……？”

　　零点点头，将咖啡放进厨房。随后，他开始披起大衣，取过围巾和帽子，戴在头上，说道。

　　“我搜索了一下，按照正常途径在网上搜索的话，已经搜不到那个叫王鹏的人发的帖子了。在骇客方面我并不擅长，所以也没法侵入服务器，看看有没有什么没有来得及删掉的东西。”

　　少女眼中的瞳孔稍稍挪动了一下。她缓缓说道：“主人，我可以……”

　　“不，不用。”

　　零顶了顶自己鼻梁上的细边眼镜，说道：“那篇文章究竟写了些什么，在其被删除的那一刻起就已经不是什么重要的事了。而是不约而同的所有网站统统删除，这已经足以证明其背后有压力在释放。所以，我们接下来要去调查这件事，看看究竟是怎样的。”

　　少女歪着脑袋，想了想，说道：“主人，调查……是怎样。”

　　零从衣柜中取出一件自己的风衣，耳罩，和围巾，将其扔给那身上只穿着一件衬衣，下半身穿着自己的运动长裤的少女。

　　“穿上。最好的调查当然就是直接去公安局啦。王鹏是被抓的，那么只要去咨询，当然可以知道原因吧。如果真的是一些不大的事情抓他的话，我们可以申诉，然后交点保释金将那位流氓头子保释出来。事情也就这么简单。”

　　说着，零已经走向门口，可是当他转过头，看见少女依旧是抱着那堆衣服，衣服茫然不知所措的表情之后，零的眉头不由一皱，再次说道：“穿——上。穿衣服，会不会？……难道这些衣服你也要我手把手的帮你穿吗？”

　　少女看着手中的风衣，耳罩和围巾。也不知道她究竟是在进行怎样复杂的计算处理，眼中的光泽一直闪现了许久之后，她才解开风衣的扣子，一件一件的，将衣服穿上，围上围巾，戴上耳罩。

　　不得不说，零的衣服对少女来说，始终都还是太大了。

　　对于自己来说仅仅过膝盖的风衣，穿在她身上似乎就成了长裙。但看着她那样笨拙的将自己包裹在围巾和耳罩之下的样子，说实在的，的确是有些……嗯……可爱。

　　零推了推眼镜，转过头。是不是应该找个时间带她去买些衣服？也不能总穿自己的衣服吧。

　　推开门，鹅毛般的大雪扑面而来，映入眼帘的，已经完全变成了一片白色。

　　零撑着伞，单手插着口袋，缓步朝山下走。而那名少女也是紧紧跟在身后，打着伞，一言不发的紧随。

　　仔细想想，这似乎是自己第一次让她穿戴好，跟着自己走出来吧？在过去这段时间里，自己每次出门，她都是飞在天空跟着自己，当然，也就不需要穿戴什么打扮什么了。

　　走到公车站，零收起伞。少女则是默默的站在他的身旁，将她手中的伞挡住那些飞雪。两个人就这样站着，等着。两人靠外的肩膀全都沾满了雪片。但两人相互靠近的肩膀上，却是没有任何寒冷，只剩下那不断蒸腾的温暖——

　　上车，前往市区。没用多久，尚海市公安局的大门就出现在了零和少女的面前。

　　公安局很大，坐落在飞雪之中，更显得庄严而肃穆。

　　街道上人来人往，前往公安局办事的人出出进进，显示出这座公安局的管理有序和大度。而最让零感到满意的，就是那大门墙上金灿灿的五个大字——

　　为人民服务。

　　这，真的是很让零放心的五个字。

　　零推了推自己鼻梁上的眼镜，跟着人群，进入公安局的办事处。他和少女两人在接待室的大厅内等待着叫号。显得十分遵守秩序。直到办事处的窗口上显示出零手中的号码纸之后，零才拍拍肩膀上早已经融化的积雪，走了过去。

　　“您好，请问有什么可以帮您。”

　　穿着警服的接待女警面不改色，神情严肃的说道。

　　“是这样的，小姐。”零却是嘴角略微露出一抹微笑，说道，“我是一个礼拜前被抓的那个叫王鹏的人的朋友。我想来看看他，然后想知道一下他怎么样才能出来。”

　　“王鹏？什么罪名知道吗？”

　　女警依旧面色冰冷的点着鼠标，说道。

　　“诽谤罪。请您查一查。”

　　女警继续按着鼠标，而零则是依旧站在窗口前，老老实实的等待着。过了大约整整十分钟之后，里面那位女警的眉头略微一皱，她叫过另外一名恰好走过的男警员，在他耳边说了些什么。而男警员抬起头，看了一眼窗口外的零之后，小声的说了句什么，就拿着自己的杯子倒水去了。

　　“不好意思，先生。王鹏的案件比较复杂，我不方便透露任何信息。如果您需要任何消息的话，可以留下您的联系方式。我们一旦有了突破，就会告知您。”

　　零略微一愣，他推了推自己的眼镜，说道：“警察小姐，我有些疑惑。我的朋友犯的……是诽谤罪吧？一个诽谤罪而已，为什么会有‘案情复杂’这种说法？”

　　对于零的追问，那名女警似乎有些不耐烦了。她端起也不知冲的是奶茶还是咖啡的茶杯，喝了一口，继续慢条斯理的说道：“很抱歉，具体案件细节我不方便透露。如果您需要的话，可以咨询律师。”


第19章 不知疲倦

　　零摇摇头，更加把头往窗口前探了探，继续不知疲倦地追问：“警察小姐，虽然我懂的法律知识并不是很多，但我也知道对于嫌疑人有一个关押期限的吧？我朋友现在已经被抓了一个星期了，如果不定罪的话，怎么样也应该放出来了吧？如果确认要持续羁押的话，至少也该说说羁押的理由吧？不然，你让我们这些朋友等下去，等到什么时候？”

　　终于，这名女警似乎对零的穷追不舍有些厌烦了。她眉头一皱，再次喝了一口奶茶，说道：“先生，你都说你不是很懂法律了，你还在这里问什么？说了案情关键不方便透露就是不方便透露。如果你想要结果的话，等结果出来我们会通知你的。现在，请你让开，让后面等待的人来好吗？谢谢。”

　　零，是一个科学家。

　　而作为一名科学家，刨根问题就是其本性。这样的敷衍当然不可能让零就这样让开位置，他继续趴在窗口，神色严肃地说道。

　　“警察小姐，如果您不方便说的话，那么能否请你的上级，或是负责此次案件的警察来和我见上一面呢？我实在是担心我的朋友，希望你理解。”

　　女警终于不耐烦了，她直接瞪了零一眼，想都不想，直接回了一句：“负责人不在。出去办案了。你下次再来吧。”

　　“负责人不在？那总有一个在负责人不在的时候负责的人吧？一个公安局，不可能因为一个人不在了，他管的那些事情就没人管吧？警察小姐，公安局门口的那五个大字，为人民服务，可是金色的呀！”

　　“说了不在就是不在！你闹够了没有？就算你再在这里等下去，人也是不在！你走不走？你如果不走的话，我可要以妨碍公务的罪名起诉你了！”

　　话说到这里，零也终于呼出一口气。他从窗前退了回来，闭上双眼，推了推眼镜，缓缓说道。

　　“既然你都说不在了，那么，我想公安局的局长应该在吧？如果我没记错的话，今天是局长接待日。我特地挑了这么一个时间来，就是想要见见局长的。您能否安排？”

　　这个女警终究受不了了。她再次瞪了零一眼，双手一摊，端着自己的茶杯走入了内室。然后——

　　就再也没有出来了。

　　整个办事处内，许多人就这样看着这样的情况发生。他们看着零的表情各种各样，有看好戏的，也有为其不幸的。零和少女就这样呆呆的站在窗口前，没有人来接待，也没有人来回答他们的问题。似乎接下来……就没有下文了。

　　但——

　　站在窗口前的，可是零。

　　而他，则是一个喜欢刨根问题，喜欢科学规律，享受规则的科学家。

　　“你站在这里继续排队。”

　　零让少女继续站在窗口前，而他自己则转过头，重新拿了一张排队号。在等了将近一个小时之后，终于另一个窗口又叫到了他手中的号码，零连忙走上前。可是，那边的警员一看到零，还不等他开口说话，立刻拿起电话，说了一句——

　　“老赵，过来一下。这里有人捣乱。嗯，没错，是‘妨碍公务’的。两个人，一男一女。”

　　挂完电话后，那名男警员则是一脸讪笑的看着窗外的零。而此时，那名女警也是端着水杯出现在那边休息室的门边，一边喝水一边笑。这里的男警员看到那名女警之后，也是端起水杯离开座位，走到那女警身旁，小声地说笑着。

　　“你早该叫人了。这种刁民每个月都有几个，不会处理这些刁民，你还怎么管理他们？”

　　少女走到零的身旁，小声的，说出了自己听到的话。听着这些话，零则是一脸的茫然，呆呆的看着里面那两名互相说笑，然后像是看好戏似的看着自己的警员。

　　没过多久，“好戏”来了。

　　只见三名身着警服，身材高大的警员从外面走了进来。一看到窗口前的零和少女两人后，这三名警员立刻走了过来，为首一名张着络腮胡子的警员直接抬起手，搭住了零的肩膀。

　　“小兄弟，为了你好，乖乖离开。如果你不想吃牢饭的话。”

　　说着，这名大汉就直接拉住零的肩膀将他往外拖。

　　“慢着！慢着！你们干什么？你们这是做什么？我是公民，是一个合法的公民！我只是来询问我想要知道的事情而已。你们为什么将我赶走？”

　　零一转身，突然从大汉的手中逃了出去。还不等那名警员察觉，他立刻一脸不解的大声呼喝，似乎真的是十分的不明白。

　　“小兄弟，再给你一次机会，如果现在还不走的话，我们就以‘妨碍公务罪’的现行犯逮捕你。你到底走不走？”

　　那三名警员从三个方向包围住了零，为首的叫老赵的警员更是一瞪眼，发一声狠。顷刻间，刚刚还有些喧嚣的办事处里，立刻变的安静起来。

　　“小弟弟，你快点走吧。你的‘方法’错了。”

　　一旁的一名等待办事的人小声说道，同时，还不断地给他打手势，希望零能够就此离开。但是很可惜，今天，注定了一位科学家要和这座公安局商讨一下，什么才是正确的方法了。

　　“我不会走。身为一名合法的公民，我有权知道我需要知道的事情。我想见你们的局长，请带路。然后，我会向你们的局长投诉你们这些公务员玩忽职守的问题。”

　　零的表情很认真，真的是非常的认真。就和他一直以来都是十分严谨地对待科学一样，他的态度就是这么的认真。

　　不过，那些警员却似乎没有感受到零的这份认真。在四周的围观者的叹息之下，那三名警员终于再也不留手，直接伸出手，抓向零的肩膀。而零，却在这些警员伸手抓向自己时，镜片后的双眼里，闪过一抹凄寒——

　　咯啦——咯啦——咯啦——

　　“哇——！！！”

　　“啊呜！！！”

　　“啊啊啊啊——！！！”

　　但，凄寒之后，却是惊讶。

　　因为在这些警员的手即将触碰到零的身体之时，一个裹着风衣的倩丽身影却是猛地钻入零的身前。也没见她怎么出手，那三名警员的胳膊却都分别朝向不可思议的角度弯曲。每一个人，都在下一刻躺在地上，抱着自己的手臂大声呼叫起来。

　　“呀——！！！”

　　随着三名警员的突然间骨折，四周的群众们突然一声尖叫，向四周退去。对于零来说，这不算什么，真正让零紧张的，是此时此刻的少女——

　　“武器，警棍。体格，健壮。威胁度，中等偏下，警戒程度，高。进入红色警戒。”

　　说到这里，少女的双手立刻抬起，掌心对准躺在地上的两名警员。而她的双眼则是凝视着那名发话的警员，瞳孔中……似乎在运转着什么！

　　“停！停手！”

　　眼见情况即将失控，零连忙下令！也幸好他下令及时，少女的动作渐渐恢复。但看在地上三名骨折的哇哇大叫的警员，零一时也是皱起眉头。

　　“你有没有什么治疗……”

　　零开口，询问。可是，就在他说到一半的时候——

　　“来人！对，来人！这里有人袭警！没错，快点带人来，多带点人来！”

　　窗口内，那名男警再次开始对着话筒大声呼喝。少女的瞳孔立刻锁定了她，她的左手抬起，一根钢铁之翼和她的左手融为一体，成为一门管炮！炮口瞬间凝聚起了蓝色光芒，还不等零下令制止，一炮已经轰了出去。

　　哗啦——！！！

　　脆弱的防弹玻璃如同豆腐一般的破碎，蓝色的光炮更是直接轰穿了那边的墙壁！看到这一幕，四周的群众终于接受不了，大叫一声，纷纷朝外面逃去。而那些办事民警则是一个个的立刻趴在地上，大叫起来。


第20章 局长接待日

　　“对……对方有枪！有武器！而且……而且还是大规模杀伤性武器！是……是恐怖分子！恐怖分子！”

　　男警声音战栗，对着听筒大喊。但下一刻，他借以作为堡垒的窗台桌立刻被光炮轰散！巨大的爆炸力将他的身体猛地吹向半空，然后重重的撞在另一侧的墙上，大声呼痛起来。

　　面对此情此景，零终于还是叹了口气，摇摇头。现在，外面已经传来了整整警戒声，零立刻对着少女说道：“把武器收起来。他们又不是想要杀我的人，那么认真干嘛？”

　　说着，零转过身，推开玻璃大门。而少女则是紧随其后，说道：“主人，我们现在，怎么做。”

　　“怎么做？还不明显吗？”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，单手擦着裤袋，说道。

　　“今天是局长接待日，我们当然要去见见局长。只要一个行政机构的领导者合格的话，那么我们就要继续商谈。今天我们闹出了很多的误会，我想，只要好好的和那位局长谈谈，一切的误会都会冰释前嫌。你要相信人类，不能动不动就动炮，知道吗？”

　　少女低下头，似乎像是犯了错一样，闷声不响了。对此，零却是微微一笑，说道：“你弄坏的东西我也要负责赔款。等今天的误会解除后，我们再带着钱前来谢罪，你说好不好？”

　　“……嗯。”

　　少女点点头，答应了。然后——

　　一阵阵的脚步声从那栋公安大楼内传出。许许多多荷枪实弹的民警就这样的，出现在了零和少女的面前。

　　呜——！

　　吱啦一声，在外巡逻的警车猛地冲进公安局，那响彻动天的警声让公安局外面的人们纷纷驻足侧目。但是，当这数十名警员看到眼前出现的，竟然是这样的一男一女两个人之后，无不是傻了眼。

　　“各位警察同志，很抱歉惊扰了你们。我今天来只是想要见见公安局的局长，然后问一下我朋友王鹏的诽谤罪的案件。至于这个女孩破坏的公共设施我会照价赔偿，所以，请让一下。”

　　说着，零就往大楼的方向走。

　　“站住！现在原地趴下，双手高举过头！”

　　一名警官拿着扩音机，大声喝道。听到这一声喝，零的眉头再次一皱，但还是十分听话的举起手。

　　“我没有携带武器，另外，我只是前来见局长！”

　　听到这些话，那名为首的警官看了看这一个眼镜男和一个柔弱少女，想了想后，立刻拿起对讲机，开始通话。

　　少女：“主人。”

　　零：“什么事？”

　　少女：“那个警官，他正在和局长说话。”

　　零：“他说什么？是不是说让我们进去？太好了，果然，人类也可以很有效率的管理政府机构的呢～～”

　　少女：“不是。”

　　零：“啊？那说的是什么？”

　　少女：“那名局长，说的是……”

　　“上！”

　　也不等少女把话说完，那名为首的警官立刻一声令下。瞬间，就有五名警员从后方冲向零，拿起了警棍——

　　至此，已经不需要说什么了。

　　就连零眼中的那一抹期待，现在，也是慢慢的转换成冰冷。

　　对于五名警员的靠近，他没有再作出任何的反应。即使是当少女现在缓缓张开背后的钢铁之翼的动作，现在，也没有了如同刚才那般强行阻止的言辞。

　　“下手，轻一点。”

　　零竖起中指，轻轻抵住鼻梁上的眼镜，缓缓地，推了一下。

　　“攻击时，用人类能够接受的方式。攻击效果，以不会留下后遗症的程度为佳。毕竟，现在可不是三百年后。”

　　“……明白了，主人。”

　　少女背后的那些枪炮，终于还是没有完全展现出来。

　　但在第一名警员逼近零的同时，她的脚步却是两个挪转，轻而易举的来到了那名警员的身前。看似娇小的拳头捏起，刹那间——

　　轰——！

　　结结实实的，轰在了那名警员的腹部之上。

　　“呜哇——！”

　　穿着防弹背心的警员，腹部却是深深凹陷的飞了出去，倒在地上，口吐白沫，不省人事了。还不等其他四名警员回过神来，那名少女却是迅速冲向剩下的四名警员，将其一一轰的晕倒在地。随后，她就像是什么事情都没有发生似的，重新站在零的身后，当一个乖巧的小女人。

　　“尚海市公安局局长，我在这里想要纠正您的一个错误！”

　　零张开嘴，对着那栋大楼大声喝道——

　　“今天是您的接待日，而现在是您的工作时间！对于一个普通民众要求接待的要求，您身为政府机构的执行者，不应该以各种理由进行拒绝！我只是想要见你一面，然后搞清楚各种事实！扰乱秩序并不是我的目的，希望你能够尽快撤开这些警员，让我们好好的谈谈！”

　　零的中气很足，办公大楼的很多窗户也都是就此打开，那些办事人员看着下面那被警员包围着的大学生，无不是噗嗤一笑。此时，那名为首的警官再次对着对讲机说了些话。随后，他十分果断地放下对讲机，再次伸手一挥——

　　“我现在以袭警的现行犯逮捕你！你有权保持沉默！抓住他！所有人上！”

　　听到这句话，四周剩下的十几名警员再也不沉默，而是同一时间一拥而上。

　　也是听到这句话，零的眉头终于紧紧地皱了起来。他毫不畏惧的迈开脚步，准备亲自前往这栋大楼的局长办公室，进行面对面的交谈。

　　然后？

　　然后，就是一场“啊！哦！呜！”之声交相响起，十几名警员互相比谁飞的高，而那些打开窗口看戏的办事员脸上渐渐浮现出恐惧，看着这一幕一幕的场景了。

　　“支援！我们需要支援！第二十四中队遭到恐怖分子袭击！请求特警支援！哇——！”

　　一名警员的身体从天而降，重重的砸在那辆SUV警车之上。为首的警员忍不住惊叫一声，回头一看，只见那个眼镜男已经走进了办公楼正下方的贯穿走廊！正向后方那栋主楼走去！


第21章 歼灭程序

　　“支援！支援！”

　　一时间，警铃大作。公安局门口的铁栅栏也是立刻拉起，遮挡住外面那些好奇群众的视线。而零的前方，一百多名武装特警却是拿着盾牌，迅速的朝着他这边冲了过来！这些蒙面特警在看到仅仅两名少男少女，和那边躺着的一地警员之后，略微一震。可是，还不等他们惊讶，那名少女却是已经如同幽灵一般冲到特警队盾牌警员的面前，举起拳头——

　　轰隆两声，原本坚固的特警阵型，在这一瞬间，立刻崩溃。

　　零，往前走着。

　　一边走，他一边抬起头，望着天空那不断落下的雪花。

　　此时，地上已经积了一层薄薄的雪片，而看着这些雪片，他的脑海中，不由得勾起了些许的思绪——

　　“嗯，六角型的结晶体啊……大自然真是美妙。话说回来，六角型的结晶公式是怎么写来的？”

　　零思索着，想了一会儿之后，他低下头。恰好，一名武警从他的脑袋上方飞了过去。

　　他捡起一根被打落在地的警棍，就着雪地开始不断书写起来。很快，结晶公式就想起，他也满意的点了点头。

　　对喽，上次的那个机械臂的螺栓总是设定不好。是六角型的构造不完整吗？不可能啊？嗯……算了，重新算一下，当时我为了省事，套用了别人的公式，大体上来说是差不多的。也许，是我出错了？

　　零开始认认真真的趴在雪地上，计算起来。四周一百名特警的惨叫声丝毫没有能够影响他的思路。很快，他就一副恍然大悟的表情，有些自责的摇了摇头。

　　果然，科学容不得差不多。事实再次证明，科学是一门严谨的学问，不是吗？

　　“你说对不对？”

　　解决了心头的一个难题，零有些高兴。他看着倒在他身边的那名特警，兴致勃勃的询问。当然，对于口吐白沫的特警来说，自然无法回答他的问题。

　　零抬起头，丢掉警棍，继续往前走。可就在他满意自己刚才的发现，计算着回家后应该怎么尽快的处理的时候——

　　“呜……呜……！”

　　一名躲在人群后的特警，眼中露出惊恐的看着那名冲向其队友的少女。他眼见着自己那些强壮的队友在面对这个女孩的时候，竟然没有丝毫反抗之力，就一一倒下。

　　恐惧？

　　如果这个时候没有恐惧的感觉，那么，恐怕都不能算是一个正常人了。也正是因为这样的恐惧，让这名特警终于抬起了自己手中的枪，对准了那边的零，颤抖的，扣下扳机——

　　砰——！

　　一声枪响，贯穿雪片的天空。

　　火焰的直线，在空中拉出一条死亡的轨迹。

　　但，这条直线并没有抵达它的终点。

　　就在飞到一半的时候，一只小巧的手掌却是在这刹那间伸出，紧紧的，将其拦截了下来。

　　剩下来的特警们惊讶了。他们恐怕绝对无法相信自己眼前所看到的现实。那名少女缓缓张开自己的手掌，一枚弹头憋下去的子弹就这样从她的掌心中坠落。而她的手掌，却是依旧那么的完好无损，透着健康的粉红色。除了掌心中的那一点硝烟之外，就像是没有任何事情发生一般——

　　“怪……怪物……！是怪物——！！！”

　　“目标，展开攻击。攻击类型，枪械。对人体威胁性，极高，警戒程度，极高，进入黑色警戒。”

　　少女双眼中的墨绿色，在这一刹那立刻隐去。她的双手抬起，掌心对准了剩下的所有持枪特警，纯粹黑色的瞳孔中就像是定位仪一般将其纷纷锁定！同一时刻，在她的背后——

　　那些原本因为零的命令，而不被允许展开的钢铁之翼，现在……也是忽隐忽现的，更为巨大的……展开！

　　“杀伤力武器捕获，申请开启‘歼灭程序’。申请中……申请完成。‘歼灭程序’获准通过。所有限制设备解开，所有防御设备解开，进入‘歼灭程序’核准的战斗姿态。”

　　空气中的雪片，在这一刻似乎感受到了什么一般，纷纷震开。就连少女脚底的飞雪此刻也是像是被吹散一般，向四周扩散！四周的建筑物上的玻璃纷纷破碎，建筑物内的办事员也是因为这些破碎的玻璃发出尖叫！所有的电脑纷纷爆炸，所有的手机也是通通闪烁出火星！人们惊叫着，恐慌着，整个尚海市公安局，现在，就仿佛完全的陷入了末日之中！

　　一股无形的气势以少女为中心，向外蔓延着。映衬着她那双完全化为漆黑的双眼，她背后的那些钢铁之翼现在也是越来越实体化！但是，和以往的不同，这些枪管所组成的羽翼不再是钢铁的白色，而是——

　　漆黑之色。

　　“现在，开始执行‘歼灭程序’……”

　　“停手！”

　　因为少女的气势，零终于从思考中回过神来。他看到这一幕，连忙大声喊停！但——

　　“主人命令停止，审核中……审核失败。主人生命高于一切，程序继续执行。”

　　“别给我说这些机械话语，给我好好的回答我说的话！我希望你停止，停下来！别杀人啊！有话好好说啊！”

　　零顶着风压，连忙从旁边绕到那些已经惊恐之极的特警队员面前，正对着少女。

　　“……主人，我是家具。保护主人，是我的工作。”

　　展开黑色之翼的少女，声音突然柔和了一些。但她眼中的锁定却没有丝毫的分崩，而是依旧紧盯着那些已经瘫痪在地的特警。

　　到了这一刻，零却是真真正正的愣住了，他皱着眉头想了想后，说道。

　　“谁说你是家具了？！你可是我重要的实验助手！怎么可能是家具？！别以为我在关心这些警察，我关心的可是你啊！”

　　刹那间，少女背后那即将成形的黑色之翼完全消失。那些以她为中心扩散的气势，也是瞬间停息了下来。她有些呆呆的看着零，脸上的表情，似乎有些迟疑。


第22章 科学家要讲道理

　　“主人……关心……我？”

　　零不怎么清楚，为什么这个移动堡垒突然间熄了火。但现在，他还是决定认认真真地说道。

　　“当然关心。再强大的科学家也需要一名卓越的助手。虽然说你可能是我有生以来见过的最不称职的助手。但再怎么说，你也是我的助手。我不关心你关心谁？”

　　“主人……关心……我……”

　　少女抬起的手，放了下来。

　　她瞳孔中那原本消失的墨绿，现在，也是再一次的浮现了出来。

　　零看到这个兵器终于冷却了下来，不由得松了口气，伸出手，拍了拍她那娇弱的肩膀。

　　“我们继续去找局长吧。然后，向他道歉，然后赔偿损失，怎么样？”

　　“……嗯。”

　　少女点点头，那略显呆滞的表情似乎表现出了一些不太相同的色彩。只可惜，这种极为细微的变化，零是绝对不可能察觉到的了。不过，少女也不在意，而是直接捏起双拳，继续走在零的身前。

　　那些残余的特警还敢来阻拦吗？

　　在一百多人，被打的只剩下不到五人的状况之下，他们现在唯一能够做到的，似乎也只有举着枪，不断向后退却。

　　身上的通信设备早已经损坏，连请求支援也做不到。他们只能不停地后退，然后看着这对匪夷所思的男女，走进主办公楼。

　　“那么，那位局长现在在局长办公室吗？”

　　进入主楼的大厅，零看着四周纷纷逃避的办公人员，说道。

　　少女抬起头，看了一眼天花板后，说道：“资料核对……核对完成。局长办公室内并没有人。但在六楼的女厕所内，找到一名外貌特征与局长相似度达97％的男性。”

　　零顶了顶眼镜，微微一笑，说道：“好，就去那里。”

　　在特警队员的“护送”之下，一路上鸡飞狗跳，各种惊叫逃跑络绎不绝。还没走到三楼，两边的办公室早已经是大门紧锁，走廊上除了这些还在勉强支撑的特警队员之外，就再也没有别人了。

　　终于……女厕所前。

　　少女直接抬起手，一拳砸开被从那锁住的大门。十秒钟后，她就拖着一个浑身颤抖，大腹便便，约莫五十多岁的老男人从里面走了出来。随手一扔，扔在了零的面前。

　　“哎，公安局的陈局长，您说您这是何苦呢？今天是您的局长接待日，有必要跑去女厕所接待吗？”

　　零也是干脆蹲下来，看着这个局长。而这名头发稀疏，看着少女后就不断颤抖的陈局长却是畏畏缩缩，求救的视线不断投向四周那五名仅存的特警。

　　“喂，陈局长，你说话啊？”

　　零再次问了一声。这位公安局局长连忙应了一声，颤抖地抬起头。

　　“嗯，很好。其实嘛……我也是想来投诉的。你的那些手下办事实在是很不好，我也多多少少有些知道这种政府机构有些臃肿，人浮于事。不过……还是算了，大家都有难处，没必要过得不顺心就投诉别人。”

　　这位局长颤着自己下巴上的肥肉，一时间不知道该说什么才好。好不容易，才憋出一句道：“是……是……您……您大人有大量……的确……不应该……和……和我们一般见识……”

　　“你也这样认为吗？太好了，陈局长您果然是个好人。”

　　零笑了一下，继续道：“然后嘛，就是我犯的错了。关于今天造成的损失，我会全额赔偿。至于打伤人的医药费，我也会承担。”

　　“不不不！这……这个……不劳烦……”

　　“不劳烦？这怎么成？打伤人就要赔医药费，砸坏东西就要赔偿损失，这是法律嘛。您说对不对？”

　　面对零的那种认真，局长更加颤抖，一句话都不敢说了。

　　零笑了一下，说道：“很好。那么，我们就可以来商量一下正经事了。看看，为了这件正经事，我们浪费了那么多的时间。我就是想问一下，有关上一周被逮捕的王鹏，现在具体的处理事宜怎么样了？”

　　“王……王鹏？”局长的眼珠子再次一阵闪烁，随后，似乎恍然大悟般地说道，“哦！‘诽谤罪’的那个？！”

　　“您知道？那真是太好了。如果真的是诽谤罪的话，有没有什么证据？如果不是的话，为什么还不释放？”

　　这位局长嘴角的肥肉再次抽搐了一下，他的眼神咕噜噜一转，说道：“哦！这……这件案子……具体……我……我不是……很清楚！不过……请放心！我……我一定会督促我的手下……尽快结案！一定……将您的朋友……立刻释放！”

　　少女眼中的波纹有些抖动，她向前踏出一步。但是零却是立刻拦住了他，微微一笑，装作没有任何事发生似的，继续说道：“也没必要。如果真的有罪的话，那就关押，如果无罪，那就释放。我们也要讲法律嘛。我不是来说情的，只是等的不耐烦，想来催促一下，让事情办的更快一点。”

　　“是……是……”

　　“那么现在，既然有陈局长您这句话，我就放心了。我叫源零，是恒沙理工学院三年级的学生。如果有任何的消息，请及时联系我。那么，我就在这里先谢谢了。”

　　这名局长再次唯唯诺诺的点了点头，用惊恐的眼神看着一旁的少女，一句话都不敢说了。而零在得到了这样一句承诺之后，也是笑着，满意的点了点头。随后，他二话不说的就站了起来，带着少女，从公安局的边门离开，踏上了回家的路程。

　　一路上，零很开心。

　　他一直在笑着，坐在车上时，甚至还哼着歌。

　　但是，在她身旁的少女，却是面色呆滞，而且，那双细细弯弯的眉毛还有些许紧皱的感觉。

　　“……主人，有一句话，我想要说。”

　　“你说吧。”零十分大度的点了点头。

　　“那……我就说了。事实上，那名局长在说任何一句话的时候，我都没有检测出他有说实话的情绪。他的感情波动始终很厉害，可以想见，他所说的每一句话，都是谎言。”

　　零脸上的笑容消失，重新化为冰冷，靠在桌椅上，闭着眼睛。

　　“……”

　　“我知道，他在撒谎。”

　　良久，零终于给出了答复。他轻轻顶了一下鼻梁上的眼镜，说道。

　　“王鹏的案子只是一个小案子。我也只是简简单单的提了一下，身为一个日理万机的公安局局长，怎么可能那么直接就清楚他的事？而且，还直截了当的报出了我还没来得及说的‘诽谤罪’。由此可见，王鹏的案子他很清楚，既然这么清楚，那么很有可能，就是他亲手操办的。”


第23章 抓捕

　　少女的表情似乎有些困惑，说道：“那，主人您为什么……？”

　　零闭着眼，缓缓说道：“你曾经对我说过，说在三十年后，我因为对人类太过失望，所以才有了机器人统治人类的想法吧？”

　　“……是的，主人。”

　　“嗯。可是，事实上，我现在还没有想到什么对人类彻底绝望的地步。在我很小的时候，我曾经亲眼见证过人类伟大，善良，温情的一面。人类这种生物虽然说会犯下许许多多的错误，但我也见过犯过错误之后，立即改正，然后更加不断自我完善的人。”

　　“人类之中，的确有恶人。但是相对的，也有许许多多善良的人。呵，我不知道从未来来的你是否有储存我过去的一点资料呢？多亏了那些人的善良与温和，才能造就现在的我。”

　　“所以我认为，真的让机器人来完全管理人类实在是有些天方夜谭。我认为人类应该还有极大的可能性，我自始至终，都对人类能够管理好自己保持着希望。”

　　“你说他撒谎，没有错。不过我还是应该对他人报以一丝善意的推测。当时的气氛很紧张，谁能保证他撒谎不是因为你太凶了，而潜意识的自保呢？”

　　少女低下头，不说话了。

　　“所以，我们应该相信他。我们要相信，这位局长其实本质上是一位为国为民的好公务员。他只是碍于情面，想要将王鹏抓两天就放了。只是这个时间点恰好被我们赶上了。相信他经过这一次之后，应该会认真对待自己的工作，成为一个训诫手下，秉公执法，业务精通的好局长。人民的好公仆。这样才对嘛，你说是不是？”

　　少女似乎并不是很能理解零的思考方式，不过，在看到零这么彻底的信任那位局长之后，身为保护人的她也就不会再说什么了。

　　不一会儿，车子到站，此刻的雪，已经变成了夜雪。山路上两边的灯光映衬着脚下那洁白的地毯，一直延伸向上。

　　“对了，有件事我需要告诉你一下。”

　　零推了推眼镜，一边走，一边说道。

　　“这两天里，我应该会被抓。然后被判个拘留什么的。你不用来救我。”

　　少女脑袋一歪，呆滞的她甚至连出声询问都显得有些迟钝。

　　“这很容易理解，不管怎么说，我可是大闹了公安局。判我个拘留十五天什么的绝对不会过。我是个讲究科学规则的人。既然法律也是一种规则，那我也会遵守。在这十五天里，你就积极筹备款项给公安局进行赔付。我的银行卡密码我等会儿给你，赔完钱之后，你可以用里面剩下的钱给你自己买些衣服什么的，好好打扮打扮，不用再穿我的衣服了。”

　　零摇晃着脑袋，打开家门，随后进入房间，取出卡片，交到少女的手中。

　　“主人……”

　　“放心，事情总是在错误中前进。关键，是要懂得承认错误，然后纠正错误。这在科学上如是，在这件事上，也一样。我估计等我出来之后，应该就可以得到那个王鹏被释放出拘留所，或是罪行确凿被关押的结果了吧？嗯，可喜可贺，可喜可贺。”

　　少女站在原地，看着零收拾着自己的衣服。然后找了个皮箱，在里面装进自己许多还没有完成的设计图纸。

　　“主人……如果，那个局长没有作出这两种选择中的任意一种。那，怎么办。”

　　“那样的话，就是我要你在这十五天里需要完成的事情。”

　　零的眼神突然间变得有些玩味，还有些兴奋。他从口袋里取出一把钥匙，扔给少女，随后，带着点期待的心情，笑道——

　　“这十五天里，你除了给自己买衣服，拿钱赔偿之外，还要做一件事。地下室的A－3区中有我最近在做的一个实验品。现在已经趋于完成，剩下的就是组装。你根据摆在那里的设计图纸将那东西组装好，然后进行调试。如果调试好的结果和我列出来的数据一样的话，那就完成了。”

　　“随后嘛……”

　　零坐在床上，拍了拍自己身旁的皮箱，嘴角，露出一抹不同于“人类”的笑容——

　　“如果，那位局长真的作出了第三种选择的话，就是我用那个装置，进行实际实验的日子了。”

　　今天的尚海市有些不一样。

　　至于为什么不一样，明眼人一眼就能看出来。

　　今天，新闻记者们早早知道了一些不同寻常的消息，立刻出动许许多多的采访车，心急火燎地赶往现场。这些新闻记者的目的当然很简单，那就是采访现在最劲爆，最让人匪夷所思的事件。

　　“观众朋友们，现在是娱乐新闻台正在为您播放刚刚得到的最新消息。各位电视机前的观众能够看到我的身后吗？各位看到了没有，整个尚海市的特警部队全部出动，数百辆警车，数千特警现在正在浩浩荡荡的朝着有着最高学府之称的恒沙理工学院开去！天上的警队直升机今天也是不断的在盘旋，这阵仗让我们不由得觉得是不是一向和平的尚海市内，出现了危险的恐怖份子呢？”

　　新闻记者压着自己的头发，大声播报。

　　事实上，在她身后的马路上，许许多多的警车已经将恒沙理工学院前方的道路堵了个水泄不通！

　　普通警察拉起了警戒线，不让一般民众进入。而全副武装的特警一下车，立刻拿着荷枪实弹的武器冲进校园。那些正在行走的学生看见这样的一副大阵仗之后，无一不是吓得目瞪口呆，不知道该说什么才好了。

　　“十四中队就位，完毕。”

　　“二十一中队就位，完毕。”

　　“七中队就位，完毕。”

　　超过一千名的特警相互交替着朝学院里面涌入。他们的手中拿着盾牌，但另一只手拿着的却并不是警棍，而是真正的枪械。天空中盘旋的警用直升机如今也是拉开了舱门，一名狙击手正端着枪，扫视着眼前的学院。

　　这样大的动静当然不可能不惊动学校里面的领导。尤其是这座学校的校长和理事长，当他们知道一支超过千人的特警部队突然间冲进学校的时候，立刻惊呆了。不过，他们惊讶的时间还没有超过十秒，十名特警就已经直接冲进了办公室，将这两名学校的重量级人物制服。

　　“举起手来！把手放在我能看见的地方！”

　　为首的一名特警大喝一声，校长和理事长立刻高举双手。校长的嘴角已经是因为抽搐而动不了了，倒是那位理事长还算是稍稍冷静一些，连忙用带着结巴的声音说道。

　　“这……这到底……是……是……”

　　“恒沙理工学院三年级，电子力学的学生源零，他现在在哪里！”

　　那名特警再次咆哮。

　　“他……他又做了什么吗？！”

　　一听到源零的名字，这两位大人物更是双腿发软了。

　　“别废话，说！”

　　“是……是！他……他现在……应该在后面的……实验室！”

　　那特警立刻拿起手中的对讲机，说道：“目标在实验室，结束。”

　　“收到，控制现场，结束。”

　　“收到，结束。”

　　那十名特警再次举起手中的枪，直接对准了这两位校长。而在另一头，在那位亲自领兵作战的公安局陈局长的指挥下，千人特种部队立刻向那座实验室推进！他们的举动自然引起了学校内所有学生的注意，每一个人都是十分惊讶的看着这宛如电影中的场面，说不出话来了。


第24章 这是一个阴谋！

　　很快，特警就包围了那座布满爬山虎的实验室。队伍以前低后高的方式堆叠，纷纷举起手中的枪械对准了那大门的出入口。在队伍最后面的公安局陈局长清了清喉咙，接过喇叭，测试了一下之后，就开始说道。

　　“源零！你已经被包围了！现在，我以恐怖行为的现行犯，袭警，妨碍公务罪，故意伤害罪的罪名逮捕你！希望你不要做无谓的反抗！乖乖服从国家，服从法律的制裁，走出来！”

　　学生和老师们听到这位公安局局长的话之后，无一不是震惊万分！

　　那个怪人到底做了什么？！竟然让尚海市出动那么多的特警，只为了对付他一个人？！刚刚那些赌有一个重大黑恶势力团伙躲藏在校园里的人怎么办？谁看到这架势都会以为要对付的是一群人吧？绝对不是一个人吧！

　　整个学校都动容了——

　　或者说，整个学校里的人都在这一刻面色严肃，纷纷用最沉默的表情看着现在发生的这一幕场景。不过，他们的等待不需要多少时间。因为很快，那位被围捕的主角，就出现在众人的眼前——

　　嘎拉。

　　实验室的大门，缓缓推开。

　　一个鼻梁上架着一副细边眼镜的男人，缓缓从里面走了出来。

　　在他走出来的那一瞬间，高楼上的学生们能够很轻易的听到的一排的特警们解开扳机安全保护的声音。一片咔啦咔啦之声，简直就是一场听觉上的享受！

　　空中的警用直升机立刻在那个男学生的头顶徘徊，虽然是白天，但巨大而刺眼的探照灯依旧是毫不留情的照了下来。这一刻，似乎整个世界都为之失色，只有那个站在聚光灯下的男人，才是这个世界的主角！

　　“源零！举起双手，放在我看得见的地方！你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为你的辩护词！”

　　那位胖胖的公安局局长似乎是因为自己这边的阵容庞大，所以显得中气十足。对于这些，源零却是呵呵笑了笑，丝毫不作反抗的伸出双手，表达了自己是一个认真伏法的好青年的样子。

　　“上，给他带手铐。”

　　那位局长推了一下身边的属下，立刻就有五名特警手持警棍，慢慢靠近源零。可是，就在他们踏入这个男人身边还有十米的距离之时，另一个人影的出现，却让他们硬生生地停住脚步。

　　那个少女——

　　那个带给整个公安局恶梦的少女！

　　她也从实验室中走了出来，然后，三步并作两步的走到源零的身前，墨绿色的瞳孔中再次进行锁定面前的所有特警。双手，也是随之抬起——

　　“不，别这样。说好我要被拘留的嘛，遇到事情别总是想着打打杀杀，我们要讲规则，而不是一味用暴力解决问题。”

　　源零轻轻拍了拍少女的肩膀，让她后退。他推了推自己鼻梁上的眼镜，在武装直升机的探照灯下，笑着，走向了那些特警。

　　没有人胆敢靠近源零。

　　也没有人敢上去给他带手铐。

　　两边的特警缓缓分开，只能用手中的枪对着他。

　　在无数把枪支的夹队“欢迎”之下，源零来到了那边的囚车旁。他亲手打开囚车，不过在跨上去之前，他还是转过头，冲着那边已经躲的远远的陈局长竖起一个大拇指，同时，大声喊了一声——

　　“陈局长！我相信你哦！”

　　说罢，就笑容满面的上了车，坐了上去。

　　没有人敢去抓少女，因为这个少女压根就没有想要上车的痕迹。当这浩浩荡荡的阵势终于离开校园之后，这个少女的脸上露出一丝丝不易察觉的表情。

　　那，是否可以称之为担忧呢？

　　今天一整天，公安局出动上千人的特警队进入学校抓人的事就成了所有人口中口耳相传的头版头条。

　　几乎整个尚海市的新闻媒体都对这一次的大动干戈表示出了莫大的兴趣，纷纷想要一探究竟，知道里面那所谓的“真相”。

　　“那么现在，我们就来采访一下学院的学生，他们身为第一当事人，一定知道许多内情。那么这位学生，请问你能否告诉我，今天上午那么多警察冲进学校，究竟是为了做什么吗？”

　　“哦，是抓源零啊？”

　　“源零？这个人是什么人？他是不是某个黑社会的重要成员？隐藏在你们学校？？？”

　　“黑社会？这我倒是没听说过。不过，那家伙是一个疯子，一个变态。我觉得警察早就应该把他抓起来了。说实在的，看见他被抓，我真的好高兴！”

　　“嗯，谢谢你的配合。那么这位同学，你对今天早上千人警队进入学校的事情有什么看法？校方有没有就此次事件要求你们禁口呢？”

　　“啊？这么好的事情干嘛禁口？我们都知道真相啊，那些警察是来抓源零的吧？抓的好！我真希望他就这样退学，然后在牢里做一辈子的牢！”

　　“嗯，看起来你对这个人的怨恨很大啊。他是不是有什么背景关系呢？或者说，他是什么重要的身份？”

　　“重要身份？这我倒是没听说过。他好像也没有什么背景。算了，管他呢！抓的就是这家伙，我同意！”

　　“好的，谢谢你接受采访。观众朋友们，现在不管是警方还是校方，全都一致开口说此次逮捕的对象是一个没有什么身份，没有背景，只是一个小时候得过科学发明奖的二十岁男学生。但是，这样的理由根本就不可能让我们了解事情的真相！”

　　“我们广大群众有理由怀疑，警方正在拿这个无辜的学生当作借口，而想要隐瞒另一个重大的秘密。我们普通群众有权要求警方公布真相，有权利要求警方透明办案，依法办案。关于这一次的特警出击事件我们娱乐新闻台会继续为您做追踪报导，请电视机前的观众朋友们继续关注。”

　　一切，都在沸沸扬扬的展开。

　　关于警方和校方在隐瞒事情真相的传言更是一浪高过一浪。

　　人们希望得到真相。

　　人们希望得到一个更加劲爆，更加离奇，更加能够满足他们好奇心的“真相”。

　　所以，一切也就传的越来越离奇。越来越不可思议。不管警方还是校方多次进行澄清，说这一次抓的真的只是一个普通的学生，说他真的犯了那么多的严重罪行，人民群众们也依旧不满意。人们高举着阴谋论的大旗，在公安局的门口开始摇旗呐喊示威，高声嚷着希望得到一个真相。


第25章 武器的日常

　　不过，在这熙熙攘攘的热闹之中，有一个人……或者说一台武器，却显得很冷静。

　　嗯，冷静的有点过头了。

　　早晨，少女拿着源零给她的银行卡，一个人走在尚海市的闹市街头。

　　今天的她依旧穿着源零给她的宽大风衣，整个人都被严严实实的包裹住，看起来简直就像是一个紧裹的粽子。

　　这台武器缓步走着，双眼的视线却是不断看着街道两旁的商店。

　　不消一会儿，她的脚步就停在了一座服装店前，墨绿色的双眼紧盯着橱窗里面展示的衣服。

　　在我被拘留的这段日子里，你一定要给自己买点好衣服穿，明白吗？不买好衣服就不要来见我——

　　记忆体中，再次播放了一次主人临走前的声音。这是一道命令，是一道少女必须执行的命令。

　　但是——

　　少女的眼睛看着里面的衣服，思索着。

　　究竟怎样的衣服……才算是好衣服呢？

　　少女走进店铺，望着那琳琅满目的服装。但是，对于一台机器，尤其是一台感情回路完成度低的可怜的机器，她看着商店内的那些衣服简直无从选择。可是，也就是在她感到困惑的时候——

　　“小姐，需要我帮什么忙吗？”

　　笑容可掬的营业员走了过来，笑着道。

　　少女看着这个人类，将她从上到下的扫描了一下。良久，才用呆板的机械音，慢慢说道。

　　“主人，要我买好衣服。我不知道该买什么。”

　　那营业员一愣，但随后眼珠一转，立刻有些意味深长地笑了起来。

　　“哦，原来是这样啊～～！这么说来，所谓的好衣服自然是要给你的‘主人’看。他觉得好，才是真正的好吧？”

　　少女的脑袋略微歪了一歪，似乎有些不太能够理解。

　　“主人觉得好……才是真正好？”

　　“没错。我看小姐您这么漂亮，当然要多买一些啦！您的预算是多少？”

　　少女从口袋中摸出那张银行卡，毫无心机地说道：“主人说，这张卡里的钱，随便我用。只要我买到好衣服。”

　　这下子，这个营业员笑得更欢了。她点点头，立刻转回去给自己的同事使了个眼色，她的同事看到之后，立刻笑容满面地走了上来，开始大肆推销起来。

　　“小姐，我看这件衣服不错。很合您啊。”

　　“还有这顶帽子，再配上这套首饰，实在是漂亮的不得了！”

　　“还有还有这里，这条裙子，还有这套连衣裙，波浪裙，每一件都绝对会让小姐您的主人看得心花怒放！现在正在打折，买回去绝对划算！”

　　营业员们你一句我一句，说个没完，也推销个没完。少女看着她们送过来的这么一大堆的衣服挂饰，片刻之后，就开始盯着这些营业员的脸。

　　“……”

　　凝视片刻之后，少女毅然决然地走出了这家服装店，别说衣服，就连一顶帽子也没有买。

　　接下来，少女去了很多家店。但不管去哪一家，那些带着半撒谎的夸张言语始终没法让少女下定决心来购买那些衣服。不知不觉，太阳就已经开始西斜，再过几个小时大概就要下山了吧。

　　少女在街头徘徊，从这家店走到另外一家，却是始终没有能够决定什么样的衣服才算是“好”衣服。

　　走着，走着。不知不觉，她从大路来到了一条小路，朝前走着。

　　“呜呜……”

　　一声呜咽，让少女停下了脚步。

　　她低下头，看着那边巷子的深处。

　　在一个瓦楞纸箱的下面，她看到一个小小的身影，蜷缩在那里面。

　　“呜呜呜……”

　　纸箱，被她掀开。

　　下面露出一个小小的脑袋，以及一个因为这十二月的天气，而瑟瑟发抖的身子。

　　“扫描……犬科动物，犬属……”

　　少女没有再说下去。因为没有了瓦楞纸箱的保护，这个小东西的身子蜷缩的更紧了。它用一双近乎哀求的眼神看着少女，也看着她手中的纸箱。似乎，是在渴求着她归还自己的窝……这个能够给自己提供一缕温暖的小窝。

　　少女也看着这只小狗，慢慢地，她放下纸箱，同时，也伸出手。

　　这只小狗看到她伸出手，显得更加害怕。它的身体似乎也在瑟瑟发抖，两只眼睛也已经闭上，似乎接下来等待自己的，会是一个十分残酷的命运！

　　手指……轻轻按在小狗那冰凉的身子上。

　　这只小狗的耳朵竖起。冰冷的身体也开始不再颤抖。它转过脑袋，望着眼前这个“人类”按在自己身体上的手掌。这个手掌此刻是那么的温暖……在这严寒的冬季里，是那么的舒适——

　　“呜呜……”

　　小狗抬起头，吐出舌头，轻轻舔着少女的手指。之后，它就十分舒服地趴在地上，享受着这份温暖。

　　但，少女的眼睛却是盯着它，很快，就得出了一个结论。

　　“身体状况，差。营养程度，不良。饥饿。透视扫描……扫描结果，胃部生有五毫米直径肿瘤三颗。生命体症，差。”

　　不管少女嘴里说着什么，这只病恹恹的小狗依旧是这样小口小口地舔着她的手。随后，这只小狗就再一次的闭上眼睛，感受着从她掌心中传来的温暖——

　　看着小狗趴下，少女，似乎被触动了什么。她突然转过头直接走出小巷。在路过一家食品店时，她盯着橱窗内的肉肠，看了一会儿之后，就走了进去。

　　片刻后，少女走出来，手里拿着一根肉肠。

　　随后，这少女立刻折回，重新蹲在了那只小狗的面前，将手中的肉肠递给了它。

　　小狗趴着，一双可怜巴巴的眼睛望着这根肉肠。片刻之后，它尝试性地张开自己的嘴，似乎想要去咬肉肠。可是，也许这个孩子实在是太过虚弱了，它的牙齿已经咬住了肉肠。但却无法将其撕下，更无法吞咽。

　　尝试了几次之后，这条小狗再次趴在地上，闭着眼睛。瘦弱的身体抖动着，甚至连看，都不去看那肉肠了。

　　少女看着这条小狗，墨绿色的瞳孔中闪烁着思考的回路。不过，看得出来，这台武装机器对于如何喂养小狗这种精细活并不是很能理解。她看了一会儿之后，终究还是站了起来，转过身，离开了这条小狗。


第26章 拘留所面谈

　　夕阳西下，公安局的大门，已经再次出现在了这个少女的面前。

　　她从大门走进去，左右看了看之后，径直来到那边正在维修的办事处。而四周的那些办事民警一看到这个女孩到来之后，纷纷吓了一跳，往后缩了缩。

　　“你……你……！”

　　少女的目光环视了一下这些民警，在略微分析了一下这些人的面部特征之后，她径直走向一个前两天曾经被她打过的民警。而那个民警一见这如花似玉的女孩子直接走向自己，并不是喜笑颜开，而是一脸的恐惧，匆忙转头想要逃跑！

　　啪！

　　只可惜，一只手，已经早早的搭在了他的肩膀之上。

　　“我，来探主人的监。手续，怎么办。”

　　少女的话音刚刚落下，那民警已经是一股脑儿的瘫坐在地上了。也许是心理阴影实在是太大？他现在只能抱着脑袋，浑身哆嗦，一句话也不敢回答了。

　　没有人给自己办理探监手续，这该怎么办？

　　少女看着身旁这些或逃或躲的民警，侦测着他们那剧烈跳动的心脏。在分析了一会儿之后，这个少女终于还是转过头，双眼直接望向那高耸的公安局大楼。

　　“搜索中……搜索完成。目标直线距离，一百二十八米。水平差，三十四度五分七厘。”

　　少女的瞳孔开始收缩，她直接撇开周围的人，走向那边的建筑物。四周的人群看着这个女孩，一个个的脸上都是诚惶诚恐。别说有人前来阻挡她了，就连站在她面前的人，也是第一时间让开，生怕自己被这个能够单挑一支武警部队的女孩撞到。

　　直线前进，进入建筑物。再沿着楼梯走了几步，不消一会儿，少女就来到了下面的拘留室。

　　“哟！来看我啦？怎么样？一个人的生活？”

　　穿着囚服的零笑容满面地从见面室的另一边走进来，他的双手上全都戴着手铐，身上那身蓝色的囚服虽然很一般，但却显得十分干净。

　　房间内的民警们有些胆怯地看着少女，在完成自己的工作之后就巴不得立刻离开这间会面室。零也不在乎，在笑着点了点头之后，他却是扫了一眼少女的身子，脸色，再次严肃了起来。

　　“我让你自己买衣服的，怎么，没有买？”

　　少女愣愣的，片刻之后，她低下头，看了一下自己身上的那些零的外套，墨绿色的瞳孔内闪烁了几下，但是，却没有回话。

　　零叹了口气，摇摇头，随后推了推自己鼻梁上的眼镜。

　　好吧，又是没有设定程序是不是？不过话说回来，谁也不会休闲到给移动堡垒设计自己挑衣服之类的程序吧？

　　“没买就没买吧。无所谓。对了，先说说赔款赔的怎么样了？公安局的重建工程应该没有出现钱财不够的情况吧？”

　　少女缓了一下，就像是在处理信息似的，片刻之后才点了点头，说道：“是的，主人。总计赔款金额数为五十六万七千……”

　　“好了好了，具体的数字不用跟我说。我只要知道没有因为我们的乱来而让人家公安局遭受平白无故的损失就好。”

　　零十分认真地点点头，继续道——

　　“这次的教训你要记住了。以后再也不能随随便便的摧毁公共设施了。如果我们不赔的话，那就肯定要用纳税人的钱来赔，作为一个科学家，我的理念应该是让人类生活的更幸福，而不是让人们身上再增加沉重的负担。”

　　少女就那样看着零，当然，从她那呆板的表情上也看不出来她到底是理解了还是没有理解。姑且，算是她理解了吧。

　　零吹了一口气，扶了一下鼻梁上的细边眼镜，继续说道。

　　“好了，说回正事吧。我现在也已经被关了三天了，王鹏的案子怎么样了？那位局长有采取什么进一步的举措吗？”

　　“资料搜索中……搜索完毕。报告主人，没有发现王鹏事件的任何进展报告。”

　　少女机械地回答，零也是将就着机械的听。

　　“目前，王鹏依旧被关押在拘留所209号房间。王丽娜昨天下午十五点二十七分前来希望见面，没有见面成功。拒绝理由：案件扔在调查中。”

　　听完这些，零点了点头。他的双眼中不再蕴含笑意，相反，则是增添了一抹思索的意味在里面。

　　他摸着自己的鼻子，指尖轻轻敲着眼镜的横梁部分。在思考了很长一段时间之后，他终于抬起头，点了点头。

　　“嗯，没关系。我们要相信人类，要相信那位陈局长真的是在进行案件的调查，也要相信人家的确是需要一大堆的时间嘛。”

　　少女没有回应，只是很机械的点了点头。

　　“另外，我交给你的那个装置，你调整的怎么样了？”

　　提到那个装置的时候，零的眼神中再次开始闪烁出些许激动的色彩。

　　少女呆板的声音也是不让他失望，缓缓说道。

　　“主人，装置运转正常。各项指标都达到了主人留下来的数据的预期值。现在已经组装完毕，任何时候都能够进行实际运用。”

　　零搓着双手，眼神中流露出毫不掩饰的兴奋色彩。他点着头，双手不停地互相摩擦，看起来，他现在真的是非常的兴奋！

　　“主人？”

　　“不不不！我没事，没事！”

　　零一愣，连忙恢复成那种认真的表情。他推了推自己鼻梁上的眼镜，大口呼出一口气，让自己冷静下来。随后，才睁开眼，调整了一下自己的心情。

　　“不到万不得已的时候，我绝对不能那样做。”

　　零捂着自己的胸口，就像是在自我暗示似的。

　　“我要相信那位局长，相信人类。毕竟，人可是万物之灵，拥有着无比的创造性和可能性。人类应该发展出这样的自律能力，有能力解决任何产生的问题。”

　　自言自语，努力说服自己。

　　身为一个科学家，对人类报以希望那可是最基本的东西。

　　毕竟，零现在还不是怎么很能接受自己以后会变成一个反人类的疯狂科学家。为了人类的幸福生活而服务，这可是科学最根本的动力源泉。

　　“助手，你现在可以回去了。”

　　少女那双墨绿色的瞳孔略微转了转，立刻站了起来。

　　“回去之后，帮我调整一下那装置的运转。我这三天里面尝试着给它写出了一些模拟运转的环境测试。你帮我去测试一下。”

　　零从口袋里取出一张写满了许许多多方程式的纸张，从防弹玻璃下方的气口中塞了过去。少女接过，在打开看了一眼，将其完全记住之后，终于，后退了一步。

　　“……主人。”

　　零转过头，看了一眼这个少女，缓缓道——

　　“什么事。”

　　“……小狗。”

　　“啊……啊？”

　　“小狗饿了。”

　　“……那你就喂它吧。”

　　零不明白少女究竟在说什么，所以也就是随口这么一回。可没想到，少女却是十分郑重地点了点头，大踏步的走出了这间拘留所。


第27章 跟踪处理

　　一天，两天，三天。

　　时间，一天天的过，绝不停留，也绝不怜悯。

　　冬天的风开始吹得越来越烈，即使是身上裹紧了厚厚的大衣，也不由的给人一种如入冰窟的感觉。

　　尚海市的冬天向来都是这样，阴着天空，只不过看一眼那灰蒙蒙的天色，都会不由自主的感觉到那种冰寒刺骨的感觉。

　　此刻，少女依旧蹲在那街道的角落里。

　　她的身上依旧穿着零的那件大衣，宽敞的大衣下裸露出来的两条修长长腿，在这寒冷凄厉的凌风中却没有丝毫颤抖的感觉。

　　不过，在她面前的那个小纸箱内，却是有一条小生命，如今，正在瑟瑟发抖。

　　墨绿色的瞳孔，凝视着那个小小的，在寒风中颤抖着的身体。

　　每当一股寒风掠过这条小巷，似乎都能感觉到纸箱内的那个小生命在剧烈的哆嗦。

　　少女紧盯着这只小狗，片刻之后，她直接伸出手抓起这只小狗，随后，毫不犹豫地扳开它的嘴。

　　一根香肠，直接塞进了它的嘴里。

　　“啊呜呜呜呜——！”

　　小狗惨叫起来，痛苦的挣扎。见此，少女连忙松开手，让这只小狗重新跌回纸箱中。她看了看躲在纸箱中，害怕的颤抖的小狗，再看看自己手中的香肠，将其扔进了纸箱。

　　“吃吧。肚子饿了，补充能量。”

　　香喷喷的香肠落在了小狗的嘴边。

　　但，这只小狗却连张开嘴去咬一口的力气，也没有了。

　　生命之火已经渐渐走到末尾的它只不过慵懒地抬起头，看了一眼身旁的香肠。随后，就像是厌烦了一般，继续趴在地上，一动不动了。

　　“……”

　　少女，站起身子，抬起头。

　　这些天来不管她怎么喂，怎么给这只小狗买香肠，都不能让它去咬上一口。眼看着，这只小狗已经越来越虚弱，继续这样下去，大概这两三天，它就会死了吧。

　　刺啦——

　　汽车轮胎摩擦地面的声音，从那边掠过。

　　少女回过头，在一辆黑色桑塔纳轿车瞬息间掠过小巷前之时，她也已经将那辆轿车后座上坐着的两个人影，收入眼底。

　　一个，是那位这些日子每天都不在公安局里的公安局局长。

　　而另一个，却是浓妆艳抹，此刻，却满脸无助，和那肥胖的公安局局长并肩坐在后座上的女大学生——王丽娜。

　　嗖——

　　普桑轿车急驰而去，不到一秒，就从小巷前消失。

　　少女沉默着，她再次看了一眼脚下的那只小狗之后，从旁边抓起一大堆的报纸，盖在小狗的身上。随后，她的身子瞬间飞向半空。

　　“幻影迷彩，启动。开始搜索……搜索完成，锁定目标。开始跟随目标。”

　　少女的双眼瞄向那轿车离去的方向。只不过略微一阵停顿之后，瞬息间，她就向着那个方向冲了过去。

　　拘留所内——

　　零正蹲在地上。

　　在他的面前是一队蚂蚁，这些小东西正背着许许多多他洒下来的米粒，进入墙壁一段的一个小窟窿中。

　　看着这些动物，零的脸上浮现出无比认真而严肃的表情。他扶了扶自己的眼镜，随手就取出一枚岩石碎片开始在墙壁上划了起来。

　　“嗯，蚂蚁的肌肉系统。虽然说这是一个众所周知的课题，但真的要研究起来却也是有着无穷的魅力呢。如果能够造出这样的人造肌肉的话，那简直就是太棒了！”

　　受力图和分数曲线图不一会儿就将整面墙壁占满。可就在零分析的正高兴的时候，冷不丁，他衣服上的一粒纽扣却是轻轻地震动了起来。

　　零的眉头一皱，摇着头，不得不放下手中的石块。他坐回一旁的床上，对着纽扣说道。

　　“什么事？助手。”

　　“主人。”

　　正在半空中加速飞行的少女已经锁定了下面的那辆黑色豪华轿车，一边飞，一边说道。

　　“公安局局长，现在正和王丽娜在一起。”

　　咔嗒一声，这边的零手中的石块，应声而落。

　　这是怎么回事……为什么局长会和王丽娜在一起？按照一般的人情来说，他们两个不是应该处在一个稍微微妙的敌对状态上吗？

　　难道说……难道说……？？？！

　　“我们被骗了吗？！助手，他们其实早就勾结好了，想要给我设一个圈套让我来钻？其实他们早就已经认识，是你所说的想要来杀我的杀手吗？！”

　　“……不，我认为，事情并没有那么复杂。”

　　少女停下，悬浮在半空。她现在所处的位置是一座金碧辉煌的酒店面前。那高耸的近乎直入云霄的高度和宽敞气派的大门，已经十分明显地说明了这座酒店的星级和价位。尽管现在还是白天，但酒店后方的停车场内早已经停满了车，看的出来，酒店的生意不错。

　　拘留所内的零捏着自己的纽扣，问道：“为什么事情没有那么复杂？把情况报出来。”

　　“王丽娜小姐和那位局长已经下车，王丽娜的感情波动现在很不稳定。心跳测速一百五十，毛细孔张开。判断情绪为：紧张。”

　　听着钮扣中传来的声音，零那紧张的有些夸张的眉头却是略微平缓。他脸上的那种过分的自危之色也是渐渐地，变成了一种冷淡，与严肃。

　　他重新坐回自己的床铺，伸出中指，略微扶了一下自己鼻梁上的眼镜，继续道——

　　“将他们的行动一一回报给我。我希望能够看到他们的一举一动。”

　　“是的，主人。请问，可否打开视频设备。”

　　零想了想，抬头看了一眼自己房间的铁窗外面。再算算时间，现在距离晚饭时间还有很长一段时间，于是说道：“可以。”

　　说完，零伸出双手，轻轻拧动这枚纽扣。片刻之后，纽扣中传来几声咯咯响动。下一刻，一道光束就从纽扣的扣眼中弹射而出，在零面前的墙壁上打出一些图案。零转过身，面对墙壁，再移动身体调整了一下远近距离之后，墙壁上的图案渐渐清晰起来。

　　五星级，金碧酒店前，少女早已经落地。

　　她那双墨绿色的瞳孔犹如摄像机的镜头一般，不断前后收缩。根据光线和远近距离不断调整。就这样，她一声不响地走近停车场，靠近那辆桑塔纳。

　　“哎呀呀，陈局长，欢迎欢迎。百忙之中还真的是有劳您亲自大驾光临啊。”

　　三个人围上了那辆桑塔纳，其中一个矮胖的人笑呵呵地向着那位公安局局长打着招呼。

　　陈局长笑笑，摆摆手。那个打招呼的人看了一眼这位公安局局长的座驾，不由得皱了一下眉头，说道。

　　“陈局长，这您就见外了。您这样的身份，外出探访怎么能坐普桑这种车呢？您说一声，我可以派几辆好车去接您啊！”

　　听到这个矮胖人说出这番话，陈局长的脸猛地一拉，正色道：“江经理，你这说什么话！像我这种人民公仆，一餐一饭都应该想到那都是老百姓的钱。只要能够代步，普桑和那些好车有什么区别？那些官僚主义作风在别人那里行得通，在我这里，可绝对不能做那些事！”


第28章 人民的好公仆

　　那个被称作江经理的人一愣，但随后立刻满脸堆笑，连连点头哈腰，说道：“是是是，陈局长果然不愧是人民的好公仆，我们的好局长！有您这样的局长在，尚海市的公安力量该是多么的让人放心啊！局长您清廉有加，是我这种小人多事了。来！请！”

　　江经理一抬手，其他两个人也是在前面引路。这位陈局长脸上带着宽厚的微笑，伸手抓着王丽娜的手，笑容满面地跟着那三人进入了酒店。

　　零盘着腿，捏着下巴。他想了想之后，说道：“助手，这里的墙壁凹凸不平，视频有些模糊。王丽娜的表情怎么样？”

　　“是的主人，王丽娜的呼吸不顺畅。判断紧张程度为97％。同时，她的嘴型有少许变化，通过唇语翻译，意思为‘伪君子’三个字。”

　　零摇摇头，脸上再次扬起笑意，说道：“这就是这位王小姐不对了。听听人家陈局长的话，人家是多么的以身作则啊！出行用普桑，而且不肯多花老百姓一分钱。嗯嗯，我说的果然没错！这位局长一定是个好局长啦，这种言行作风，多廉洁，多正派？”

　　画面一转，看起来，少女应该已经进入了酒店。

　　大堂，显得金碧辉煌。

　　抬头看看四周，在这里的每一个人看起来都是十足十的上流社会出来的贵族。一举手一抬足之间都充满了一种雍容华贵的感觉。

　　如果换作普通人的话，恐怕刚进来这里就会为之窒息，觉得自己是不是走错了地方。看看那些服务员，他们身上的那套西装似乎都要比普通人身上穿着的衣服贵上个四五百。

　　在这群人中央，身上只穿着一件男性大衣的少女，自然是显得最格格不入的了。

　　“小姐，请问有什么可以帮您吗？”

　　一名保安走过来，上下打量着少女。在嘲笑着她身上这件衣服的不伦不类的同时，也在惊叹着少女的美貌。如果不是因为她那张可以让所有的电影明星统统为之黯然失色的容貌的话，相信这个保安早就已经毫不客气的开始赶人了。

　　零：“助手，你就说你是来见陈局长的。”

　　少女点点头，如实说出。那保安愣愣地看着少女的容貌，略微呆了半响之后，才有些尴尬地点点头，退开半步。

　　“原来如此，那就请里面请。有什么需要的话，请随时吩咐。”

　　少女点点头，朝大堂里面的电梯走去。可走到一半，她回过头，看着那个保安。

　　“真是可惜，那么漂亮的女孩子，竟然也是……咳。”

　　“别说这些啦，人家有权，即使是癞蛤蟆也可以尝遍各种口味的天鹅肉。这就是这个世界的潜规则，没什么好说的。”

　　保安在和前台细语，听完这些话之后，少女才缓步走向电梯。随着电梯门叮的一声合上，她也是抬起头，看着电梯里面的那个监视摄像头。

　　“主人，根据刚才的对话进行破解，可以得出……”

　　“不，别猜测。”

　　拘留室内，一切，都还显得十分平静。

　　零依旧盘腿坐在墙壁前，他闭上双眼，抬起手指，轻轻顶了一下眉心的眼镜，脸上的神色，变的比任何时候都要冰冷。

　　“传闻，始终都是传闻。身为一个科学家，不能光是从传闻就开始下达结论。我始终相信，那位局长是一个很好，很称职，私生活无比严谨的局长。这是我对他身为人民公仆报以的尊重。在没有任何确凿的证据反对之前，我，始终坚持这个理论。”

　　叮的一声，电梯门打开。

　　眼前的地面上铺了一层厚厚的红地毯，和下面那略显喧闹的大厅相比，这里实在是显得即安静，又奢华。

　　两边墙壁上的白玉兰装饰灯内散发出柔和而宁静的光芒。在这么安静的地方，似乎连让人大声说话也显得不够尊重。都会不自觉的压低嗓门，小心翼翼。

　　少女扫视了一下楼层，很快，就确认目标，沿着红地毯朝前走去。很快，她就来到传来生物热能的一间包厢之外，左右看了看后，她径直走近这间包厢旁边的一个包厢，站在墙壁前。

　　“热能侦测感应系统，启动。”

　　拘留所内，视频中原本是墙壁的地方开始慢慢变的透明。之后，在一片灰白色的图像中就看到对面传来一些代表着人形的热能图像。

　　“开始色彩重组。”

　　这些热能图像渐渐变的清晰，很快，就和真正的色彩一般无二，就好像整堵墙完全消失一般，将那包厢里面的情况完完全全地展现在零的眼前。

　　“啊，陈局长，上次的事真的是多谢您的帮忙了。如果不是有您的帮忙，还真的不知道会弄出什么岔子来呢。”

　　安静而充满了中国古代氛围的豪华包厢内，大圆桌旁围坐着五个人。

　　除了陈局长和坐在他身旁，眉头紧锁，紧咬着嘴唇的王丽娜之外，他的斜对面坐着刚才的江经理，在江经理的右手侧坐着一个约莫五十多岁的干瘦男子，在干瘦男子旁边，则是一个二十多岁的年轻人。在圆桌的周围，则站着刚才两个像是保镖似的男人。

　　“呵呵呵，哪里哪里。这只不过是一件小事，整个尚海市每天都会出个几百上千桩‘车祸’。所以，令公子的事情压根就不算什么。能够让这件事真正解决的不是我，事实上是张先生您的事后处置得当，而且赔偿积极。我所起的作用，最多不过是帮个忙，调解调解而已。”

　　陈局长笑着谦虚。那边的那个干瘦男子脸上也是满脸的笑容。一旁的江经理连忙取过桌上的一瓶拉菲，打开，恭恭敬敬地给陈局长，那个被称为张先生的中年男子和那个年轻人面前的杯中倒满。随后，那张先生端起酒杯，站起，说道：“是是是，陈局长的确是人民的好公仆，为了我们这些遵纪守法的市民劳心劳力。来，我先敬您一杯。这一杯，就当作我犬儿无知，给局长您添麻烦了。”

　　张先生瞪了一眼那边的年轻人，那年轻人讪讪地端起酒杯，也是一并站起。陈局长呵呵一笑，他也站起，互相碰杯后，一饮而尽。


第29章 宾主尽欢

　　“来啊，上菜。”

　　安静的包厢内，随着那位江经理的一声呼喊，服务员们开始轮流上菜。

　　整个过程都十分的安静，没有任何的喧嚣。不消一会儿，珍味佳肴就摆满了整整一座，在座的宾主尽享欢愉。

　　“来，陈局长，一顿不足挂齿的餐点，不成敬意。请品尝一下。”

　　张先生笑着进行邀请，陈局长则是摇了摇头，看着面前的这桌菜肴，叹了口气，说道：“张先生，不是我说您。虽然说您这种企业家很成功，但成功也不能这样浪费啊？我们才几个人，您就点了那么多。要想想，现在还是有很多山区的孩子没饭吃，这该多浪费啊？”

　　“啊……这……”

　　那张先生似乎显得有些尴尬。倒是一旁的江经理眼珠转得快，凑过去在张先生耳朵旁说了两声，张先生随即点头，重新露出笑容：“是啊，一顿午饭，不成敬意。听了局长的一席话，实在是让我觉得惭愧。以后一定从简，一定从简。”

　　陈局长的眉头紧锁，他缓缓拿起筷子，望着面前的丰盛宴席叹了口气。随后，他将筷子伸向一盘煮的烂透的熊掌，夹起一点，放进嘴里。

　　“……”

　　片刻的品尝之后，陈局长将手中的筷子放下，冲着对面的张先生呵呵笑了笑，就双手互抱，放在膝盖上，不说话了。

　　“咦？陈局长，您用啊？虽然说我的确是有些浪费了，但……菜都上来了，不吃可就可惜了。”

　　张先生觉得有些奇怪，开始催促。但对面的陈局长却依旧是笑而不语，显得很优雅，举止很坦荡。在一旁的那个年轻人看陈局长这副样子之后，想了想，立刻转动转盘，将那盘熊掌挪到眼前，夹起一点，放进嘴里。

　　“呸。老爸。”

　　年轻人凑到张先生的耳朵边，少女立刻放大音量。

　　“这熊掌是冷冻货。不是新鲜的。”

　　那边的张先生一愣，转过头狐疑的看着自己的儿子，轻声道：“你怎么知道？？？”

　　那年轻人一瞪眼，说道：“废话，前段时间我天天吃，都吃腻了，还吃不出来？”

　　听完儿子的话，张先生的脸色立刻阴沉了下来。他转过头，瞥了一眼旁边的江经理。那江经理立刻面如土色！他站起来，冲着张先生点了点头之后迅速走出包厢，让饭店的经理过来。不消片刻，一个似乎是经理的人慌慌张张跑上来，江经理冲着那个饭店经理说了几句之后，那经理立刻点头哈腰，飞也似地跑下了楼。过不了片刻，许许多多的服务员迅速进入包厢，将那满桌的豪华宴席全部撤下。

　　“对不起对不起！我……我立刻让人重新准备……”

　　“不用了。”

　　陈局长笑笑，站了起来，继续道——

　　“那么铺张浪费干嘛？填饱肚子，一碗阳春面可以了。我们要节约嘛。那么张先生，如果没有什么事的话，我就先回去了，局里还有事……”

　　这样一句话说出来，那张先生显然是急了。他连忙站起来，带着些许愁容。此时，旁边的江经理再次在张先生的耳边说了两句话，张先生立刻喜笑颜开，说道：“陈局长，我知道您很忙。不过能否请您给一点时间呢？接下来我还有很多的事情需要陈局长您好好的‘指导指导’呢。”

　　话，说到这里。

　　正在拘留所内观看的零突然发现，眼前的视频角度变成了向下，而不再是面对着那边的墙壁，不由问道——

　　“助手，怎么了？”

　　少女看着地面，片刻之后，才说道。

　　“主人，酒店的厨房内有骚动。”

　　“骚动？什么骚动？”

　　“不清楚。但是，一个厨师模样的人正在被刚才那个饭店经理训斥。现在，那个厨师被人从后门推了出去，扔进后面的一条泔水桶里。另外，还有人将一些衣服，拎包，笔记本电脑一类的东西全都扔向他。那个厨师在哭，不过，没人理他。”

　　“……”

　　“主人，声纳采集到了声音，您需要听吗？”

　　“……不用。直接告诉我，那个厨师是什么结果。”

　　“开除。”

　　“嗯，我知道了。继续看房间里面吧。”

　　少女抬起头，零面前的视频也重新变成了包厢内。

　　不消片刻，圆桌上摆上了几碗瓜果。不过陈局长并没有去吃喝，他和那位张先生有一句没一句的聊着。从世界局势一直聊到古玩花瓶。再从各种古玩一直聊到出口贸易。其中还有包括整个尚海市的城镇规划建设以及一些项目的投资。渐渐的，那两人聊得越来越欢，就像是达成了某些共识似的。

　　就这样看似毫无意义地聊了大半个小时，陈局长手中的电话响了。这位温文尔雅的局长笑着道歉，拿出手机离开房间，来到一旁的男厕所。

　　“助手。”

　　“是，主人。”

　　“开声纳，我要听听他在说什么。”

　　“是。”

　　少女点点头，视线望向厕所的方向。不消片刻，一男一女对话的声音，就从零胸前的钮扣中穿出，听在他的耳朵里。

　　男：“什么事。”

　　女：“老公，有人送东西过来呢！说是替一个姓张的老板送的。”

　　男：“哦？送的什么？”

　　女：“是一些古董字画。我是不怎么懂啦，不过里面有一些鉴定书，好像很值钱的样子。”

　　男：“呵呵，没事。要好好谢谢人家，那可是我花钱买来的。”

　　女：“知道啦～～～”

　　男：“听你声音那么兴奋，对方还送了些什么？”

　　女：“也没什么啦，一个手提包，一件貂皮大衣。我说你啊，没事买这些东西干嘛？你看看这个手提包，那么小，什么都放不下。这件貂皮大衣又那么累赘，平时怎么穿的出去？那不是粘灰嘛？只此一次，下次别再买这些东西啦。”

　　男：“我知道啦。今晚我不回家吃饭。”

　　女：“……哦。对方是谁？”

　　男：“没办法，是一个很贱的女大学生。为了她男朋友的事始终缠着我。你也知道，我身为公安局局长，人家来上访，我总不能直接将对方轰出去吧？”

　　女：“那……的确很贱。现在这年头，女大学生没有一个是好货。我说你啊，‘教育教育’就可以了。可千万别动歪脑筋。家里的东西都是我的，我可不准你拿我的东西去‘教育’那些女大学生。”

　　男：“知道，那就这样了。”

　　女：“哎，哎！我还没说……”

　　咔嗒一声，电话挂断。零重新抬起头，看着那视频。只见那位温文尔雅的陈局长缓缓从厕所中走出，笑容满面，重新坐回位置上。在落座之后，他极有深意地瞥了一眼旁边的王丽娜，王丽娜一愣，随即轻轻咬了咬下嘴唇，伸出双手，挽住陈局长的胳膊，将整个头也都搭在了他的肩膀上。


第30章 高楼夜色

　　接下来的整个下午的时间，几乎只能用“相谈甚欢”四个字来形容包厢里面的气氛。

　　宾主之间畅谈各种人生哲理，大有一见如故，相见恨晚的感觉。

　　他们从中午一直说到傍晚，这样的宾主关系让一旁的那位江经理也随之放松了很多，笑着在旁边陪衬。倒是那个年轻人有些按奈不住，中途离席。十五分钟后，就见他一手搂着一个满脸惊喜，穿着旗袍的美女服务员，笑着上了停车场上的一辆跑车，轰隆隆的，绚丽的跑车转眼间就消失在夕阳染红的街道尽头。

　　在这整个过程中，少女，只是负责传达。

　　而在那视频之前的零，脸上的那种粗神经的笑容却是早已经消失的一干二净。

　　他只是这样默默地看着，听着。

　　就像是一个旁观者一样，凝视着包厢内所发生的一切。

　　镜片之后的黑色瞳孔中浮现着一层不带任何感情色彩的淡薄。

　　不，与其说这是淡薄，不如说这是一种冷漠来的更加合适。

　　他的双手互相握着，没有任何表情的嘴角紧紧抿着。

　　此时此刻，他的心里究竟在想些什么呢？

　　这个被关在拘留所内的人，到底……还在思索着什么呢？

　　夜，深了。

　　晚餐很简朴，但每一道菜却都很精致，精致的宛如艺术品。

　　在杯盏交错之后，那边的张先生喝的很高兴，有些醉了。这边的陈局长也显得很高兴，原本就显得有些肥胖的脸现在变的更加肥胖。酒足饭饱之后，那位江经理向着陈局长道别，扶着那位张先生离开。而这位陈局长嘛——

　　电梯，上到八十八层最高楼。

　　脚步有些打飘的陈局长一手搂着王丽娜的腰，一步步的走向那位江经理递给自己的钥匙上标有的门牌号码。

　　来到大门前，王丽娜的脸色变的更加紧张起来。而已经酒足饭饱的陈局长则显得有些失态，他笑着转过头，看着身旁这个年轻貌美的女大学生，毫无分寸地伸出手，直接伸进了她那略显暴露的衣服里面，抓向她的胸部。

　　“不……不要！”

　　王丽娜一惊，连忙松开手后退。这位陈局长看到她跑掉之后，嘴角反而露出一抹嘲讽的色彩，他拿出电子钥匙打开门，自顾自的大踏步走了进去。片刻之后——

　　不出他的所料，刚刚还拒绝的王丽娜，现在主动咬着下嘴唇，双腿颤抖着，走了进来。

　　“来。”

　　陈局长向她招了招手，脸上，露出微笑。

　　王丽娜低着头，什么话也不敢说，只能乖乖地走到这位陈局长的身前。

　　陈局长微闭双眼，打着酒嗝，张开双手。王丽娜继续低着头，双手颤抖着伸出，开始替这位局长宽衣解带。等到将他上半身的衣服完全脱去之后，陈局长走入里面的房间，一屁股躺在床上，眼中带着征服者的色彩，轻蔑而带着鄙夷的，看着这边的王丽娜。

　　泪水，从这个女孩的眼角溢出。

　　但她却不敢让那个岁数可以当她父亲的男人看到。

　　她抓着自己的裙子，颤巍巍地走了进去，关上门。

　　在面对那个躺在床上的臃肿身体之时，她低下头，双手颤抖着，伸向自己衣服的衣扣，一颗，一颗的，解开——

　　少女站在房门前，看着墙壁。

　　她是兵器，脸上当然不会有任何的表情。

　　而透过她的双眼看着房间内一切情况的零，现在也是一脸的冷漠。似乎眼前所发生的事情只不过是一场无聊透顶的电影，是一个蹩脚的导演，蹩脚的演员演出的蹩脚戏剧。

　　但，在那房间里上演的，可并不是戏剧。

　　衣服，褪去。

　　那洁白的肌肤，也是就此暴露在那个岁数比自己大上一轮的男人面前。

　　那个男人的眼睛里带着笑，尽情欣赏着这个十八岁女孩子的性感肉体。

　　王丽娜想要遮住自己身体上的重要部位。但她知道，现在，自己必须主动裸露在这个男人的面前。这种耻辱让她的脸上充满了愤怒与不满，可是，她又不敢反抗。

　　“嗯，还真不错。”

　　陈局长半眯着眼，脸上的笑容依旧是如此的温文尔雅，大方得体。

　　而王丽娜却是胆战心惊地捂着自己，含着泪，大声说道：“只要……只要一个晚上，你就可以让我男朋友出来，是不是？”

　　陈局长哼了一声，说道：“如果你不愿意，可以现在立刻离开。我可从来没有强迫任何人，毕竟，这种事是一件非常神圣的事情。像那种需要哭丧着脸，充满暴力的场景可一点都不和我的胃口。”

　　这个男人，依旧温和的笑着。

　　那么，这是不是意味着王丽娜有自我选择的权利？

　　……她，咬着牙，挡在身前的手，放下，将自己最隐私的部分完全展露在这个男人面前。

　　她，有选择的权利吗？

　　“……呼……”

　　看着画面中，全裸的王丽娜一步步的走向那张豪华的床铺。零，缓缓地吐出了一口气。

　　他闭上双眼，随后，睁开。抬起食指，轻轻推了推鼻梁上的眼镜。

　　“助手。”

　　“是的，主人。”

　　“我记得你一个月前突然出现在我面前的时候，曾经对我说过。说我将来会因为对人类极度失望，认为人类根本就不可能管理好自己。所以，才会想到用更高一层次的机器人来管理人类，将人类当成猪一般的养起来，是不是？”

　　“是的，主人。”

　　少女的表情呆滞，回答的声音也是充满了机械感，没有丝毫松动的感觉。

　　“原来如此……”

　　零的手指抵着鼻梁上的眼镜，闭着双眼。

　　“我承认，这个理论有一点点的正确。不过，我还是相信总的大方向。我相信，不遵守规则进行运转的人类应该只是极少数，不应该是大多数。人类应该可以很好的管理好自己，但就像再完美的机器也不可能阻止内部的损耗一样，任何东西总会出现些许或这或那的瑕疵。”

　　手指，松开眼镜。

　　零抬起头，缓缓睁开双眼。而这一次，从那镜片之后流露出来的瞳孔却是如此的冷漠，看着视频中那个等待享受的陈局长的时候，那双眼……已经不能算是在看着一个“人类”的眼睛。

　　“坏掉的齿轮应该进行更换。如果不更换，那就等于纵容其继续破坏整个规则的运转。”

　　“助手，虽然说我还是不怎么赞同未来的我那种将整个人类全部圈养起来的这种做法。不过……更换一个坏掉的齿轮这种事情。我认为，做起来还是没有什么大碍的。”


第31章 最后的机会

　　少女微微低头，等待命令。

　　然后，从她的接收器中，就传来零那语调冰冷的声音。

　　“首先，阻止那坏掉的齿轮继续破坏规则，将属于我的那个脑子的主人整个的带回去。”

　　轰隆一声，伴随着话音刚落，那坚固的墙壁立刻像是豆腐一般的被破开，里面的那位陈局长还没等开始享受，只感觉漫天滚滚的烟尘向着自己扑来。随后，他只听到哗啦一声巨响，似乎有什么东西撞破旁边那高大的落地玻璃，从这八十八层楼的高度直接跳了出去！

　　刹那间，酒醒了。

　　陈局长连忙挥舞开房间内的灰尘，等到那些灰尘全都安静下来之后，他愣着双眼，看着那墙壁上巨大的破洞。

　　弥漫的烟尘，让陈局长愣住。但这样的呆板还没有持续超过五秒钟，一种异样感就从他的身后传来。

　　他连忙回过头，只见那边硕大的挡风玻璃此刻竟然已经完全破碎！从那破口来看，就像是有什么人……直接从这八十多层的高楼冲出去了一般。

　　那么……谁跳出去了？

　　现在房间里，刚才那个原本应该坐在自己下半身上，来“服侍”自己的那个女大学生……现在，在哪里？

　　不在……不在！

　　那么说……难道是说？！

　　酒，终于完全醒了。

　　这位局长的脸色已经从刚才的红润色变成了现在的土灰色。当下，他立刻穿上衣服，取过帽子戴在头上，急匆匆地冲出了酒店，上了公交，离开了。

　　破碎的玻璃，划过那百米的高空，在下方的停车场上砸了个粉碎。

　　几辆车很不幸的成为了这些玻璃之下的牺牲品，不过幸好，没有人员的伤亡。

　　而在那天空之中，一名少女，正怀抱着一名浑身赤裸的大学女生迅速飞行。那女生闭着双眼，似乎已经昏厥。而少女则是眼神呆滞，只是这样抓着她，朝零的家方向飞去。

　　“呼……我说，助手。”

　　视频前的零抬起手指，轻轻推了推鼻梁上的眼镜。

　　“是的，主人。”

　　“你能不能听我把话说完？我说的阻止，是希望你能够去敲门，然后对那位陈局长诉说大义，用道德和法律去感化他。让他明白自己是一个人民公仆，自觉自愿地反悔自己之前所做的种种事宜。然后，自愿放走我的脑子。”

　　“……”

　　“我没有让你直接这样冲进去，好像一辆战车一样捣乱一番，再直接走人吧？暴力永远都不是解决问题最好的方法，我们要晓之以情，动之以理。这样，才是符合人类人性的规则才对。”

　　少女略微低下头，飞行的速度略微放缓。良久，才喃喃道——

　　“是的，主人。”

　　“咳，总是那么一句话。算了，明天去向人家酒店赔礼道歉，损坏的玻璃和墙壁的钱要一分不少的赔给人家。以后做事可别那么粗暴了，我知道你是类似驱逐舰一般的存在，不过即使是驱逐舰有的时候也可以精细操作嘛。”

　　少女瞳孔中的墨绿色光芒略微收缩，然后放大。抱着王丽娜，她的速度再次开始加速。

　　“主人，接下来，应该怎么办。”

　　拘留室里，零点着自己的眼镜。他脸上的表情再次回归冷淡，在略微想了一会儿之后——

　　“助手。我想，我们应该行动了。不过在那之前，我还是希望给那位陈局长最后一个机会。”

　　“真正，最后的机会。”

　　“……主人，如果连这最后一次的机会都没有成功，怎么办。”

　　镜片之后，那双黑色的瞳孔中流露出来的目光，显得是如此的阴寒。

　　扶着镜片，这个男人原本不苟言笑的嘴角，此刻，却是闪烁出一抹完全不像是人类的笑容。

　　那……是一种跃跃欲试的笑容。

　　就好像贪食的饕餮面前已经摆放了许许多多的美食，只需要再满足一个条件就可以大快朵颐一般的笑容——

　　“啊，如果，是那样的话……呵呵，呵呵呵呵……”

　　阴冷的笑声，在拘留所内传荡了开来——

　　十二月，寒冷的冬天。

　　今年的冬天似乎显得格外的寒冷。

　　街道上，人们紧裹着大衣。

　　即使是最爱美的少女如今也不得不拜服在这寒风的淫威之下，穿的严严实实。

　　这一个冬天，尚海市似乎比往年更冷。

　　这让人不由得怀疑起来所谓的温室效应究竟是不是在骗人的？

　　白天，那轮无力的太阳就像是在惧怕着什么似的，遮遮掩掩地躲在云层之后，不肯出来。它是如此的吝啬，就连这最后的一点点的温暖，也不肯施舍给这些卑微的人类。

　　月亮，升起来了。

　　那带着残破的月轮偏偏是如此的清晰。黑暗的天空中，那些云彩似乎不敢阻挡那轮明月一般，纷纷退开，让那冰冷而苍白的光芒，照耀着整个文明之地。

　　喧闹的尚海市，开始渐渐安静了。

　　今天是周四，即使这座城市曾经多少次的被称作为不夜城，在这一天，也会重新归于宁静。

　　是的，一切的一切，此刻，都安静了下来。

　　马路上，除了那偶尔掠过的出租车之外，就只剩下那些闪烁着昏黄光芒的路灯。默默地，执行着自己的职责。

　　嗒，嗒，嗒，啪。

　　交通信号灯，闪烁。

　　之后，红灯，变成了绿灯。

　　斑马线上，一男，一女。

　　男的，是一个戴着眼镜，一脸严肃的大学生。

　　女的，则是一个美的足以去当模特的美女。

　　这两人一前一后，极有默契地走过了横道线，来到了马路对面的一座高档小区门前。

　　大楼前，那防盗门上显示着密码按键。

　　男子从怀中取出一个仪器，往密码按键上一插，不消一会儿，这扇号称最坚固的防盗门就应声打开。

　　收起破译器，这对男女缓步走进了里面的电梯，按下控制面板上的23。

　　电梯上升，安静极了。

　　面板之上，那数字一点一点的变化。红色的灯光在这黑暗的夜色中显得如此的明显，看起来——

　　是不是很像血？

　　呜——叮。

　　门，开了。

　　出现在眼前的，是一条宽广的走廊。走廊两边的大门上显示出各种各样的装饰，用来显现主人的性格。

　　迈开脚，跨出地面。

　　啪的一声轻响，在这寂静的黑夜中却是显得如此的刺耳。

　　男子扶着鼻梁上的眼镜，缓步穿过走廊。

　　在他身后的少女此刻也是背着身后的一个大包裹，不紧不慢地跟在后面。

　　月光，从前面的走廊窗户外射了进来。

　　让地面染成了一片白霜。

　　窗框上的横梁则在这片白霜中形成了一个黑色的十字架，默默地，注视着今晚即将发生的一切——

　　很快，目的地就到了。

　　男子抬起头，望着那写着2312门牌的房间门。在推了推眼镜之后，从怀中取出一根特制的铁丝。在朝着大门上的锁孔拨弄了两下之后，他收起铁丝，轻轻地，推开房门。

　　房间里，安静极了。

　　借着那一缕透过窗户照进来的苍白月光，可以很明显的看清房屋里的装饰。

　　几个毛绒玩具堆放在那边的沙发上。红木地板上铺着一块毛茸茸的地毯。那边的鱼缸里养着几条金鱼，还有一只绿毛龟趴在鱼缸中的假石上，享受着这悠闲的夜晚。

　　房间的主人，是一位女主人。

　　这从房间里那略带着少女气息的装饰就可以看得出来。

　　男子走到那边的沙发前，看见茶几上放着几本书。是大学里的课本，从课程上来看，应该是文学系二三年级的学生。

　　男子随便翻看了一眼，将课本放下。在略微扫视了一下这间客厅之后，他的目光就瞄向那边的一扇大门。那里，传来中年男性的鼾声。

　　推开门，一眼，就能看见地上散乱的内衣裤。

　　男子略微推了一下自己鼻梁上的眼镜之后，就跨过那些衣物，来到那张床铺之前。

　　床铺上，一个四十多岁的男子和一个大约二十左右的少女互相拥抱着，两个人的嘴角都带着笑容，额头碰着额头，陷入沉睡。


第32章 你见过地狱吗？

　　“助手。将装置竖起来。”

　　男子摘下自己鼻梁上的眼镜，收起，放入口袋。不过之后，他又取出另外一个墨镜，直接戴在自己的鼻梁上。

　　一旁的少女也是轻轻点了点头，她放下背上的背囊，从里面取出一个大概易拉罐大小的装置，放在一旁的桌子上，按下开关。这个小小的装置上开始闪现出红色的灯光，过了两秒之后，红色的灯光就变成了蓝色，持续亮着了。

　　“好了，接下来嘛……”

　　男子给那边的少女打了个手势，指了指那被褥中酣睡的妙龄女子。目光呆滞的少女点点头，再从背囊中取出一块手帕和一个喷雾剂，在手帕上喷了一点之后，走上前，一把，捂住了少女的口鼻，将她从床上拖了出来。

　　离开被子，那酣睡的少女那赤裸裸的身体就这样毫无遮掩的暴露在了月光之下。

　　男子老实不客气地拉起那张床单，扔向自己的助手。少女接过被子，将那裸露的少女完全包裹起来，放在床下。随后，就直起身，看着床上。

　　这个男人浑身赤条条的躺在床上。也许，是由于没有了被子，察觉到寒冷。酣睡中的他终于慢慢醒转，睁开眼——

　　“嗯？哇！”

　　醒转的那一刻，他，发出了惊叫。

　　“哟，晚上好，陈局长。”

　　男子抬了抬鼻梁上的墨镜，嘴角，挂起了一抹残酷的冷笑。

　　“你……！我……！我的眼睛！我的眼睛——！！！”

　　陈局长慌了，他不断揉弄着自己的双眼，再睁开。他的视线也没有看着床铺旁的男子和那呆滞的少女，相反，却看着窗口方向，注视着那月光，露出惊讶，而恐慌的表情。

　　“感觉怎么样？嘛，我也体验过。这还真的不是一般的不舒服。不过仔细想想，这种感觉也的确很有趣，人生很难有这种体验，习惯习惯就好了。”

　　男子很冷静，手指轻轻敲打着那个闪着蓝光的仪器。不过，陈局长似乎就没有那么轻松了。他显得更为恐慌，他想要翻身下床，但在下床的那一刹那他似乎受到了什么惊吓，一下子摔下床来，额头在床头柜上一咯，碰出血来。

　　“呜……我的头……我的头……”

　　“陈局长，劝您还是不要乱动的好。在你眼睛里的世界一定很怪异吧？如果随随便便的乱动，受了什么太重的伤那可就不好了。”

　　疼痛，似乎让这位陈局长稍稍冷静了一点。他闭上眼，使劲揉了揉之后，再次睁开。随后，他的脑袋转向男子旁边的电视机的方向，盯着电视机，咬着牙，说道。

　　“你……你是谁？你对我的眼睛……做了什么？”

　　男子呵呵笑了笑，再次轻推了一下自己鼻梁上的墨镜，说道。

　　“我姓源，源头的源。单名一个零字。十天之前我曾经因为捣乱公安局而被逮捕，陈局长您难道忘记了吗？”

　　陈局长努力睁大眼睛，看着电视的方向。他咬了咬牙，略微犹豫了一下之后，说道。

　　“你……你对我的眼睛……做了什么！”

　　零耸了耸肩膀，笑道：“错了，陈局长。我没有对您的眼睛做过任何事。您的眼睛还是十分健康的，没有任何的疾病。”

　　“那我的眼睛！我的眼睛怎么会……”

　　“呵呵，看到的东西失真，扭曲，错乱吗？”

　　零再次轻轻敲了敲放在桌子上的那个仪器，笑道：“其实，那只是我的一个小小的发明而已。”

　　“虽然一直以来，人类都会说‘我们看到了什么’。可实际上，人类的眼睛根本就不是‘看到’。而是光源将外界的信息反射到视网膜上，再通过视觉神经传递到大脑，再由大脑对这些信息进行重组，我们才能进行所谓的‘看到’。”

　　“换句话说，人类眼睛里的玻璃体真正接受的只是各种各样的光线，它本身并不能分辨这些光线到底意味着什么。”

　　零有些自豪的扶着自己的眼镜，继续说道。

　　“人类的视网膜可以接受的光线也并非全部。基本上，320纳米到760纳米之间的波长才能够被人眼所接受。这些光也就此常说的可见光。而我制造的这个小玩意嘛，就是专门用来扭曲这些可见光的装置。只要将它打开，它就可以将半径十米以内的可见光进行同步共振，让那些光线进入人类视网膜时的位置发生改变。打个比方，就好比你可以通过扭曲的光线，看到你背后的东西一样。”

　　说完这些，零的表情显得有些暗淡，他叹了口气，继续说道。

　　“不过可惜，我的这个实验品还没有完全完成，是个半成品。我还有几个技术难题没有能够成功攻破，所以它还无法完全扭转所有的可见光源。其中，382到450纳米的光源已经可以扭转，461到470纳米的光源却会因为共振失败而无法投入玻璃体中。从559到630纳米之间的光源虽然也可以扭转，但显得很不稳定，会与382到450纳米之间的光源产生错位，无法在同一立体面上投射进人眼。680到717纳米之间的光源到底发生了什么问题我还没有搞定，导致光源会不断的震动，投射到视网膜里应该就是不断闪烁，颤抖。剩下的光源我却没有办法将其进行更改进行共振，所以，还是以正常的光源进入人类的视网膜。”

　　陈局长的脸部表情扭曲，他闭上眼，再努力睁开。可不管怎么样，他脸上的表情依旧是如此的扭曲。显得恐慌不已。

　　“把那东西关掉……把那东西关掉！不要！不要让我看到这些东西！我的眼睛……眼睛！”

　　陈局长在嚎叫着，现在，他的眼睛里到底“看”到了什么呢？

　　与他相对的，零的表情也是十分的痛苦。他叹着气，说道。

　　“很糟糕吧？这个发明可是花了我很多的心血呢。一旦能够成功，那将来的用途可大了。可以让人不用转动脖子就能进行360度全方位观测，也能在警方对恐怖行动进行镇压时进行无副作用的压制。用处可是大多了。”

　　“可是啊，始终有很多的技术难题解决不了。我曾经找过很多人希望他们来帮我进行试验，因为只有针对同一个视网膜进行实验才能更好的找到解决方法。可不管我出多少钱，那些进行过一次实验的人就再也不肯再来实验第二次。你说我郁闷不郁闷？一点都不肯为了科学而献身。”

　　零在这里自怨自哀，感叹群众对科学的热忱不够。

　　可是那边，陈局长却已经开始大声嘶喊！他在地板上爬着，可在他抬起手撑住地板之时，身体都会不由自主的倾斜，再重重的摔在地板上。他闭上眼睛，不敢睁开，每一次睁开之后都会忍不住大呼小叫，发出最为凄惨的声响。似乎，在他眼里的世界一切都已经不同，所有的一切都变的如此的恐怖！

　　也许……那就是地狱。


第33章 最后的机会

　　少女神情木然地看着那在地上匍匐爬行的陈局长，抬起头，见零依旧在十分惋惜地向对方诉说自己的这个发明，不由得走上前，进行提醒。

　　“主人，时间差不多了。”

　　零一愣，这才回过神来。他点点头，收起脸上的那些神色，说道：“陈局长，虽然说我知道了您很多事，但事实上，我还是更愿意相信您其实有着自己的苦衷。包括您现在不是睡在自己的家里而是睡在这个女学生的床上一样，我也相信您一定有着不得以的苦衷。”

　　陈局长趴在地上，他闭着眼睛，大口大口的呼吸。也不知道，他究竟听没听清楚零所说的话。

　　“所以，我现在决定和您商量一件事。关于王鹏的案子，您到底打算什么时候进行审理？他已经被关了差不多一个月了，却还是没有任何的逮捕令，起诉书。这究竟要怎么样？”

　　陈局长捂着自己的眼睛，咬着牙。在零问完话之后，他连忙大声道——

　　“我……我错了！我明天就放人！王鹏没有任何的犯法事宜，求求你……求求你！把那个东西关了！我明天就去放人！”

　　听到这些话，零的脸上露出欣喜的色彩，说道：“真的？太好了，我就知道，陈局长您其实本质上的确是一个好人，是一个为国为民，鞠躬尽瘁的好局长，好官员。”

　　“是是是！我……我其实都是有着很多很多苦衷的！很多很多……”

　　零点点头，表示万分的赞同。既然陈局长已经同意了，而且他也认错了，知错能改，善莫大焉。就好像科学，不是也总是在错误中前进吗？

　　因此，他终于按下了机器上的关闭按钮。摘下墨镜，取出自己的眼镜戴上。看着那依旧慌乱的陈局长，脸上，露出了温和而宽厚的微笑。

　　“好了，陈局长，我已经关掉了。你现在睁开眼睛，一切都恢复正常了。”

　　陈局长慢慢的睁开双眼，动作显得有些胆怯，也有些害怕。不过很快，他的眼睛就瞪得老大，别过头，紧紧地，盯着那边的零。

　　“陈局长，没受什么伤吧？哦，对了。还有您额头上的伤口需要处理一下。我记得我带了医药工具了，请稍等一下。”

　　零走到少女身旁，接过那个背囊，在里面翻找起来。而那边的陈局长，则是缓缓站直身体，目光冰冷地看着零的背影。也看着桌子上的那个机器。

　　“对了，陈局长。我知道您也有许许多多的苦衷的。不过即使有苦衷，错误始终是错误，必须承认，然后改正错误。您擅弄职权，以权谋私，贪污受贿，以及私生活作风不良的事情是不是应该向组织坦白一下？我记得应该是有纪委的吧？”

　　翻了一会儿，零从背囊中取出一个医药箱，笑着，打开。从中取出一团酒精棉花和一团纱布。

　　“虽然这么说会让您的仕途有些不顺利，不过啊，至少您做人可以挺直腰杆，说您完全遵守了规则。是一个遵纪守法的好公民，是一个人民的好公仆。我相信，您的家人一定也会为您感到骄傲的。这可是一件好事啊，不是吗？陈局长。”

　　零转过身，脸上带着笑意。

　　也就在他笑着，说出最后那句“陈局长”的时候。

　　一把手枪的枪口，已经稳稳的，对准了他的胸口。

　　今晚的月色，是如此的冰冷。

　　明明有着那么皎洁的月光，可为什么夜晚的黑暗看起来却是更为浓重？

　　那阴暗的气息蔓延着。就像那枪口中的黑暗一般，映在了每一个人的视网膜之中。

　　“……陈局长，您这是什么意思。”

　　零脸上的笑容，消失了。

　　他缓缓放下手中的医药箱，抬起手指，习惯性地顶了一下鼻梁上的眼镜，声音冰冷地说道。

　　那胖胖的局长冷笑了一声，他端着枪，小心翼翼地走上前，一把抓过那个仪器扔向墙壁。只听得啪一声响，机器被砸成了碎片。

　　零的目光，冷冷注视着那碎裂的机器。眼神中没有任何的波澜，此刻，窗外的月光倒映进了他的瞳孔，让他的视线中充斥着那片苍白，与阴冷。

　　“我不知道你到底为谁做事。不过，你的本事不错。说，是哪个家伙想拖我下水？许胜，还是林关强？”

　　枪口正对的男子，双眼中依旧冰冷，沉默。

　　“呵，不管是谁。想拖我下水也不可能。明天我就去搞了他们。不过，你知道的东西太多了，而且现在还出现在不该出现的地方，看到了不该看到的东西。那么，我该怎么处置你才好呢？”

　　陈局长别过头，瞄了一眼零。随后，他的目光又瞄向站在零身旁的少女。尽管现在天色阴暗，但那绝美的容貌还是在那一瞬间就映入了这个男人的脑海。也许，是他忘了十天之前的那场闹剧了吧，嘴角的笑容，竟然变的更加狰狞了。

　　“年轻人，大人之间有许多东西你需要学习。那些东西并不全是可以摆在门面上的规则。还有许许多多的潜规则。明面上的规则你可以破坏，但是潜规则，你却是绝对不能破坏的。”

　　零闭上眼，摇了摇头，说道：“我不明白。”

　　“呵呵，不明白什么？”

　　“我真的不明白。为什么那些一条条列出来的规则反而是可以破坏的，而那些本身就是违背规则而存在的所谓的潜规则却是绝对不可以破坏的呢？这是什么道理？”

　　“就是这个道理。这就是大人的道理，也是这个世界真正的道理。我真的很奇怪像你这样的人怎么能够活到现在了？现在的大学生即使再怎么两耳不闻窗外事，你又不是从乡村里出来的家伙，在尚海，你怎么还会有那么天真的想法？”

　　陈局长嘴角轻蔑地笑了一下，继续道：“竟然会相信那种摆在明面上的规则的那种屁话？不过也对。那些规则本来就是用来愚弄你们这些愚民的。你不懂，也只能说你真的是太笨，太天真了。”

　　听到这里，零，终于轻轻叹了口气，说道：“这么说，陈局长。您刚才所说的一切，都是在骗我吗？”


第34章 坏掉的齿轮需要更换

　　“呵，你还是太嫩了。在很多事情上，你，都是太嫩了。”

　　“……是啊，看来，我的确是太嫩了。”

　　零再次推了推眼镜，缓缓道——

　　“我还以为，不管是谁，总会珍惜最后一次的机会。但没想到……”

　　“连最后一次的机会，都会有人放过。不去做‘人’。反而，想要当一个坏掉的‘零件’。”

　　陈局长冷笑着。尽管他没有听明白零最后说的那些话，但他还是抄起自己的手机，三两下的拨通了一通电话。很快，电话那头接通，在说了两句之后，陈局长随即挂断电话，倒退着，拿起那些衣服开始慢慢穿了起来。很快，他就穿好衣服，坐在那边的椅子上。

　　“知不知道什么叫做不知道天高地厚？年轻人，像你这样的就是。说实话，我真的很痛心，看到你年纪轻轻的就要在牢房里关上一辈子，放着那么漂亮的女朋友没法照顾，还真的很可惜。”

　　零别过头，看了一眼身旁的少女。

　　“……我没有犯法，怎么会被关进牢里。”

　　“哼，私闯民宅，还不犯法？另外，我看你似乎很像某些还没有结案的杀人案件中的犯人。等到把你抓回去之后稍微查一下，说不定，你还真的是一个十恶不赦的杀人犯呢。”

　　冰冷的月光，从窗户中倾泻进来。

　　黑暗的天空之下，则是那同样黑暗的城市。

　　深夜，这还真的是一个安静到了极点的时间。

　　在这片黑暗与冰冷的中心——

　　源零，闭上眼，沉默片刻之后——

　　他的双眼，睁开，抬起。

　　那看着陈局长的目光，已经不再是看着人类的目光。

　　更像是看着某种没有生命的装置那般，冷漠，无情的目光。

　　滴答……滴答……滴答——

　　陈局长脸上的神色，渐渐变的诧异。

　　他看着自己手机上的时间，渐渐的，显得有些坐立不安。

　　又等了十分钟，他终于等不下去，打开手机按下按键。可等待他的，却是电话那头传来的一个甜美声音——

　　“您所拨打的电话已关机，请稍候再拨。”

　　“这……这怎么回事？！”

　　陈局长挂断电话，再拨下一个，可得到的回答却还是一样！等到他想要再去拨第三个的时候——

　　“助手，动手。”

　　哗。

　　只听得一声风响，一名身材窈窕的少女却是突然间出现在了陈局长的枪口之前。惊慌之中，陈局长冷不丁扣下扳机！伴随着一声枪响，火花，从枪口喷涌而出！

　　柔嫩的手掌，抓住了枪口。

　　那原本应该贯穿手掌的子弹，竟然还没有来得及完全射出。

　　少女那机械般呆滞的目光中似乎运算着什么，随后，五指一合，将那把手枪完全的捏扁。一拔，将其从陈局长手中拔了出来。

　　想起来了吗？

　　这位陈局长，也许想起来了。

　　想起十天前公安局究竟遭遇了什么事，整整一支特警部队是怎样败在一名少女的手上的。

　　他大叫着，想要逃跑。可少女却是直接伸出双手将他的后颈抓住，死死的，按在了床上。

　　“呜……！呜！你们……怪物……怪物！”

　　哀嚎声，开始从这位陈局长的口中发出。

　　但那边的零却像是完全没听到似的，一脸严肃地继续在那背囊中翻找起来。

　　很快，他就取出一些支架还有一些看起来不明所以的手术工具。那锋利的刀片光是看在那位陈局长眼睛里，就让他忍不住胆战心惊！

　　“你们……你们究竟要干什么？！我……我可是公安局长！你们想要对我做什么！”

　　他的问题，没有人回答。

　　理由很简单，因为零不会去回答“零件”的疑问。

　　对于他来说，“零件”根本就不会问问题。所以，也没有必要回答，不是吗？

　　取出一大堆的东西之后，零拿着那些支架走了过来，将它们围绕着陈局长的脑袋固定住。陈局长想要挣脱，但背后的少女所施加的力量却让他完全动弹不得。只能眼睁睁的看着这些支架将自己的头颅包围起来。

　　“救命啊……救命啊！有没有人啊！有没有人来救救我啊！！！”

　　悲鸣，传荡着。但，谁能来救他呢？

　　在将陈局长的头部完全固定住之后，少女松开手，开始和源零一起，将他的双手双脚完全固定住。让他不能动弹分毫。很快，这位局长就趴在床上，却连扭动一下脖子都办不到了。

　　“剃发……剃发完成，准备开颅。”

　　零随意地说了这么一句。之后，他拿起那些工具中的一把小电锯，按动开关，电锯开始滚动起来。

　　听着那呲呲呲的声响，看着那飞快旋转的手术电锯，陈局长的心脏几乎要跳到嗓子眼了！他更加开始大声叫喊，更加开始奋力挣扎！可他现在却动弹不得，只能眼睁睁的看着那个大学生戴上口罩，目光冷淡地将电锯接到一个机械臂上，拿出手提电脑，按下开关。

　　随后，那电锯就在连接在头部支架上的机械臂的操纵下，一点，一点的，垂了下来。

　　“不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　血沫和骨沫，开始飞散。

　　刺耳的声响与难以忍受的疼痛，刺激着陈局长的大脑。

　　那边的零目光严肃地看着手提电脑上的各项数据，似乎在自己身旁大声惨叫的完全不是一个人。而是一只小白老鼠。

　　很快，电锯就绕着那头盖骨锯开一圈，少女拿起钳子，小心翼翼地一拔，就将陈局长的头盖骨给掀了起来。她的双眼凝视着那覆盖着大脑的薄膜，再用镊子十分精确地撕开包裹着大脑的那层膜，将里面那在微微搏动的大脑，完全暴露了出来。

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　陈局长已经痛的完全哭了出来，此时此刻的他，已经连呼叫的力气都没有了。他的双眼近乎哀求地看着那边的零，此时此刻，他的心里究竟在想些什么呢？

　　是后悔？

　　还是——

　　“进行数据转移。”

　　少女点点头，从零取出的行囊中拿出一个盒子。打开，里面出现的是一个半圆形的机械装置。她将这个机械装置的一头连接到零的手提电脑上，将另外的几个电机分别小心翼翼地插进陈局长的脑组织内，捧着。

　　零等到少女完全插好之后，点点头，双手手指飞快地在键盘上敲打。很快，屏幕上就出现了一行进度条，少女手掌中捧着的那个半圆形机器也开始闪烁着橙色光芒，一闪一闪。


第35章 启发

　　十分钟后，进度条到达百分百。零点了点头，拔下连接着半圆形机器的连接线，换了副医用手套后，走了过来。少女也是在不损伤陈局长的脑组织的情况下，精确拔出那些电机。

　　“进行脑部组织置换。”

　　“什么？不……不！”

　　陈局长，终于发出了一声最后的惨叫。

　　可在这一声惨叫之后，机械臂上连接着的钳子就已经精确地嵌入他的头盖骨，将他的大脑一点一点地拔了起来。

　　飞溅而起的血液溅在了零的眼镜上。

　　但这根本就无法阻止他视线内的那种严肃与严谨。

　　他十分顺手地用止血钳钳住连接着大脑的视觉，听觉，脊髓等等各种神经。然后，再操作机械臂用飞快而正确的速度将其一一切断。等到完全切开那些连接之后，零立刻回到手提电脑前，敲下回车。

　　机械臂移动，将那个大脑完完全全地放进一旁早就准备好的一个大型培养皿中。机械臂一放，这个大脑就沉入培养皿中的那些蓝色液体之中。

　　失去了大脑的陈局长身体已经完全不动了。那沉浸在培养皿中的大脑的脑细胞则依旧在轻轻搏动。

　　不过，这并不代表结束。

　　或者说，现在，则刚刚代表了开始。

　　“连接，快！在身体器官衰竭之前！”

　　零的表情十分严肃，眼神中也是充满了紧张而严肃的感觉。他开始将那些用止血钳钳住的各种神经纷纷往那个半圆形机械上连接，许许多多的插管，导流管，全部都一一连接起来！

　　连接好一处之后，再用仿生细胞膜包裹，覆盖，确认每一个地方都能够正常进行保护。在连接好眼球和大脑上的连接神经之后，他终于将这个半圆形机械小心翼翼地放进头盖骨中。然后，深深地，吸了口气。

　　半圆形机械上的光芒，开始闪烁。

　　原本只有一处橘黄色的灯光亮起，现在，还开始亮起蓝色，红色，和白色的光芒。

　　零的表情显得有些紧张，他迅速跑到那边的手提电脑前，看着上面许许多多的数据。看着这些列表开始一点点的升高，再一点点的进入“安全区间”。

　　心率，达标。呼吸，开始运作。肌肉系统，接驳。神经系统，连接。骨骼强度，感知。

　　屏幕上，目标，一项项的达标。

　　而等到最后一项数据达标之后，零咽了一口口水，转过头，屏着呼吸，凝视着陈局长的身体！

　　这个身体……不动。

　　屏幕上的各项数据，开始缓缓下降。

　　紧张的汗水，沿着零的额头滚落——

　　然后，这些数据在接近极限值之前，终于停顿。再一次的——

　　开始慢慢，慢慢的，上升。

　　也因此——

　　“……”

　　陈局长的双眼，也是在这一刻，张了开来。

　　零紧盯着陈局长，陈局长也是盯着零。少女来到屏幕前，在仔细扫视了所有的数据之后，抬起头，缓缓道：“生命系统维持正常，器官没有衰竭现象，数据处理中……处理完毕。主人，恭喜您。您成功了。”

　　那一瞬间，零，抬起头。

　　他望着天花板，长长的，呼出了一口气。

　　也许，没有人可以体验此刻他心中的喜悦与激动。

　　如果你连续研究了三年之久，然后终于看到实验成功的那一刻，相信你也会是这种感觉。

　　说不出来——

　　零真的觉得自己说不出心中的这种快乐与兴奋。

　　或者说，与其说他想要大声笑出来，他反而更想要哭出来。

　　“主人？您怎么了？主……”

　　少女走到零的身旁，可是突然间，零却是转过身，猛地抱住了她。

　　少女愣住了，她的动作一时间停顿，似乎已经不知道应该怎么办才好。只能任凭零紧紧抱着自己，趴在自己的肩膀上，倾泻着那些喜悦。

　　“主人……”

　　“什么都不用说了！”

　　零松开少女，看得出来，他的眼圈红红的。嘴角由于太过激动而抽搐。

　　他用力地拍了拍少女的肩膀，点点头。等到强行安抚住心中的激动与喜悦之后，他才转过身，看着那边的陈局长。

　　“帮他把头盖骨缝合起来吧。”

　　“……是，主人。”

　　三十分钟之后，束缚住陈局长的支架已经完全被撤去了。零一边抹着眼角的泪水，一边坐在床上，欣赏着这个站在自己面前的陈局长。

　　这个肥肥胖胖的男人现在一脸的呆板，他不说话，也不行动。只是这样呆呆站着。零等到再次呼出一口气之后，站了起来，用力拍了拍陈局长的肩膀，转过身，在手提电脑前敲打起来，通过无线网络，将一些早就设定好的程序，输入陈局长的大脑之中。

　　回车。

　　陈局长，动了。

　　虽然说动作上有些僵硬，而且有些缓慢，但从科技的角度来讲，还是成功的。

　　这个局长穿好自己的衣服，拿起钥匙，自顾自的离开了这个房间。很快，就能看到他开着车，离开了小区的大门，融入夜色之中。

　　“呼……在某些时候，某些地方。机械，始终要比人类来的更加优秀一点。”

　　零趴在窗口上，看着陈局长的车子离开，他的脸上还带着没有消退的激动与喜悦，声音略微有些颤抖地说道。

　　“其实，人类最难以模仿的并不是什么生理行动。虽然人体的构造很独特，但这一切并不是技术难题上不能进行攻克的。”

　　“真正让‘机器人’无法变成‘人’的原因，是‘情感’。人类的感情世界实在是太过复杂，光是用程序，很难进行复制，模仿。有时候虽然可以设定一些简单的程序，但那说穿了，实在是太过简单，简单到连动物都不如。”

　　“如何设置机器人的情感一直都是一道难题。有好几个技术难关还没有能够破解。不过，换句话说，只要不是关于感情上的问题，机器人就可以做的比人类更为优秀。”

　　“陈局长的机械脑袋里现在只有完全的规则，它复制了那个原本大脑的所有知识，但是却不复制任何的感情。因为是机器人，所以以后的他，会完全按照规则进行办事，绝对不会有任何的违法乱纪的行为。咳……不完美的机器人竟然可以代替完美的人类。这，也实在是一种讽刺。”

　　零吐出一口气，看着天上那轮冰冷如昔的月光。

　　直到过了好久，他才摇摇头，推了一下鼻梁上的眼镜，转过来，对着少女说道：“我们回去吧。那个大脑也一并带回去，我有些实验要做。”


第36章 这个世界的时间

　　凌晨的夜晚，显得如此的冰冷。

　　寒风吹过，整个尚海市似乎都因此而冻结。

　　这就是所谓的黎明前的黑暗吗？

　　道路两边的昏黄灯光丝毫不能给人提供一丁点的温暖，现在这个时间，对于普通人来说，可以算是最为难熬的时刻了吧。

　　零，跨着兴奋的脚步，走在空无一人的街道上。

　　他抱着怀里的培养皿，有些喜滋滋地看着里面那颗漂浮着的大脑，看着那大脑皮层上不断跳动的神经。

　　他很高兴，所以，凌晨时分的寒冷似乎完全无法影响他的心情。而且他此刻已经完全沉浸在试验成功的兴奋之中，完全没有任何的睡意。

　　少女，缓缓跟在他的身后走着。

　　就和之前一样，她的表情还是那么的呆板，没有任何的反应。不过，零也习惯了，任由她去。

　　但，少女的脚步，却在经过一条路口时，停了下来。

　　走在前面，看着培养皿的零听到身后的脚步声停顿，自然也是回过头，看着她。

　　只见她的视线移向那边的一条小巷。原本没有什么感情的眼睛里，此刻，似乎泛起一层名为“担忧”的感觉。

　　“……怎么了。”

　　零走回来，问道。

　　“主人，我……想要去看看。”

　　少女抬起手指，指着那条小巷。那看着零的眼神中似乎流露出些许恳求的色彩。

　　零瞄了一眼那条小巷，想了想后，点点头：“走吧，那么让你感兴趣的东西，我也有些兴趣了。”

　　得到允许，少女的表情似乎一动，浮现出了些许变化。她急忙走进小巷，零也是快步跟了上去。只见她正蹲在一个瓦楞纸箱旁，定定地，看着那纸箱之中。

　　一条小狗。

　　寒风凌厉之中，一条骨瘦如柴的小狗蜷缩着身子，躲在里面。

　　看得出来，它的生命之火已经快要熄灭。呼吸是如此的虚弱，感受得到，这个小东西的心脏已经变成了一种负担，跳动地速度越来越慢。

　　零脸上的喜悦，渐渐消失。

　　他推了推眼镜，蹲了下来，伸手轻轻抚摸着这头小狗的毛发。

　　“没有吃东西吗？看起来很虚弱。”

　　少女轻轻摇了摇头，说道：“给了，但，它不吃。”

　　“吃不下？”

　　“是的。”

　　少女的手掌散发出热量，轻轻触碰着小狗的身体，给它一些温暖。

　　“固体，它吃不下。这段时间，我只能给它一些流质体。”

　　零叹了口气，摇了摇头，站起来。

　　“没什么办法，生死有命，这是自然的规律。没有谁可以改变这种规律。现在，我们唯一能够为它做的，恐怕只有……”

　　啪。

　　一声碎裂声响从脚边传来。听到这个声响，零的精神猛地一震！他立刻低下头，望着脚边。触目所见，那最为惊恐的一幕，却是瞬间充斥着他的瞳孔！

　　“哇！哇！糟糕！我怎么这么不小心啊！糟糕糟糕糟糕！”

　　零急忙蹲下来，想要伸手去抱那个破碎的培养皿中的大脑。抱起大脑，他更是紧张地左看右看，焦急起来。

　　“怎么办？怎么办？我没有带备用的培养皿啊！这下……这下该怎么办？我的实验品啊！！！”

　　对于零来说，现在的情况真的很糟糕。可不管他多么的焦急，情况也不可能变的多么改善。

　　手指触摸之间，可以很明显的感受到这个大脑的衰竭。原本还算鲜艳的颜色现在似乎也在慢慢褪去。就连那大脑皮层上跳动的神经，现在也是加速跳动起来。

　　没有办法，没有任何挽救的手段。

　　现在，似乎一切都没有什么挽回的手段了。

　　“咳……现在赶回去，已经来不及了。”

　　零无奈地叹了口气，摇了摇头。

　　不过，在摇头的时候，他一眼瞥见了那边的那个纸箱。只见里面的那只小狗现在却是抬起头，那双干涸的眼睛，直勾勾地盯着零手中的大脑。

　　……腥味吗？

　　也只有血腥味，才能让这只濒临死亡的小狗，抬起头吧。

　　零看了看自己手中的这颗皮层还在跳动的大脑，再看了看这只可怜巴巴的小狗。

　　也许是注意到小狗注视着自己，就连少女现在也转过头，用那双没有什么表情的眼神看着自己了。

　　“……咳，好吧好吧！看在你这么虚弱的份上。”

　　无奈，零受不了少女那近乎哀求的眼神，就将手中的大脑放进瓦楞纸箱。

　　看到这颗软软的大脑靠近，小狗似乎获得些许元气似的，努力张开口，咬上一口。

　　是的，硬邦邦的香肠这只小狗吃不了。但这软乎乎的大脑似乎刚好和它的胃口。在咽下嘴里的脑组织之后，它再次张开口，一小口，一小口的咬去大脑，慢慢舔食干净。

　　而零，原本在旁边是满脸懊悔之色，可在看到这条小狗渐渐吃的欢了之后，他脸上的懊悔和愁苦也是渐渐消失，换回原本的喜悦。

　　啊呜……啊呜——

　　长久没有好好进食的小狗，将那颗大脑吃了个精光。

　　他吐出舌头，舔着纸箱上剩余的脑组织。一直到将所有的地方都舔食干净之后——

　　这只小狗抬起头，望着零。也望着那名少女——

　　“呜呜呜……”

　　一声呜咽，小狗，就在少女的手掌的触摸之下，慢慢，慢慢地，趴在地上。安详地，闭上了眼睛——

　　今晚的月色，真的带着些朦胧。

　　街头的灯光此刻也已经默默隐去，东方，也开始露出一抹鱼肚白。

　　黎明前的黑暗就要过去了。

　　而那轮带着些许光与热的太阳，也是慢悠悠地升了起来，继续着它一天的工作。

　　少女的双手，还是维持着抚摸小狗的动作。

　　即使这小狗的身体已经开始渐渐冷却，她的手，也依旧没有松开。

　　见此，零默默地摇了摇头，叹了一口气。他搭住少女的肩膀，缓缓说道。

　　“生命的逝去，总是让我们如此的悲痛。但，这就是自然的规律。”

　　拍了拍，少女回过头，在凝视着零良久之后，终于，站了起来。

　　“至少，它完美的走完了生命的最后一程。我相信，如果它会微笑的话，它一定是带着笑容离开这个世界的。我们不应该为它难过，而应该为它感到高兴。”

　　少女低下头，想了想后，终于再次抬起头，点了一下。

　　“呼……天亮了。我们回去吧。对了，现在几点了？”

　　少女瞳孔中的色彩略微变化，缓缓说道。

　　“主人，现在是2012年12月21日，星期五，上午6：45。”

　　零点点头：“原来已经六点多了。好吧，我们回去。另外啊，助手。我一直叫你助手应该也不是一个好主意，但是，我觉得叫你初号机或是移动堡垒都不是什么好称呼。”

　　少女闷声不响，和零两人离开了岔路，漫步在那街道上。在想了一会儿之后，零打了个响指，说道。

　　“不如，我给你起个名字，怎么样？就叫源初。”

　　少女的脚步，一时间停止。她看着零，似乎在思索什么问题。

　　“源……初……？与主电脑……同样的名字……？”

　　“对。跟着我姓，起始之源，另外，你是初号机，所以就给你一个‘初’。感觉怎么样？”

　　少女愣了半响后，点了点头，算是答应。

　　也就是从这一天起，零家里的防盗门内的资料中就删除了“家具”这一栏，相反，多了另外一个名字——

　　源初。


第37章 这不合规矩

　　尚海市，在下雪。

　　这白色的世界对于整座城市来说，就像是一片奢侈的恩赐。

　　很多人都喜欢雪，都觉得这白色的雪象征着什么。

　　孩子们喜欢玩雪，而情侣们则觉得这雪简直就是这场浪漫的圣诞节的最佳点缀。

　　是的，圣诞节。

　　白色圣诞节，一个听起来多么美好的名词。所以，尽管今天是星期一，但时尚而追求潮流的年轻人依旧乐此不疲。

　　地铁站，年轻的男女们彼此依偎着。

　　看着车站外的风雪，体验着这一份浪漫的情怀。

　　不过，在这些年轻男女中间，有一对看起来却并不那么的轻松。男性始终板着脸，而女性也是丝毫没有什么温柔的表现，整张脸就像是石膏似的呆板着。

　　“宝山路站到了，宝山路站到了。上车的乘客请先下后上，有序乘车。”

　　镶着紫色边框的地铁4号线徐徐驶来，开门之后，这对男女随着人群上了车。没有座位，两人就那样站在一旁，等候着。

　　零的心情有些不爽。

　　看着窗外那些飘舞的飞雪，这让他更加不爽。

　　他就不怎么明白了，明明坏掉的“齿轮”已经被自己修复，那位陈局长也完全做出了和他的工作职责完全一样的行动。这不是一件大好事吗？为什么那个脑子的主人还是不肯答应自己呢？

　　拉着拉环，零叹了口气。要知道，在昨天一大早，王鹏的逮捕令就发出来了。寻衅滋事，聚众斗殴，带有黑社会性质的行动等等。这些零零碎碎的罪名罗列起来，终于足够让公安局发动逮捕令逮捕他。

　　不过，这也是应该的吧？再怎么说，这家伙都犯了罪。既然是如同机械一般严格行事的，那自然是不能放过任何的犯罪了。把他抓起来，判个三五年也正常。这可是遵守规则的事情啊，为什么那个王丽娜还会觉得不爽呢？她那颗脑子不是最机械，最死板，最会遵守那些老旧刻板的规则的吗？

　　初抬起头，看着零。看到零那副愁眉不展的模样之后，初开口道：“主人，人类很大程度上，都是希望别人能够遵守规则，而自己不用遵守规则的。”

　　零皱着眉头，摇了摇，说道：“不过，这不是很不合理吗？对别人要求如此严格，但在对自己的时候却希望自己能够得到种种的便利。这不合理，实在是太不合理了。”

　　“是的，主人。但，人类很大一部分，都是这么做的。”

　　地铁穿梭而过，缓缓进入车站，停下，开门。

　　伴随着机械音在耳畔响起，零的感觉似乎才显得好受了些。他靠在座位上，闭上眼，长长地呼出一口气。

　　现在，脑子没了。

　　自己花了那么长时间，花了那么多心血，到最后还是竹篮打水一场空。

　　总不能强迫去解刨别人的脑子吧？再怎么说，这里面也涉及一个人权问题。而且，科学，总不能用暴力来充斥其中吧？

　　在零板着脸，唉声叹气的时候，一旁的初却是停顿了一会儿，她的瞳孔略微扩张，张开嘴，说道：“主人，关于在公安局的闹腾事件，怎么处理。”

　　“啊？什么怎么处理？”

　　“主人的身份很尊贵，需要及时的保护。如果总是名声在外的话……”

　　零摇了摇头，说道：“放心，没事的。人类虽然善于捕捉信息，但也善于遗忘信息。我们上次闹得的确很大，但没关系的，等到下一个重大事件出来，或是时间一长，我们就会被忘掉的。再说了，现在那位陈局长已经成为了完全按照规章办事的人。一个完全按照规章办事的人是不可能没事就来盯梢我们的啦。”

　　滴——滴——滴——

　　伴随着黄灯闪烁，车门关闭。

　　车身再次开始晃动起来。

　　随着一些高峰车站的过去，车厢内的乘客也开始减少起来。零百无聊赖的坐在座位上，抱着双臂，看着那地铁中的移动电视播放今天的新闻。

　　“嗯，今年的GDP又上升了。”

　　“昨晚又有入室抢劫案发生了。”

　　“人民群众又喜迎燃油费上涨了。”

　　“报社的大楼被炸了。”

　　“今年的年终市长总结说本市生活越来越安康了。”

　　移动电视中播放的东西一遍又一遍的循环，看得时间长了，零都觉得自己有些单调。

　　看了一会儿，他揉了揉眼睛，打了个哈欠。

　　“主人，您累了？”

　　坐在旁边的初凑了过来，那张呆板而没有什么表情的脸庞靠近零，近的，几乎就像是要贴上来一般。

　　虽然一起相处已经一个月，但零还是对这个拥有“女性”外表的战斗兵器靠着自己这么近有些不适应。如果她的外表是个电饭煲的话倒还好，可偏偏，是个人类女性——

　　“主人，您怎么了？”

　　初的眼神里流露出些许像是担忧的色彩。她抬起袖子，似乎想要擦拭零额头上的汗水。对此，零却是极为爽快地躲过，推了推鼻梁上的眼镜，一声不吭。

　　初被拒绝，发了会儿愣。

　　这台移动堡垒有些疑惑地看着零，片刻之后，见零真的不再搭理自己之后，就低下头，继续安安稳稳地坐在他的身旁。

　　列车在奔驰。窗外的景色，也是如同走马灯一般飞速向后驶去。

　　良久，良久，零才终于转过头，看着初那安静到极点的侧脸。他这一看，似乎也让初察觉。这个少女也是转过头，望着零，四目，也就是在这一刻相对。

　　“……主人，我脸上，有东西吗？”

　　“不，没有。”

　　零凝视着初的脸庞，想了一会儿之后，伸出手指，轻轻触碰了一下她的脸颊。

　　“我只是觉得你拥有这么好的皮肤，究竟是什么材料做的。这对于以后的许多被毁容的人来说可是一项革命性的发明啊。”

　　初低下头：“是的，主人。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“主人。”

　　“嗯？干嘛？”

　　“您每个月都要去参加一次科技展吗？而且，还都是固定每个月的24号这个时间。”

　　零点点头，推了推眼镜，说道：“没办法，谁叫每个月的24号都是科技馆开始更换展品的时候。那里也有很多有趣的人和有趣的东西。有时候看看他们的发明，我会突然间脑袋里面灵光一闪，想出更好的东西来。这，就是科学。”

　　“哦。”

　　这个女孩有些奇怪，看她这样的低头丧气，零不由的问道：“怎么了？我去参加科技展，你这个助手怎么像是我去参加葬礼似的？”

　　“……主人，我只是……”

　　“叮咚，下车的乘客请注意，下车的乘客请注意……”

　　广播中传来女性那甜美的报站声，零看了看展台，确认下一站就是世纪大道，便站了起来。

　　“好吧，我们下车再说。”

　　初点点头，也是一并站起。可是，就在两人站起之后——

　　“下车的乘客请注意，由于运营调整，本次列车将不再停靠世纪大道站。请各位乘客敬请谅解。”


第38章 突变

　　不停？

　　零愣了一下，眼看着地铁在那站台呼啸而过，估计站在月台上的那些乘客也是一样一脸的郁闷。可即便如此，列车还是毫不停留地穿了过去，再次进入前方的隧道。

　　没办法，零摇了摇头，只能重新坐下来。地铁内的其他乘客也是略有怨言，不过看起来这趟列车内赶时间的人大概也不多，这也对，像这种下午一点左右的时间，人当然不会很赶。

　　算了，等会儿下去乘坐反方向的列车吧。

　　“对了，你刚才想说什么来着？”

　　坐下之后，零开始询问初。这个少女却是依旧摆着一张呆板的表情，点了点头，说道。

　　“主人，希望您能够多多注意一下自己的行动。毕竟，您现在的生命安全随时随地都会受到威胁。”

　　零的眼珠转了一下，十分严肃地扶了一下鼻梁上的眼镜，说道：“你是指那些杀手？嗯，这倒是。不过，我倒是很希望能够知道一下，未来三百年后的人到底是怎么行刺的。难道是狙击枪？有什么人会在某个大楼的顶端端着一把枪瞄准我的脑袋吗？”

　　初瞳孔内的色彩再次转了转，呆板地说道：“主人，即使真的有子弹朝着主人您射过来，我也可以替主人您抵挡。”

　　“叮咚，各位乘客请注意，各位乘客请注意……”

　　“哦，到了。”

　　零再次站了起来，他和其他一群乘客走到门边，转过头，对着初说道。

　　“既然你有这种本事，那我应该可以放心了吧？来，下车吧。”

　　“各位乘客请注意，由于运营调整，本次列车将不在本站停留。请乘客们谅解。”

　　聚集在车门前的众人，一下子又愣住了。

　　即使再怎么不赶时间也经不起这趟列车这样一而再，再而三的这么搞吧？

　　人们开始埋怨起来，再次在自己的座位上坐好。零，此刻也是表情严肃地坐回自己的座位，推了推鼻梁上的眼镜。

　　列车，继续呼啸而过。

　　窗外的景色仿佛闪电一般从身旁掠去，站台上的招贴画现在也是完全看不清到底写着些什么。

　　这里的乘客们开始拨打手机和电话，向自己的家人通告自己现在无缘无故的被列车关在里面，根本就出不去。有埋怨的，有说笑的。也有叹了几口气之后开始和电话那头的人聊天的。

　　看起来，谁也不认为这会是一件多么了不得的事情。

　　不过——

　　“……主人。”

　　“怎么了。”

　　初的瞳孔中闪烁着光标，停顿了片刻之后，她说道。

　　“根据测速，这趟列车的速度已经达到了90公里每小时。而且，目前还在继续提速中。”

　　“……”

　　零没有回答，他只是习惯性地推了推自己的眼镜，闭上双眼。

　　“尊敬的乘客，很抱歉给您增添了如此之多的麻烦。”

　　这一次，广播中换成了一个男性的声音，而且不再是那种机械音。看来，应该是车长的说话。

　　“由于运营调整，本次列车将不再在接下来的任何一个车站进行停留。对于给各位增加的麻烦，我代表地铁四号线全体员工，向您表示最诚恳的歉意。希望各位乘客能够耐心等候，谢谢。”

　　话音落下，转眼间，又是一个站台从车窗外掠过。

　　乘客们看着外面几乎一闪而过的车站，终于，有些人忍不住了。

　　“搞什么啊？总是运营调整运营调整的，到底开什么玩笑啊？你们的时间是时间，我们的时间就不是时间啊？”

　　“就是就是，感觉真糟糕。”

　　“等下车之后我一定要投诉这条铁路线。对了，投诉电话是多少来着？”

　　一些年轻气盛的乘客就这样喧闹着。半带着笑意，半带着怒气。

　　看看车头的方向，甚至已经开始有乘客拍打车长室的大门在那里抱怨。还有说如果下一站还不停就要让律师来起诉之类的云云。

　　但，这辆列车终究还是没有减速。带着那超过百公里的时速，快速地掠过又一个站台。

　　哐啷哐啷——哐啷哐啷——

　　在这片喧闹声中，零抬起头。

　　是因为信号原因吗？那原本还在播放新闻的移动电视，此刻却已经变成了“无信号”的黑屏状态。

　　而当这辆列车再一次的掠过一个站台之时，透过镜片，零也看到了一个，他最不愿意看到的事实。

　　整个月台，空无一人。

　　别说等候列车的乘客，甚至连在月台上指挥站岗的人也没有。

　　一刹那间的一闪而过，带来，却是空无一人的辽阔。

　　当那站台再次从眼前消失之后，零，终于推了推眼镜，闭上双眼。

　　哐啷，哐啷——

　　哐啷，哐啷——

　　哐啷，哐啷——

　　列车，一路上飞驰而过。

　　不管那些乘客如何按响驾驶室通话机的按钮，另一边传来的都是枯燥而无聊的信号声。

　　随着列车再次从一个站台飞驰而过，一名穿着西装的乘客终于忍耐不住，开始拨打110电话。可在听了一会儿之后，那乘客终于合上电话，骂了一声。

　　“开什么玩笑，连警察都说是地铁方面系统故障，叫我耐心等一会儿。这要等到什么时候去？”

　　等到什么时候去？

　　没有人可以给出一个答案。

　　除了坐在这里的一对男女，尤其，是那个漂亮的如同电影演员一般的少女。

　　“……主人。”

　　片刻后，少女睁开双眼，那双墨绿色的瞳孔中闪烁着光芒，伸出手，抓住了零的手掌。

　　“……”

　　零推了推自己的眼镜，却没有说话。

　　“启动防御模式。警戒系统提升，进入红色警戒。开始读取逃生系统模块……读取完成。随时准备就绪。”

　　坐在座位上的科学家抬起头，望着车厢内的其他十几名乘客，片刻之后，他终于张开口，缓缓说道。

　　“又是红色警戒。这一个月来，红色警戒的出现次数还真多。”

　　初眼中的色彩略显暗淡，似乎因为零的这句话而显得有些为难。不过很快，她再次抬起头，说道。

　　“是的，主人。今后将会进行适应调整警戒等级。但这一次，真的是红色警戒。请主人做好准备，我将保护主人进行逃生准备……”

　　“不。我不能这么做。”

　　零推了推自己鼻梁上的眼镜，神色依旧冰冷如常。在那细边眼镜的背后，那双似乎带着寒霜的瞳孔扫过这里还在闹腾着的所有乘客，轻轻地，摇了摇头。

　　“我，是个科学家。”

　　“而科学的最终目的，就是为了服务人类。”

　　他的手指习惯性地搭在镜框之上，那双带着凄厉色彩的瞳孔略微闭上。

　　“在找出拯救这里所有人的方法之前，我，绝对不会率先离开。”


第39章 生死时速

　　零的声音斩钉截铁，带着无比的坚定信念。

　　可他的这种坚定看在旁边的初的眼中，很明显，能够看出她的瞳孔中开始闪烁出许许多多的光点。在经历了许许多多的分析之后，初似乎想要再次开口——

　　“主人，您的生命高于一切……”

　　“别说了。你能够保护这里的所有人吗？你不是堡垒吗？”

　　“……主人，我是进攻型移动堡垒，主要程序设定为进攻和击杀。并没有携带多少大范围群体防御性装置。”

　　“既然这样，你就别说了。”

　　零呼出一口气，手指从眼镜框上放下，安放在膝盖上——

　　“现在想想，时间，应该也差不多了吧。”

　　哗啦一声，地铁再次滑过站台，那飞驰的速度似乎要将整个空气统统撕裂。贯穿进车厢的空气乱流让人一时间有些站不稳，耳朵里，也开始充斥着一些轻轻的鸣叫——

　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃——！！！

　　一个更加刺耳的声音却是在这一刻刺穿了整个车厢内所有人的耳膜。一个年轻女性手中的手机响了起来。对此，这女性当然随手拿起手机，打开，看了看来电信息之后，取出耳机，放进耳朵，按下通话键。

　　“哎，老公啊～～～怎么了？平常你都不会在工作时间给我打电话的呀。”

　　“嗯？我现在在哪？在去商场的路上。你不知道哦，这个地铁有多么气人哦～～～！”

　　声音中带着些许撒娇的味道，列车掠过车站，在这相对安静的环境里，所有人都转过头，看着这个女性的撒娇。

　　“哎呀～～你干嘛那么急着问我在哪里嘛。什么？几号线上？”

　　“你问这个干什么？我不依～我不依～你现在就去帮我向地铁公司投诉，这地铁耽误了我多少时间啊～～～本来我现在应该已经在巴黎春天里面和我的朋友碰面了呢。”

　　“嗯？是啊，就是在四号线上。呵呵呵，你怎么了？”

　　“……嗯？老公，你怎么了？”

　　哐啷，哐啷——

　　哐啷，哐啷——

　　“嗯嗯，我做好心理准备了。没事，我坚强着呢。”

　　“嗯嗯嗯，你说什么？别那么紧张啊，声音别颤，我不会花太多钱的。冷静点说，怎么了？”

　　女性还是在笑着。

　　她笑的是多么的欢畅，多么的开心。

　　对于四周其他人的目光这个女性没有丝毫介怀的意思，倒像是很喜欢这种被众人瞩目的感觉。

　　但是，下一刻——

　　她的脸色，青了。

　　与此同时，其他几个乘客的手机也是接连响了。

　　零，则是重新闭上眼，轻轻推了一下鼻梁上的眼镜，等待着，接下来那注定会发生的事情——

　　哐啷——

　　哐啷——哐啷——

　　哐啷——哐啷——哐啷——

　　叮——

　　弦，断了。

　　在这哐啷啷的声响中，那个穿着西装的白领模样的男人咬着牙，突然冲向列车的大门！在确认无法用单手扒开车门之后，他将手中的公文包放在一旁的座位上，伸出双手就要去扒门！等到确认自己的双手真的拉不开大门之后，他立刻抬起那双充血的瞳孔，望着车门上的紧急停车把手，想也不想，就要伸手去抓！

　　砰——！

　　那张奶油小生的英俊脸蛋，随着这一声巨响，和一个拳头亲密接触。红色的粘稠物从他的鼻孔里流出，整个身体也失去了重心，跌跌撞撞地撞向那边的拉手栏杆，当的一声，脑门磕在了铁杆上，瘫坐在地。不消一会儿，额头上就流下鲜血。

　　拳头的主人是一个二十五六左右的青年，看衣服，似乎是外来民工。这个人捏着拳头，瞪大双眼，紧咬着牙关瞪着那个奶油小生，喝道——

　　“你娘的什么意思？想杀了我们所有人是不是？！没听到说时速一旦低于百公里炸弹就立刻引爆吗？？？！”

　　电影？

　　不是。

　　这里，是活生生的现实。

　　没有谁有“永远安全”的特权，每个人都是活生生的活在这里。

　　不开玩笑，不是做梦。

　　此时此刻，每一秒钟都是如此的真实。

　　而真正的真实就是这样，一点玩笑都不开。冷漠的，就和外面飞舞的雪片一样——

　　纯净，而又冰冷。

　　各位观众下午好，这里是东方新闻频道为您紧急插播的一条新闻。

　　在今天上午十点十三分，本新闻电视台的综合大楼发生一场爆炸，虽然没有人员伤亡，但爆炸发生之前五分钟，本报接线员接获一通匿名人士来电的电话，认领了这场爆炸袭击。并且声明，今天还会有另外一枚炸弹在尚海市的某处爆炸。

　　也就在刚才的下午两点十分，爆炸犯再次致电本报接线员，告知已经在地铁四号线外圈运行的0423次列车上安放炸弹。告知如果列车的行驶速度在下午的两点十五分之前，也就是五分钟前不提速到百公里以上的时速的话，列车上的自动引爆炸弹系统就会爆炸。

　　现在尚海市公安局已经派出大量警力布防这趟列车沿线上的所有站台，所有群众也都已经被隔离。现在，爆炸犯嫌疑人还没有来提出任何的具体要求。现望沿线的市民尽快配合警方进行疏散，现在此案正在进一步的侦破当中。

　　看看窗外，此时，列车已经离开了地下，上了半空。两边呼啸而过的景色在这种速度的带领下显得漂亮极了。

　　再次掠过一个站台，那空荡荡的站台已经无法让车上的乘客感觉到任何的“有趣”。

　　也许他们曾经想过，要让自己的人生增添一点乐趣。但现在，“乐趣”来了。是否还会有人觉得现在很爽，很有“冒险”的意思呢？

　　“这一定是在开玩笑……对吧，一定是开玩笑。”

　　一个手里拿着IPHONE的男人铁青着脸。他看了看车窗外呼啸而过的风景，又看了看前面的驾驶室。片刻之后，他突然猛地跑向驾驶室，在那门上大力拍打起来。

　　“喂！开车的！回句话啊！到底是怎么回事？放我下车！我……我等会儿可是要去相亲的！我好不容易从别人手里借来个IPHONE装门面啊！如果……如果这个手机被炸毁了的话，我可赔不起啊！喂！”

　　没人理会这个男人，驾驶室更加不可能就此打开。这个男人不停举着手里的手机，两只眼睛瞪得老大。


第40章 热锅之上的蚂蚁

　　叮铃铃铃——！

　　电话铃声，再一次的响起。

　　没有人在乎这个手机是谁的，因为这可能又是一个家人打来的电话。所以，当那个一开始想要去开门的白领拿起手机时，也没有一个人去关注他。

　　可是，就在两秒钟之后——

　　“……警察？是是！警察同志，您可一定要救救我啊！！”

　　刹那间，整个车厢内的气氛瞬间活跃起来。原本零零散散分散在八节车厢内的乘客此刻也是立刻涌了过来，每一个人都是满怀信心地盯着这个手机。

　　“是……是是是！刚才是我报的警。警察同志！您……您可要救救我们啊！我可是一个好市民啊，每个月我都纳很多税，从来没有偷税漏税过啊！”

　　电话那头的警官似乎在宽慰这个已经紧张的一塌糊涂的白领小生。就连刚才还在和自己的老公撒娇的女性，现在也再也没有了任何撒娇的姿态，泪流满面的捂着双手，不停祈祷起来。

　　电话那头不断地在说着什么。

　　零，则是依旧坐在车位上，没有丝毫动弹。

　　身旁的少女呆板着脸，不过看得出来，她已经做好了随时随地保护零的准备。

　　但，即使能够保护零一个人。这辆列车里的其他人，应该怎么办呢？

　　过了片刻，乘客们开始动了起来，他们开始挨个在列车的每一节车厢的各个地方搜查。大概是电话中的警官让他们寻找那枚炸弹吧。在他们寻找的同时，零却是终于思考完毕，说道。

　　“助手。能否监听警方的通讯。”

　　“可以，主人。一直在监听中。”

　　“那么，警方现在有没有确认那个炸弹狂人到底是谁？”

　　初摇了摇头，她张开口，似乎想说什么，但想了想之后，她终究还是低下头，不说话了。

　　看到初摇头，零也是不由得叹了口气，不过他没有去细究初接下来那种欲言又止的姿态到底是怎么回事，就说道：“炸药，本来是一项多么伟大的发明。只可惜，历史上的很多时候都让这种伟大的发明用在了错误的地方上。这还真是科学的悲哀，世界的悲哀。”

　　“主人，我们还要在这里等到什么时候？”

　　零推了推眼镜架，说道：“继续等。等到警方找到那个炸弹狂之前，我们要一直呆在这里，和我最喜爱的人类共存亡。”

　　初无语，既然零不肯走，那她自然也只有继续在这里等着。

　　这种等待很无聊，也很死板。

　　找遍整条列车，乘客们似乎也完全没有找出任何类似炸药的东西。列车上的气氛有些沮丧，精神被逼迫的情况下，乘客中再次有人想要去扳动紧急停车装置。不过，那个外来打工的青年似乎很执着地保护着车门，任何一个胆敢上去转动扳手的人，都会吃他迎面一拳。

　　过了片刻，整辆列车中的灯光全都熄灭。在进入地下之后，列车看起来仿佛进入了一个永无天日的黑暗之地。

　　“为什么灯光灭了？喂！开灯啊！开灯！”

　　“别叫了，没听新闻里说吗？那个炸弹狂人说他的炸弹是热能感应的，如果车厢内的温度升的太高就会自动爆炸。”

　　热能感应？

　　零扶了扶眼镜，沉默。不过，他没有发表任何的意见，而是继续坐在座位上，低头思索着。

　　哐啷——哐啷——

　　列车前进着，行驶着。

　　人们或坐或站，每一个人的脸上都洋溢着困惑与焦急的色彩。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　开始，还有人去数这趟环形列车到底已经绕了多少个圈。但到了后来人们甚至已经懒得去数，只能看着窗外的太阳从东边转到西边，再从西边转到东边。但是，却是慢慢下沉，夕阳的味道，越来越浓。

　　乘客们打着电话，向自己的亲人寻求安慰。

　　那个手里拿着IPHONE的男人则是泪流满面地和这次的约会对象进行着视频对话，还说如果这次能活着出去，也别讲什么约会顺序了，明天他就要去向女方求婚。

　　耳边的哐啷声依旧，天空的那一边也升起了一抹明月，和西边那摇摇欲坠的太阳交相辉映，占据着天空的两边——

　　各位观众，这里是东方电视台的演播室，我是现场播报员张霞，现在在直升飞机上为您跟踪报道此次的炸弹袭击事件。

　　现在时间是下午的五点四十五分，距离炸弹发生事件已经过去了三小时三十五分钟。

　　各位可以看到，在我们正下方的就是本次被披露安装了炸弹的四号线0423次列车，它正沿着外圈向着宜山路的方向行驶。

　　迄今为止，我们尚还没有从警方处得到任何炸弹嫌疑人有提出各种要求的电话。到现在，也没有人知道此次事件的犯罪嫌疑人究竟目的为何。到底是一件纯粹的偶发性事件，还是有恐怖主义的介入，我们完全不的而知。

　　嗯？请各位观众稍等一下——

　　各位观众，我们现在得到最新消息，炸弹犯罪嫌疑人提出要求了！那名嫌疑人似乎是将电话打给一名完全无关的市民，要那位市民转告警方！

　　对方已经提出了要求，说是为了年初动车事故中丧生的冤魂向政府讨一个公道，需要中国政府部门公开向全中国人民道歉，向世界人民道歉。至于其他的具体细节，犯人表示稍后会再次来电提出进一步的要求。

　　啊！各位看啊！那是特警队的直升机！直升机靠过来了！看起来我公安干警打算将里面的乘客直接救出来！

　　嗯？等一下，直升飞机离开了？为什么离开了？嗯……各位观众，请稍微等一下，我们得到了一条加急信息！

　　嗯……嗯嗯……嗯嗯嗯——

　　观众朋友们，犯人再一次的提出了新的警告！对方再一次的拨打另一名市民的电话，要求其通知警方，不准任何警方人员靠近列车，不然就立刻引爆炸弹！我想，这就是公安特警刚才离开的原因了！

　　各位电视机前，收音机前的观众朋友们，我们东方卫视电视台将会一直为您追踪报道此次事件的始末，我是播报员张霞，请各位继续关注此次的事件进程！


第41章 炸弹在哪？

　　“主人，就是这样。”

　　零摸着自己的嘴，皱着眉头。

　　眼前，事情已经变的越来越糟糕。那个炸弹狂已经下了那么多的通牒，那家伙，到底想怎么样？

　　“……助手，有扫描到炸弹吗。”

　　初点了点头，张开瞳孔，扫视着车身。片刻之后，她闭上眼，再睁开，说道。

　　“主人，很抱歉，没有扫描到。”

　　“没有？？？”

　　零愣了一下，转过头，看着初。此刻，初低着头，不知道在想些什么。

　　“喂喂喂，不会吧？你可是最先进的战斗兵器啊。连扫雷这种事情都办不到吗？”

　　“……对不起，主人。扫描仪工作异常中。无法进行全程扫描。无法分辨列车运作系统与炸弹系统之间的区别。”

　　这下子，零终于开始仔细查看初的脸了。只见这个少女的面色低垂，脸颊两边散发着些许的红潮。说实话，这有些让人不敢相信！

　　这个机器人竟然会脸红？？？

　　不管是什么原因，机器人竟然会表达“脸红”这种感情？！

　　刚开始看到这个家伙什么表情都没有的样子，还以为她的感情线路完全没有设定呢。难道说，现在感情线路开始逐渐设定起来了吗？！

　　零有些小兴奋，毕竟设定机器人的感情可是一个非常困难的事情。不过，在他刚想仔细询问的时候，他猛地想起自己现在还坐在一个炸弹坑上。不由得收回神，扶了一下鼻梁上的眼镜。

　　炸弹……炸弹——

　　炸弹究竟在哪？

　　只要能够找到炸弹的话，或许自己可以试着拆了它。

　　即使是再怎么威力强大的炸弹，那也是机械，也是程序。

　　只要有机械和程序的东西，那就是科学家的擅长领域。

　　而自己，就是科学家。

　　那么，炸弹现在究竟在哪呢？

　　已经不可能寄希望于那些警察来救这趟列车上的人了。只能想想，在这趟列车的哪个部位？哪个地方？

　　哪里？可以存放炸弹的？

　　零在寻找着。

　　他第一次开始站起来，四处搜寻列车的每一个地方。

　　就算那些乘客已经找过，但自己这个科学家能够找的地方可不一样。

　　那么……在哪里呢？

　　“真是干他娘的！”

　　时间越来越长，焦虑，也越来越增长。

　　那个农民工用力敲了一下车辆的壁厢，开口咒骂道——

　　“这是什么安保啊！明明每个入口都有那么多的安检仪器，为什么还会让人把炸弹带上来？！”

　　乘客中的一个中年人揉了揉自己的太阳穴，他摸了摸自己腰上挎着的一个腰包，哼了一声：“现在地铁安检口的那些安检仪器都是骗人的。你还真信？会把箱子放进去的人都不可能带什么危险物品，而不把包包放进去的人那些安保也从来都不检查，你还指望那些？”

　　“你他娘的，所以，这次就让我们这几个吃瘪吗？！”

　　“算？我？们？倒？霉！”

　　哗啦啦啦啦——

　　中年人带着诅咒的语气，咒骂了一声。可也就是在这一刻——

　　列车，从空中进入地下，四周的风声瞬间鼓噪起来，冲击着所有人的耳膜。

　　这一刻，零怔住了。

　　他感受着那迎面扑来的风声，看着车厢外那黑暗的世界。

　　“原来……如此……”

　　“原来，这就是‘炸弹’的真面目。”

　　初抬起头，她此刻的脸庞是越来越红了，那原本呆板张着的眼睛似乎也有些微微合上。不过，这个少女还是张开口，询问道——

　　“主人，怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　零转过头，镜片后的视线扫过车厢，嘴角，带上了一抹冷笑。

　　“再等等吧，等时间一到，那炸弹，终究还是会自己跳出来的。”

　　窗外的夕阳，此刻已经完全落入城市的那一头。

　　整个尚海市的夜晚都开始点亮灯火，将这座不夜城照耀的无比美丽。

　　列车内应该亮起来的车灯，此刻却依旧没有任何点亮的预兆，依旧沉默着。

　　车厢内的煎熬，还在继续。

　　只不过，已经忙了一整天的乘客们现在似乎已经完全没有心情再去寻找那颗不知道安放在哪的炸弹，全都摊在座位上，沉默不语。

　　零也是坐在座位上，右手的中指习惯性地顶着鼻梁上的镜框，推了一下——

　　“我说，各位。我这里……得到了一个最新消息。”

　　那个撒娇的女性有些局促，她摘下耳朵里的耳麦，犹犹豫豫地说道。

　　“各位，我老公说……刚才又有人说自己得到炸弹犯人的电话，说……说是要在凌晨零点之前，准备好五百万不连号的现金。如果到时候没有准备好的话，就将列车炸成两半！”

　　终于……提出要求了吗？

　　零瞥了一眼那个女性，推了推眼镜。

　　事实上，提出要求就是一件好事。五百万对于个人来说也许不是个小数目，但对于政府来说绝对不是问题。所以现在各位听到这样一条消息，不由得都松了一口气。

　　“等等，等一下。”

　　那个白领捂着额头上的血水，拎着自己的公文包，说道。

　　“炸成两半？那个变态真的这么说的？”

　　女性撅着嘴，点了点头。

　　那白领的脸上突然露出一个笑容，说道。

　　“我们有救了！真的有救了！”

　　看到白领这么兴奋，众人纷纷询问怎么回事。那白领抱紧手中的公文包，说道。

　　“炸成两半！换句话说，那个变态是将炸弹放在列车的中间的！这样的话，我们只要全都集合在列车的尾部或是头部，至少在爆炸的那一瞬间，我们不会死吧？”

　　“有道理！他娘的，就这么做！”

　　那个打工者打了个响指，立刻冲向列车头部。其他人也是没有什么话说，只能跟着一起跑到车头的位置。

　　哐啷哐啷哐啷哐啷——！

　　飞驰的列车绕过一个圈，准备开始下降，进入地下隧道。

　　忽然，零猛地离开了众人所在的车头，直接往列车中间的方向冲了过去！那一瞬间，人们似乎以为自己看错了，堆积在车头的乘客中更是有人大叫一声，冲向零，伸出手，想要将他从那最危险的中间地带拉回车头！


第42章 第一次暗杀

　　啪嗒。

　　零，站在列车的中间。

　　他的嘴角挂着冷笑，轻轻地，扶了一下自己鼻梁上的眼镜，缓缓转过身——

　　“看来，‘炸弹’终于跳出来了呢。”

　　那个冲出来的乘客一愣，似乎终于发现了什么，想要做什么动作。可在他身后随后扑上的初却是已经瞬间压住了这个人。也就是在这一刻——

　　哐啷哐啷——哗啦啦啦啦——

　　列车，进入了隧道。四周的街景再次被漆黑的洞窟所掩埋。

　　“你……你……！为什么……”

　　这个乘客想要挣扎，但也许这个人永远也没有想到，自己背后的那个女孩竟然会如此的沉重，重的连让自己动弹一下，都不行。

　　“嘛，这也没有什么复杂的。只要了解了其中几个关键点，一切的答案自然就浮现出来了。和科学的规律相比，你的行动规律找起来实在是太过容易，太过轻松。”

　　零推了一下鼻梁上的眼镜，笑了一下，说道：“一开始，我的确也是以为这是一场炸弹狂人的威胁爆炸。可是随着时间的推移，我渐渐开始觉得有些不对劲。”

　　“疑惑点有两个。”

　　零伸出食指，笑道：“第一点，就是时间。”

　　“我想不通，犯人搞了那么大的阵仗，可为什么从下午两点多开始一直到刚才，都没有提出具体的要求？这一点实在是让我疑惑。难道那个犯人就不怕警方在那么长的一段时间里找到自己吗？还是说，这个人有着绝对的自信，绝对不会被找到？”

　　“而第二点，就是犯人先后五次，提出自己要求的形式。一开始的两次，犯人打电话给了电视台。这还能够可以理解。可是后面的三次，却是直接打给毫无关系的普通市民。这就让我有点奇怪了。如果那些市民将这些电话当成恶作剧的话，结果怎么办？犯人非要这么做的理由究竟是什么？”

　　零伸出第二根手指，随后，轻轻敲了敲自己鼻梁上的镜框后，说道。

　　“将思路稍稍逆转一下，结果，就出现了。”

　　“犯人不是不想给警方打电话，而是不能打。要知道，现在警方的电话追踪技术可是非常高明的，也许只需要几秒钟就能定位电话拨打出去的地方。”

　　“当然，这如果是在路边的公用电话亭打的话，那么什么定位技术就完全没有关系。可如果是用手机的话，那就麻烦了。”

　　“自己会被追踪，然后，被找到自己的具体位置。位置一旦被找到，那一切也就玩完了。可是，自己现在所处的地方却根本打不了公用电话。那么，一个连续五六个小时无法使用公用电话，又能够观察这趟列车的情况，又自信绝对不会被警方找到的地方，是哪里？”

　　零伸出大拇指，指着地面。

　　“当然，就是这里。”

　　哗啦啦啦的声响还在继续，也许是因为列车没有开灯，人们全都屏着呼吸缩在车头部位，害怕的不敢出来。至于这里的零究竟在说什么，旁边那哗啦啦的列车声响也是完全的掩盖，不让乘客们听到分毫。

　　“不过，这样的话就有矛盾了。既然暗示了炸弹，又为什么自己跑到这辆列车上来呢？这对于炸弹狂来说到底有什么好处？”

　　零继续推了一下眼镜，闭上眼，沉默了一会儿后，镜片后的双眼带着凄寒，张开——

　　“由此，我想到了。也许这个人压根就不是为了什么敲诈政府五百万现金。那笔赎金完全就是个幌子。”

　　“这个人真正的目的，也许是想要透过这辆列车的某些特征，这里的地理环境，以及事先安排好的一些线索，来进行一次精心策划的暗杀行动。”

　　手指，离开镜框。

　　零居高临下地看着那个被初压着的人，冷笑一声——

　　“从你向着我冲过来这一点来看……我果然没有猜错。”

　　“你的暗杀对象，就是我。对不对？”

　　“未来的刺客唷。”

　　人影的瞳孔瞬间放大，他的身子猛地抽动了一下！但下一刻，他就发现身后的力量竟然大的有些出奇！转过头，那双墨绿色的瞳孔在黑暗中散发着寂寞的光芒，仿佛成为了这条列车内的唯一照明。

　　“你……这个女人……”

　　“广域泛用型人形移动堡垒。你怎么来到这个时间点的，我的助手也是怎么来的。不过看起来，到底还是科学的力量更为强大一点。单凭人类的血肉之躯，很难抵抗住机械的力量，不是吗？”

　　零背着双手，闭着眼，笑着。

　　在这个人影的表情不断扭曲的同时，他扶了一下自己的镜框，继续说道。

　　“我现在就根据你目前的行动来猜测一下你的计划，如果猜错了的话你可以指出来。科学嘛，总会有错误的时候，但及时改正就是前进。”

　　伴随着耳边继续响彻起来的哐啷哐啷声，零笑了一下，张开口——

　　“从未来来到这个时间点之后，你迫不及待的想要尽快完成任务。所以很快，你就找到了我的住所，也知道了我的一些信息。”

　　“不过，虽然我这个人看起来并不怎么样，但我四周的安保措施还是挺不错的。当然，除了这份安保措施之外，还有一件事让你必须多倍的小心谨慎。”

　　“那就是你，已经无法回去未来。因为时空流的骚乱，你已经注定成为了这个时代的一分子，活在2012年的现在。为此，你觉得有必要为了今后的人生而做打算。”

　　“掌握了未来知识的你也许很容易就可以干出一番大事业，但如果在暗杀我的时候不够精细，被警方给逮捕的话，你剩下来的人生就要在监狱中渡过了。”

　　“呵呵，讽刺的是，即使你真的拥有超越现在三百年的知识，肉体上也依旧只是一个平凡人。你不甘心和我同归于尽，所以，就想要策划一次完美的犯罪，在暗杀掉我之后，可以不受怀疑地运用你自己的知识，活在这个时代。”

　　零推了推眼镜之后，打了个响指，笑道：“所以，你仔细想，认真想。在想了很久之后，你确定了一个计划，现在，就将其付诸实行。”

　　“首先第一步，你在电视台的仓库里引爆了一颗炸弹，并且提出声明。然后，再跟着我上了四号线的列车之后，你再次向电视台打出电话，说出这辆列车上被安放了炸弹这件事。”

　　人影继续抽动，不过他的挣扎在初的压制下显得如此无力而虚弱。

　　“接下来，你所需要的就只是等待了。你为了创造出一个最完美的暗杀我的时间和地点，必须让列车维持在百公里以上的速度行驶。”


第43章 立场

　　那个暗杀者咬着牙，低下头，不再看零的脸。

　　“列车，是电力机车。四号线的列车设计时速是80公里每小时，你之所以希望这趟列车的行驶速度控制在百公里以上，一个理由是你需要一个幌子，凸显出这趟列车上真的有一颗时速炸弹。而另一方面，你也是希望用这种快速行驶来妨碍救援，外加给乘客们施加心理压力。事实上，如果人类乘坐在一个可以很明显感觉到加速度的环境之下的话，心理可是很容易引起紧张的哟。”

　　“我想，警方应该对这个结果很头疼吧。但他们没有你的联系方式。网络上的个人资料很容易买，应该几块钱就能买到好几百个手机号码吧？由于你后来全都是打不同的陌生人的电话，也让警方无法进行跟踪。即使警方要来那些陌生人的手机显示出来电，估计拨过来之后也是打不通的吧？因为你早就准备了好几张电话卡，没事的时候更换一次，并不麻烦。而且现在电话芯片买卖也不需要登记，任何人都能够弄到大量的电话卡。”

　　“接下来，你又向警方说你的炸弹是热能炸弹，那么随着太阳下山，理所当然的，这趟列车上就会出现一个现象。”

　　零的手指做了个拨下开关的手势——

　　“列车内的所有照明设施都已经熄灭。警方不知道你所谓的温度到底是多少，所以只能希望降低列车内的所有温差。不过，这正是你想要的结果。这样，如果四周一旦天黑，列车再进入隧道的话……那可就真的是伸手不见五指了。即使是装在车顶上的摄像头，估计也是什么都拍不到了。”

　　列车飞驰，从列车外面掠过的光源少的可怜，整辆列车就像是融入黑暗一般，把所有的光线统统吞没。

　　“在这样伸手不见五指的黑暗之中，如果列车的尾部突然引发一次爆炸的话……那一定会相当的骇人吧？然后，你再借着爆炸的冲击力，装作失手，将你那包包里的东西直接插进我的身体。将一切都装成是一副意外的话……”

　　初伸手打开人影手边的公文包，倒过来，只听得叮叮当当的一声声响，一把锋利无比的厨房尖刀，就出现在了零和初，以及那个人影的眼前。

　　“呵，果然是这样。所以那个时候，你虽然装作很惊慌，却还是好好的将公文包放在旁边的椅子上。为的就是不想包里的刀子掉出来。对不对？”

　　初抓起人影的头发，那含着墨绿色的光芒照射在他的脸上，白领青年那张充满了诅咒和怨毒的脸，就这样堂而皇之的，出现在了零的面前。

　　“那么……”

　　零蹲下身，面带微笑，看着这个白领……不，现在应该称其为刺客。

　　他的手指再次习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，说道。

　　“这是一个不能说有多么完美的犯罪。而且你在很多方面都有些想当然的行为。你想当然的以为警方不会从炸弹的渠道调查到你的身份。你也想当然的以为这一切都很完美。不过，在这其中你还是除了一些小小的纰漏。那就是在你通知警方关闭了所有的车内灯光之后，在四号线进入底下却依旧没有对我展开攻击。”

　　“这一点，我觉得可以理解为你的信心不足。”

　　“你对于在白天对我进行刺杀行动似乎有着些许的恐惧。不过，这可以理解。在视线良好的地方进行暗杀行动可不是人类的本能。可以想见，你并不是一个接受了十分严格训练的刺客。更像是一个无理取闹，自以为是的孩子。”

　　零笑着，他缓缓摊开手，在看着这个白领那张携带着憎恨与愤怒的眼神之后——

　　“现在，我觉得我们可以聊聊了。首先，你们自称为什么？”

　　哐啷啷的车厢内，那股噪音依旧在持续。两旁的月台如同飞一般的向后撤离，带来耳畔的一阵轰鸣。

　　刺客咬了咬牙，张开口，说道：“蓝色地球反抗军。”

　　“哦，反抗军？那么，在你看来，我的助手这一类型的是不是就是侵略者？”

　　零指了指压着刺客的初，初倒是没有什么变化，除了那越来越红的脸颊之外，一切都显得很冷静。

　　刺客努力转过头，瞥了一眼背后那少女的美丽瞳孔，哼了一声，说道。

　　“肮脏而卑鄙的侵略者……而你，就是这些侵略者的源头！源零，你在不久的将来背叛了你曾经无比热爱的人类，你将所有的人类都当成机器人的宠物一般饲养了起来！你这个真正的罪魁祸首……”

　　“你这个末日！”

　　“主人，敌人情绪出现不安定状态，申请进行抹除处理。”——

　　初伸出手，一根银色的金属丝带就缠绕住她的右手，将她的手臂化为一门炮口。她毫不犹豫地将这门炮口顶住了这个刺客的背心，炮口中，开始散发出些许蓝色的光芒。

　　“！……！！”

　　这个刺客听着背后传来的转动声音，也感受着背脊上的那种触感。他的瞳孔开始扩张，牙关也紧紧咬住！当后面的声音越来越响之时——

　　恐惧和害怕的泪水，也就从他的双眼中，落了下来。

　　“哎，别动不动就用暴力。停止，我的助手，你怎么就那么喜欢用暴力来解决问题？我和你说了多少遍了，暴力解决不了任何的问题，反而会催生更多的问题。”

　　零摇着头，再一次的阻止了少女。初抬起头看着自己的主人，片刻之后，那包裹着她的手掌的金属丝带就此撤回，她也是再一次地压着这名刺客。

　　“好吧，我觉得我们之间有些误会。虽然一开始我听了我助手说我将来的行径之后也有些不太愿意相信。因为从本质上，我还是认为人类是一种美好的生物。”

　　零笑了笑，说道。

　　“毕竟，人类的历史已经有超过三千万年的岁月了。通过自然选择进化到现在的人类，怎么也不能说是‘失败’的吧？所以，虽然我的助手这样跟我说，但我还是觉得，目前的我应该还不会想到那么疯狂的方向去。我还不想圈养人类，更喜欢看人类能够自我发展到何种程度。嗯……我这样说，你能够理解我的立场吗？呵呵，从这一点上来说，我们都一样，都是认为地球应该是人类的呢。”

　　这个刺客咬着牙，挣扎了一番。对于零的这番解释，他只是冷笑，说道：“不想圈养人类？爱着人类？你这个……伪君子，你这个小人！你说一套，做一套！信息资料上说的果然没错，你就是一个擅长花言巧语的疯子！”


第44章 片面的未来

　　零摇了摇头，推了一下鼻梁上的眼镜，继续道——

　　“好吧，先不去管我现在到底对人类怀抱着怎样的感情。但我很好奇，因为听我的助手说起来，即使未来我所创造的机械帝国圈养了人类，但我所创造的机器人统治的国度对人类来说是一个十分幸福的国度。既然如此，为什么你们还会有反抗军想要来杀掉我呢？”

　　刺客挣扎了一下，那双还饱含着眼泪的瞳孔死死盯着零，咬着牙，恶狠狠地说道。

　　“幸福？被当成宠物来饲养，这就是你所谓的幸福？”

　　“在未来，所有的人类都被同等对待，没有任何的差异性。我们的任何一个行为都必须在你们限定的条条框框之内！我们没有任何的自由，就和那些被关在金鱼缸里的供人欣赏的金鱼有什么区别？！”

　　听着这些话，零的表情严肃，轻轻抚摸了一下自己的眼镜。

　　“你知道吗？你那些所谓的幸福国度到底害了多少人？有多少的国家中的人因为你的机器人的统治而变成了地狱？”

　　“我的家族曾经是在美国经营钢铁行业的大亨……我的爸爸养活着全球数十万的员工！”

　　“可是你……可是你！”

　　“就因为你的一个小小的改变，机器人所创办的钢铁公司迅速崛起，几乎没有花多少时间，我们家族那庞大的钢铁帝国就分崩离析，全球数十万的员工失业，数百万的人失去了经济来源！这一切都是你所造成的，都是你！”

　　“源零，你可能永远都不知道你究竟对我做了什么……你对我做了多么过分的事情。”

　　“就因为你的一厢情愿，让我看起来就像是一个傻瓜！十年前，一个在我们家族的工厂工作的工人见了我简直是巴不得上来给我添鞋子。可在那之后……那个混蛋工人的那个连小学都没有毕业的辍学的儿子竟然可以和我每天吃同样的饭，穿一样的衣服！”

　　这个白领的瞳孔开始闪烁，似乎已经回忆起了什么十分不好的事情。他看着地板，看着那些隧道上的灯光掠过的光影，声音中，带着愤怒——

　　“我是谁？我可是智商超过150的天才！乔治大学的首席研究生！我可是拥有多项头衔身份的重要人物！在那个时候……爸爸甚至带我出入各种社交场合……那可是真正的只有贵族才能够登堂入室的地方。我可以参与政治……可以和那些国家的领导人直接面对面的交谈……甚至可以动用我家族的经济基础来影响一些政局，参与选战！”

　　“可是……之后呢？之后什么都没了……”

　　“我这个受过最优秀高等教育的人……”

　　“我这个理应拥有其他人羡慕无比的人生的人……”

　　“可是到最后……到最后！”

　　“我竟然和曾经的文盲，曾经的那些垃圾吃着同样的饭！过着同样的生活！那些人甚至还当着我的面嘲笑我，你知不知道？他们嘲笑我读那么多书有什么用，最后还不是和他们一样？那些猪……那些没有任何的人生抱负，人生梦想，整天只知道吃喝玩乐的猪就这么嘲笑我！”

　　突然，这个刺客的动作幅度加大起来！也不知他哪来的力气，竟然能够挣脱初的掌控，直接冲过来，一把抓住零的衣领，将他高高举起！

　　“把我们家族的钢铁帝国还回来！把我家的豪宅还回来！把我十岁生日时得到的生日礼物豪华游艇还回来！我的花园，我的仆人……我的美好生活的一切！所有的一切！全都还回来——！！！”

　　被挣脱开的初再一次的扑上，这一次，她更加用力地按住这个刺客，甚至力气大到将列车的地板也压得凹陷了下去。可即便如此，这个刺客依旧咆哮起来——

　　“我原本还打算尽量不干扰因果律，只杀你一个！但是，我发现不行。你这头真真正正的恶魔！你知不知道，在2050年的时候，全球人口已经有了100亿！！！可你的机械帝国只不过才经营了两百多年，全球人口就锐减到不到1亿！你才是真正的杀人犯，你的人类灭绝计划绝对不会成功！任何时候，人类都会反抗机器人的统治，为了蓝色的地球未来而战——！”

　　初的瞳孔一阵收缩，她猛地将这名刺客甩向列车的后方，同时冲上前一把抱住零，将他扑倒。那金属之翼瞬间展开，将车厢挡成了两半。

　　然后——

　　观众朋友们，大家好，现在是由我东方卫视继续为您播放的新闻时间。我是本次的播报员张霞，现在我们可以看到，时间已经是晚上——

　　嗯？怎……怎么回事？！摄像机！摄像机！快点对准隧道的出入口！

　　各位观众！大家看到了没有？相信各位现在一定也和我一样的惊讶！是炸弹！炸弹引爆了！

　　这辆被安放了炸弹的0423次列车的中部冒出熊熊火焰，现在看起来是如此的骇人！犯人引爆炸弹了！可是这怎么可能？明明还没有到达规定的时间！

　　我是张霞！我现在正和您一起目睹这惊人的时刻！

　　列车还在继续行驶观众朋友们！我不知道现在应该用怎样的心情来和您分享此时的这一刻！

　　列车中的乘客们是否安好？现场到底发生了什么情况？现在我们没有任何的解答！警察方面也没有向我们电视台播报任何的信息！一切的一切，现在都是未知！但我们可以看到，带着火焰尾巴的列车还是在加速行驶！而且……而且看起来，速度已经有些失控了！

　　这里是东方卫视电视台的张霞为您带来的现场播放！我们——

　　啊！又是一声响！摄影机，把镜头拉起来！

　　各位观众朋友们，你们看到了吗？！前方！列车的前方！那座悬空高架也发生了爆炸！这一次的爆炸猛烈程度明显比列车尾部的爆炸要剧烈的多！大家可以看到，那座桥梁现在已经崩塌！已经完全的崩塌了！如果列车继续这样前进的话，那毫无疑问，即使里面的乘客没有在第一次的爆炸中丧生，也必将死在第二次的坠落之上！

　　我这里是张霞！在现场第一手为您播放的新闻消息！！！


第45章 当机

　　“哇！！！”

　　列车内，人群已经慌成了一团。

　　接连两次的爆炸让他们变的更加惊恐，火与光的交错让他们再一次的理解，自己的生命此时此刻究竟是多么的脆弱。

　　钢铁之翼收起，初望着零，那双瞳孔似乎在扫视他的身体有没有受伤。而零则是望着列车后面那熊熊燃烧的火焰，再转过头，看着初。

　　初的脸色，更加难看了。

　　她背脊上的衣服此刻已经完全变成了灰烬，露出那光滑柔嫩的整个背部。在松开零的身体时的那一刹那，她似乎有些脱力一般，身子一晃，就要摔倒——

　　“助手？！”

　　零立刻伸手抱住了她，在将这个身体搂入怀中的那一刻，他清晰的感觉到这个身体中所散发出来的热量！

　　怎么回事？难道说，强大的移动堡垒只是被这样炸了一下就不行了？

　　零伸出手，抚摸着初的背脊……背脊上没有伤口，那柔滑的肌肤简直比任何电视上播放的电影明星的肌肤还要好。既然不是外伤，那么初的问题……难道出自内部？

　　“助手？助手！”

　　“主……人……”

　　被零摇晃了几下，初终于清醒了一点。

　　那双漂亮的眼睛不再像以前那样呆滞地张着，相反，却是略显无力地闭合了少许。不过，这个少女还是伸出手，抓住了零的胳膊。

　　“主人……我们，离开……前方……侦测危险……”

　　零点头，他当然知道现在的情况，可转过头望着前方拥堵在驾驶室前，用力拍打，大声叫嚷着停车的乘客们来说，现在的情况，却如同地狱一般。

　　“停车啊！快点停车啊！”

　　“里面的司机究竟在干什么？快一点停车啊！！！”

　　驾驶室内，那司机当然也看到了前方那烟尘滚滚的可怕场景。根本不用后面的乘客喊叫，他已经用力拉下了列车的紧急刹车。

　　但，不知道是不是由于刚才的第一次爆炸导致设备故障的原因，整辆列车依旧没有停下，飞速地向着前方那断裂的桥梁飞驰而去！

　　“完了……完了！”

　　“救命啊！谁来救救我啊——！”

　　“哇！我不想死，不想死啊！我的IPHONE啊！！！”

　　惨叫声，在这坠落前的最后十几秒钟内传遍整节车厢。

　　零望着那边的乘客，沉默了一秒之后，立刻伸出手，搭住初的肩膀。

　　“助手。”

　　“主……人……”

　　“救人。”

　　“……是。”

　　脱缰的列车带着震耳欲聋的声响，扑向那致命的深渊入口。

　　带着一条火焰尾巴的它从上方看起来就像是一颗流星，燃烧着自己，用生命中最后的时光向人们展现它最美丽的一面。

　　此时此刻，不仅仅是列车之上。

　　那盘旋在半空的直升机上，还有通过摄像机目睹着此刻这一切的所有观众——

　　每一个人，现在都屏着呼吸，捂着嘴。那些乘客们的家人则是在此刻嚎啕大哭，陷入了深深的绝望——

　　哗啦——

　　玻璃，破碎。

　　伴随着那破碎的玻璃飞散，一个身影，从列车中如同闪电般窜出。

　　由于爆炸，铁轨两边的灯光系统全部熄灭，在直升机上的摄像机只能看到一个影子在那半空划出一个不可能的弧度，直接冲到了那失控的列车面前。

　　那是什么？

　　没有人注意。

　　那东西飞的太快，甚至连在现场的新闻播报员也只顾着大声呼喊，而没有去注意那一点。

　　然后——

　　列车之前，初，趴在车头上。

　　她的双眼显得更为疲惫，两张眼皮几乎已经快要完全的合上。

　　不过，她还是伸出双手，压在了车头之上——

　　“主人……要我，拦下列车……”

　　哐啷哐啷哐啷——

　　咆哮的列车之前，初的手掌，猛地加力。原本没有任何减速迹象的列车突然间一震！速度立刻开始减缓！

　　“哇——！”

　　突然之间的减速让列车剧烈震动起来，车厢内的乘客们一个站立不稳，纷纷倒地。零极为勉力才拉住护栏没有倒下，他望着车头的方向，牙关，轻轻咬了一下——

　　“速度，115，110，105……车速计算，坠落率……计算完成，坠落几率99.99％。”

　　车头的初脸上带着些许的痛苦之色，在计算完成后，她不再悬浮半空，而是双脚落地。伴随着这一落地，她所踩着的地面立刻被划出两道深深的沟渠，坚硬的混凝土石块四处飞散，一些铁轨之间的支架在撞击到她的双腿之后，也是猛地被撞飞！整辆列车的车速再一次的开始降低！

　　但，这样够吗？

　　还不够。

　　远远不够。

　　距离那断裂的桥面只剩下最后的二三十米，但列车还在以超过八十公里每小时的速度向前冲刺！

　　所有人现在都在祈祷，列车上的乘客们更是抱住头，连哭的感觉都已经消失——

　　所有人，几乎都在等着那最后坠落的那一刻的到来，那……最后的一刻。

　　“吱——”

　　时间放缓……慢镜头中，初原本微微闭合的双眼，猛地睁开！

　　她的身体内发出一声机械音，然后——

　　“紧急系统启动，出力率……80％。”

　　轰——！！！

　　巨响，从车头传来。

　　在那摄影机的捕捉下，那列车的车头猛地喷洒出一团蓝色光柱一般的蝴蝶翅膀！

　　但这团蓝色的喷射翅膀只是一闪而逝，原本已经冲出断桥一半的列车车头猛地停止！就那样……悬挂在了断裂桥面的边缘，完完全全的，停了下来——

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　车厢内，一片寂静。

　　直升飞机上，安静莫名。

　　所有在电视机前观看的人，现在也是捂住嘴，发不出声——

　　然后，当人们终于回过神的那一刻——

　　震耳欲聋的欢呼声，已经冲破了整个尚海市的天空。

　　终于……得救了。

　　列车上的乘客们争先恐后地跳下列车，他们互相拥抱着，喜极而泣，不敢相信自己现在竟然还能够活下来。

　　远处的警用直升机飞了过来，探照灯照射着这里的幸存者。乘客们也是不断挥舞手臂，享受着劫后余生的喜悦。

　　今晚，注定是人们欢呼雀跃的一晚。

　　今晚，也注定是整个尚海市松了一口气的一晚。

　　只是，今晚，对于零来说，却意味着什么呢？

　　“助手？”

　　从列车破损的门上下来，零没有去和那些乘客一起迎接警用直升机的到来。他快步地走向车头的方向，来到断裂口，往下一看——

　　雪花，飘落。

　　少女，掉落在下面的那片废墟之上。

　　她的双眼紧闭，衣衫破烂的她和下方那还燃着星星火点的废墟相互衬托，给人一种另类的美感。

　　“助手？助手！”

　　“助手——！”

　　“助手——！！！”

　　但——

　　她没有动。

　　就真的那样继续躺在废墟之上，沉浸在圣诞节雪片的飞舞之下，闭着那双一直都呆板无神的眼睛，对于上方零的呼唤，没有了任何的反应——


第46章 重启

　　圣诞夜的雪，下的如此的美丽。

　　实在是很难看见这些白色的精灵会在冬天光临尚海市这种偏南方的城市。

　　更难看见，那漫天飞舞的结晶会在这个值得祝福的圣诞之夜，光临这里。

　　圣诞颂歌的乐曲飘荡在大街小巷的任何地点。

　　人们享受着这种平安夜的浪漫气氛，在这些白色的雪片之下舞蹈，随后，互相拥抱——

　　今晚，是多么的美丽——

　　呼哧呼哧——呼哧呼哧——

　　零咬着牙，背着初，快步的沿着山上的家飞奔而去。

　　明明是冬天，明明，天空中正在下着雪，可他现在却是光着膀子，头顶不断冒出蒸腾的水蒸气。

　　他的脚步显得有些艰难，每一脚踩下去，地面似乎都会陷下去一点点。

　　对于普通人来说也许象征着浪漫的飞雪，现在却成为了他面前最难以逾越的障碍。每走一步，都会感受到脚底的滑溜。

　　跑着，跑着，他的鞋子上开始结了一层冰。走起来更为麻烦了。

　　零迈开脚步，一刹那间，他没有站稳，整个身体猛地往旁边倾倒下去。在即将摔倒的那一刻，他猛地抬起脚步，重新稳住自己的身体，再次抬起脚步，向前迈去。

　　在他的背上，初，软软的趴在那里。

　　她的背上盖着零的外套，上面，已经堆起了一层薄薄的积雪。

　　伴随着脚步的颠簸，初的双眼终于慢慢睁开，但，她似乎十分的疲倦，无法完全睁开，只能开启一条细线。

　　就从那细线之中，墨绿色的眼睛，看着正背着自己，飞快奔跑的零。

　　“叽……吱吱……吱吱吱……叽……”

　　体内，电子声正在不断传来。

　　初感受着自己身体的变化，双眼中的摄像头也是始终都拍摄着零的背影，紧盯着。

　　也就是当零脚步一滑，右脚猛地跪在地上之时，初豁出最后的一点能源，缓缓，张开口——

　　“主人——放下——我——”

　　声音，听起来实在是太过机械。

　　现在的这些声音，哪里还有白天的那种自然？

　　零咬了咬牙，在做了一个深呼吸之后，他伸出手，轻轻顶了一下鼻梁上的眼镜。整张脸再次变的冷淡起来。随后，他吸了口气，抬起脚，继续背着初，往家的方向平跑去。

　　进入房屋，零直接用脚踢开了自己实验室的大门。他沿着阶梯冲下去，在靠过来的一张桌上，零再次吸了口气，将背上的初放上桌子，这才抹了一下脸上的汗水。

　　“少爷，请问需要些什么工具。”

　　机械音再次响起，工具的搜索面板也是浮现在零的面前。

　　零看了一眼旁边桌子上的初，现在，她的双眼已经完全闭上，似乎没有了任何的反应。伸手去摸她的胸部……开玩笑了，机器人哪来的心跳？

　　零冲向右边的实验区，那张桌子也是跟着零快速滑了过去。巨大的无影灯从头顶打下，零将一个显微镜往头上一戴，拧开开关。想了想之后，在工具栏的面板下面点了一个“ALL”，推开面板。

　　下一刻，整个实验室内的所有机械臂都开始动了起来。它们不断地将各种各样的工具，从大到小，全都不断地往这块实验区搬来。堆放在一旁。

　　但看着这些工具，零一时间只能皱起眉头。他想了想之后，首先还是先拿起一个温度计，放到满脸通红的初的脖子旁，按了一下。

　　滴——

　　温度计上显示出来的温度……128度。

　　128度？这是一个什么温度？

　　这样的高温会不会烧坏里面的零件？背着这台移动堡垒的时候，她给人的感觉可是很轻的！这样的话，她的身体里面是不是有着很多的塑料？这样的话，那岂不是全都烧完了？！

　　零放下温度计，摊开双手，却不知道现在究竟应该如何是好。

　　说来说去，最关键的是助手从那么远的未来跑过来，却连一张设计图都没有！这样的话万一出了什么故障，要怎么修？她的身体又是那么的坚硬，除了柔软度和人类的一样之外，可是连子弹都打不进去啊！

　　无奈之下，零只能从旁边的水龙头上接起水管，打开。来到床边，他将那些水直接浇在初的身体上。不消一会儿，初身上的那件衬衫就全部湿透，露出下面那若隐若现的肌肤。

　　浇完水，零再次拿起温度计量了一下——

　　很好，现在变成了135度！看来外表的降温完全无法让内部也降温啊！

　　没有办法了，零只能从旁边搬来大风扇，将开关打开，完全对准初猛吹。同时还将地下室的空调调整成制冷状态，在这个大冬天的圣诞夜里，采取任何可以降温的措施。

　　随后，他也只能坐在初的旁边，身上裹着毛毯，双眼紧盯着实验桌上的初，等待下去了。

　　事情，会变好吗？

　　没有人会来告诉零。

　　在这个圣诞之夜，在外面的所有人都在欢天喜地的庆祝白色圣诞节的今天——

　　他，却是双目紧盯着那高烧不退的少女，继续等待着——

　　啾，啾啾啾。

　　整整一夜的雪，让整个尚海市变成了一个白色的世界。

　　清晨，那些麻雀就已经从躲藏的地方钻出来，一边发出叫声，一边觅食。

　　今天的天气还真的很晴朗。几乎和昨天完全是两个世界。

　　可对于现在正在地下室的零来说……今天，到底意味着什么呢？

　　“啊……啊嚏！”

　　一个喷嚏，让零从椅子上滚了下来。

　　他模模糊糊地站了起来，摸了摸自己的脑袋。捡起地上的眼镜，放到鼻梁上，推了一下。

　　旁边，大风扇依旧在吹。

　　那些风吹在零的身上，让他有些起鸡皮疙瘩。当下，他关掉了风扇，也关掉了整个地下室内的制冷空调，抬起头。

　　自己睡着了？

　　零看了看墙壁上的挂钟，现在，是早上7点。

　　对了，自己怎么会在这里睡觉的？

　　零看着钟表，想了想之后，推了一下自己鼻梁上的眼镜。在想了大约五秒钟之后，他大脑中那些短路的记忆猛地恢复！他也是立刻转过头，看着实验桌！

　　那个助手，不见了。

　　零走到桌子旁，伸出手，将那些已经结冰的衬衫拿起，扔到一旁。

　　助手的确不见了。不过，这可不代表桌子上什么都没有。

　　在无影灯的照射之下，一个大约一周岁左右的女婴，正憨憨地躺在实验桌上。一脸无忧无虑的，呼呼大睡着——


第47章 程序性错误？

　　零闭上眼，沉默了一会儿。

　　随后，他摘下鼻梁上的眼镜，取出纸巾略微擦拭了一下，重新戴起，睁开双眼。

　　实验桌上，依旧躺着一个小女婴。

　　在又一次的细细凝视着这个女婴之后，零转过身，离开了实验室。他回到厨房，给自己泡了一杯咖啡，端着咖啡坐在电脑前，一边喝着，一边开始浏览网上的一些技术信息。

　　科学的世界真的很令人着迷，那就像是吸食大麻，可以让人忘却一切烦恼而上瘾。

　　在看了大约一个小时之后，零放下手中已经空了的咖啡杯，扶了扶眼镜，重新走下实验室，来到实验桌前。

　　小女婴，依旧躺在那里，长长的睫毛盖在她眼脸上，那张粉嫩的双颊显示出红250，绿200，蓝200的基准粉红色泽。她的小胸部有规律的一起一伏，看起来，睡得真的是非常的舒服。

　　镜片之后，零的眼神依旧冰冷异常。

　　他的脸上没有任何的表情，如果真的要说表情的话，那恐怕也就只有“冷漠”这一种了。

　　他闭上眼，想了想之后，抬起手，按在了这个小女婴那一起一伏的胸口上。

　　没有心跳声。

　　只是在她呼吸的间隙，胸口中会传来一声轻轻的震动。

　　在凝视着这个不断呼呼大睡的女婴片刻之后，零终于伸出手，将她整个的抱起，搂在怀里。

　　女婴没有什么反应，任由零抱着。

　　零也是只有转过身，离开了实验室。他将这个不知道哪里来的小女婴放在自己的床上，想了想之后，从壁橱里拉出自己的一些干净衣服，垫在这个小女婴的身子下面。再将她包裹起来。等做完这一切之后，他就离开房间，在客厅里打开电视，坐在沙发上，悠闲地看着。

　　电视里最重大的新闻自然就是昨天的地铁爆炸事件。车上的乘客们对着镜头感激涕零，更有一些双手合十，感谢上天的救赎。

　　在看到电视里那个叫做张霞的播报员极为兴奋地介绍了整个事故过程，并且在结尾处表示公安机关正在全力侦破此案之后，零站了起来，重新端起咖啡杯，朝着厨房走去。

　　“打开。”

　　等到零重新端着咖啡走出来之后，电脑已经完全打开，自动登录完毕。零坐在椅子上，轻轻抿了一口咖啡，让那种苦涩的味道在嘴里扩散开来。随后，他敲动键盘，在一个名为“一号实验体——陈为国”的文件夹内，打开了一个程序。

　　一边喝着咖啡，零一边编写着那些程序。

　　他的动作很慢，每一步也都非常的仔细。有的时候，使用的过程能不能顺利也从另一方面反映了发明是否成功。等到编制完所有自己需要的程序之后，他敲下回车键，将杯中的咖啡一饮而尽。

　　“叮，现在为您播放午间新闻。”

　　电视里传来声音，零瞥了一眼电脑右下角的时间，这才发现现在竟然已经过了中午十二点。

　　他呼出一口气，仰躺在椅子上。抬头望着天花板。在看了一会儿天花板之后，他闭上眼，让自己休息一下。

　　昨晚，实在是太累了。

　　这样的疲劳让零觉得自己似乎有些想脱离现实，在科学的海洋中溺水一会儿。

　　但，他终究还是没能够在海水中溺毙。因为很快，房间里就传来一个什么东西从床上跌落到地上的声音。再过一会儿，噔噔噔的脚步声靠近。随后，自己的大腿上，就传来一阵轻轻的拍打声。

　　零睁开眼，别过头。

　　一个大约两岁左右的，浑身光溜溜，一头及腰黑色长发的小女孩，正张开那双闪烁着墨绿色光芒的眼睛，呆呆地看着零。

　　沉默的对视，在这个两岁的小女孩与零之间存在。

　　虽然年龄不对，但现在看着这个小女孩的那双异常熟悉的呆板眼睛，即使再怎么想否认，也否认不了了。

　　“……”

　　零弯下腰，双手抓住小女孩的腰，将她抱起，放在自己的大腿上。

　　这个光溜溜的小女孩也不反对，任由零抱着。但，也许是由于大腿上站不稳，这个小女孩的两条小腿晃悠了一下之后，一个站不稳，一屁股的坐在了零的大腿上。

　　“……”

　　小女孩两腿张开，跨在零的腿上。她的那双小手张开，抓住大腿上的裤子，继续抬起头，盯着零。

　　零看着这个小女孩，两岁——

　　的确，这个小小的，还什么东西都没有的粉嫩嫩的身体的确比刚开始时更大了一点。只不过一个上午的时间，就长了一岁——

　　沉默，在持续。

　　但在这样的沉默之中，这个小女孩瞳孔中的墨绿色转动了一下，终于，张开那张小嘴——

　　“楚（主）——愣（人）——”

　　干涸，停顿，听起来一点都不自然的声音。

　　这个声线除了更为幼稚之外，声音的确没有任何的差别。而且这种口齿不清的称呼——

　　“人（能）——源——”

　　零闭上眼，呼出一口气。这个小女孩就继续抓着他的裤子，用那双呆滞无比的墨绿色瞳孔紧盯着零——

　　……要装作，没听懂吗？

　　沉默。

　　不过沉默到最后，自己大腿上的这个小女孩依旧睁着那双圆滚滚的墨绿色瞳孔，紧盯着自己。

　　窗外，一片白色的世界。

　　冬日的空气带着凉意，穿梭在整个城市的上空。

　　偶尔间，窗外的树上，落下一块积雪。

　　啪的一声，在地上发出一声浓稠的声响——

　　“呼……”

　　零将这个小女孩重新抱了起来，将她放在一旁的沙发上。随后，他走到自己的壁橱前，从里面翻出几件自己的衣服，重新走了出来。也不等这个小丫头反应，他就直接抓起那些衣服，二话不说，往她的身上套了上去。

　　里里外外的套了好几层，直到将这个小丫头套成了一个粽子之后，零才算是停手。

　　不过，下半身就没办法了，家里可没有那么小的小内裤，现在，她也只能这样光着屁股穿自己的衣服了。但看看她身上那些明显大的过了份的衣服，不穿内裤，也没有什么关系了。

　　穿好衣服，零也给自己披了几件外套。等到围好围巾之后，他看着这个小丫头，推了推鼻梁上的镜片，说道。

　　“你，能够自己走吗？”

　　小女孩抬起头，墨绿色的瞳孔中倒映着零的身影。片刻之后，她就像是理解了似地，用力点了点头。随后，就迈开脚步，朝着门口走去。

　　但——

　　有信心是一件好事。

　　可是有信心，和能不能立刻办到则是两码事。

　　这个小女孩在迈出脚步跨出两步之后，突然间，脚底一软，整个身体立刻朝前跌倒。那没有穿内裤的小屁股直接暴露在了零的面前，看起来实在是糟糕透顶。

　　“……”

　　零无话可说，只能推了一下自己鼻梁上的镜片。

　　那个小女孩挣扎着重新站了起来，再次站直身体，小心翼翼地迈开脚步。

　　这一次，算是好了点，走出了三步。可是在走第四步的时候，她的小脚丫不小心踩到身上那衣服的边际，脚下一滑，再次扑通一声，摔了个仰面朝天。

　　对此，零只能看着。

　　看着那个小女孩的样子，当然，也看着那双瞳孔中，自己的倒影——


第48章 小初形态

　　公交车上，司机略微表现出些许的惊讶。

　　因为以往那个始终独来独往做自己车的大学生，今天却多带了一个孩子出来。

　　说实话，那个大约两三岁的孩子很可爱，也很漂亮。

　　那个大学生双手抱着这个孩子，让她坐在自己的胳膊上，一同上车，坐在座位上。看起来，实在是一副十分和谐的场面。

　　但问题是……这个小女孩，身上穿的衣服怎么会那么怪？全都是那么大号的男性服装？

　　公车启动，在结了冰的路面上缓缓移动。

　　这个小女孩在坐到座位上之后，依旧瞪着两只眼睛，紧盯着零。而零则是别过头，看看窗外的雪景。等到调整好自己的心态之后，才终于算是回过头，看着这个小女孩。

　　“脚。”

　　零说了一声，随后，直接抓起小女孩的小脚丫，抬起，看着脚底板。

　　嗯，没有任何的差别，就和人类的两岁孩子的脚丫一样。

　　在检查完毕之后，他再次拿出怀里的温度计，测量了一下这个小女孩的温度。

　　42度。

　　以一台机器的运转温度来看，也许还算是正常？

　　收起温度计之后，零将小女孩抱稳了，放在大腿上，镜片之后的双眼冷冷盯着她，说道。

　　“在你变小之后，身体的平衡系统也出了问题？而且，观察能力也大幅度的下降，雷达无法扫描到阻碍自己前进的物体，是不是？”

　　小女孩盯着零，没有说话。不过片刻后，她却是用力点了点头，表示承认。

　　“呼……那么，你变成这种样子，到底是正常的，还是不正常的？”

　　小女孩继续抬着头，对于零的回答，她瞳孔中的光标却是稍稍晃动了一下之后，张开那张小的不能再小的小嘴——

　　“踢——嗯——其铜。劈——兴泰。”

　　听不懂——

　　就连语言能力也降低到一个让人有些无法忍受的程度。看起来，再问大概也问不出什么东西了，算了，反正只要助手确定没有问题，那么就行。话说回来，即使她真的出现了什么无可挽回的糟糕情况，以自己现在这种没有任何设计图纸的情况下，根本就不可能修理她。

　　现在，也只能随遇而安了。毕竟有的时候，科学也是需要等待和休息时间的嘛。

　　公车缓缓行驶，在那积着薄冰的道路上前进。过不了多久，公车就逐渐驶进了市中心，两边的街道也逐渐开始热闹起来。

　　下了车，零抱着小女孩看着眼前的那整整一排的商店街。在想了想之后，他首先就抱着这个小女孩进入那边的大卖场，推过一辆手推车，毫不犹豫的，将这个小女孩往车架上一放。

　　“楚能！”

　　小女孩似乎有些挣扎，似乎想要下来。不过零可没有这份闲心思，他直接推着小女孩进入卖场，更是二话不说的来到童装区，将这个小丫头从座位上抱下。

　　嗯？好像变重了一点？

　　零看着小女孩，小女孩在下来之后则是直接拖着脚步，蹬蹬瞪的冲过来，一把拽住零的裤脚。那一双认真的眼神，似乎是生怕他走丢了似的。

　　“啊，这位先生，带妹妹来买衣服吗？我们这里有适合各个年龄层段的孩子的衣服呢～～～”

　　销售员小姐兴致勃勃的走了过来，在看了看零的年龄之后，她将这个小女孩定义为零的妹妹。

　　零则是用手比划了一下小女孩的身高……没错，比起中午的时候，这小丫头的确又变大了一些。这才不过几个小时啊？看来这样下去，用不了多久，她就会恢复如初吧？

　　“我需要买从一岁到十八岁的女性的所有衣物，每样都给我来几件。”

　　听到这句话，那销售员小姐的嘴巴一下子合不拢了。要知道，童装可不是贵了那么一点点，这个看起来才不过读大学的男孩竟然胆敢说每一样都来几件？！

　　零瞥了一眼那名销售员，见她还不去动手，不由推了推眼镜，说道：“怎么了？没有，还是怎样？”

　　“有……有有有！只是不知道，先生您要买给谁穿呢？孩子的还好，十岁以上的女孩子的身材怎么样？”

　　零皱了一下眉头，他伸出自己的右手，在半空捏了捏。然后闭上眼，想了一想。想完之后，他就蹲下身，将自己的右手放在那个小丫头的胸口，也是这么装装样子的捏了一捏。这一幕场景被那个销售员看到，更是嘴角有些抽搐。脑袋里立刻想到的就是这个男孩是干嘛的？怎么看起来那么古怪？

　　“嗯，差不多吧。”

　　零的手掌整个的贴在小女孩的胸口，现在，他的一只手掌在那小小的胸膛上可谓占据了所有的地方。他点了点头，站起来，说道：“胸部嘛……大概就这么大。腰这么细。十五岁以后的你就给我按这个比例来吧。”

　　看着零这样的比划，销售员更是一愣一愣的了。不过有生意上门总是一件好事，可是，就在她笑眯眯地拉起小女孩，准备去拿货试穿的时候，那个小女孩却是猛地抬起头，紧盯着售货员。

　　“距离——十米——十二米——十五米——警报——警报——”

　　只不过和零刚刚分开那么一点点距离，这个小女孩却是猛地甩开售货员拉着她的手，两只手抬起，对准了那名售货员。两只小手立刻化为了两名手炮，里面汇聚的蓝色光芒开始渐渐扩张，似乎下一刻……就要发射！

　　“喂喂喂！”

　　情况不妙，零连忙冲上去，一把将这个小女孩拉过来抱在怀里。那售货员还没察觉怎么回事，转过头来，只看到零正一脸严肃的面对着这个小女孩。

　　推了推眼镜——

　　“你，想干嘛。”

　　小女孩呆呆地看着零，两只手炮已经重新恢复成小手。她愣了一会儿之后，小嘴张开，说道。

　　“她——让我——主人——分开。警报——警报——”

　　随着时间的推移，她的声音渐渐变得正常了起来。没错，声音还是那么的好听，奶声奶气的。可是说出来的话却是那么的机械，让人一听就觉得头疼。

　　“先生，怎么了？”

　　零没有去理会那个售货员的话，他站了起来，摇摇头，说道：“不准攻击别人，明白了吗？现在可是给你买衣服。你的程序到底是怎么回事？一离开我身边就会开始胡乱攻击人？”

　　不是零想要责怪这个小丫头，实在是她的行动太过没有头脑。小女孩在被零训斥之后，两只瞳孔中的光芒略显得黯淡了一些。她低下头，也不知究竟是不是真的在反省。

　　看小女孩这副样子，零也没有什么话好说的了。他摇了摇头，直接接过售货员手中的童装，将小丫头拉进一旁的更衣室。锁上门之后，他二话不说，就去拉扯小女孩身上的那些外套，小女孩也不反抗，乖乖的让他脱。

　　三下五除二，中午套在她身上的那些男装终于被零扒了下来。说实话，里面那个小身体看起来似乎又成长了一点，现在似乎长到了三岁左右。

　　不过，现在的零也没心情去分析这里面到底是什么情况，而是直接掏出更大一号的内裤，衣服什么的，全都往这个小丫头的身上套。也幸亏小女孩很配合的伸手抬腿，才没有造成多大的麻烦。

　　穿好了。

　　小女孩那三岁左右的身体，被硬是塞进一套大约五岁左右的衣服堆中。零上下看看，在帮这个丫头套上最后一条裙子之后，这才松了口气，拉着她的手，走了出来。


第49章 TN模式

　　付了钱，离开超市。零一手提着刚买的一大堆的衣服，另一只手抱着小女孩。

　　踩着外面地上的积雪，头顶那略显微弱的阳光让他有些郁闷。

　　“主人——能源——”

　　前往车站的路上，小女孩张开两只小手，往零的脸上一拍。

　　零转过头，看着这个丫头，就和中午一样，这个小丫头看到零看她之后，也是呆板着眼神，和零互相凝视。

　　大概就这样看了一分钟后，零终究还是叹了口气，抱着这个小丫头进入一旁的快餐店，把她放在了座位上。

　　十分钟后，零将一大盆的鸡肉食物放在了小女孩的面前，说道：“我不知道你有什么方法补充能源。你也不说话。那么食物，可以吗？”

　　小女孩站在座位上，两只小手趴着桌子，看着面前的这些鸡肉后终于还是点了点头，伸出两只小手，抓起那比她的脑袋小不了多少的汉堡，张开小嘴，啊呜一口，咬了下去。

　　她的嘴实在是太小了，小的根本就不可能将汉堡整个的咬下一块。

　　这一口下去别说是咬到里面的肉了，汉堡里面的白色酱汁倒是抹了她一嘴。看起来实在是有够邋遢的。

　　零看她吃的那么吃力，不由得抬了抬鼻梁上的眼镜。等到她再次一小口咬下去，还是没有咬到肉，反而是双脚一软，跌在座位上，里面的酱汁滴在衣服上之后，不得不伸出手，从这个小家伙的手里取过那块汉堡，用手小心翼翼地撕开，再一小口，一小口的丢进她那张小嘴里。

　　零一边撕，那个小女孩一边吃。

　　别看她身子小，一个大汉堡下去之后她的脸上并没有出现满足的色彩。见此，零只能再去买了两个鸡肉卷外加一包薯条，一根一根的丢进她的嘴里。

　　“好了，你现在应该可以很好的说话了吧？”

　　这一顿饭一直吃到夕阳西下，那些包裹着小女孩的衣服也从一开始的松松垮垮，变得逐渐合身起来。

　　小女孩张开口，等到零再次将一小块鸡肉放进她嘴里之后，她嚼了嚼，咽下。随后，才抬起头，看着前面的零。

　　“主人，谢谢您。好多了。”

　　让一个四岁不到的小女孩喊自己主人，这是一种什么样的感觉？

　　别人不知道，反正零觉得怪怪的。看着这个小丫头嘴角的那些白色酱汁，他拔出纸巾，替她擦了擦。

　　“那么现在，可以告诉我原因了吗？我可不想以后再来一次这样的状况。”

　　对于一个科学家来说，如果出现了未知的状况那就一定要去搞明白究竟怎么回事。放任事情继续发展而不闻不问，那可是对科学的亵渎。

　　“是的，主人。现在，我会告诉主人您想要知道的一切信息。呜……”

　　小女孩低下头，看着桌子上的薯条。不过，她现在的身高实在是太矮，手臂也太短，够不到——

　　零拿起一根薯条，刚刚举起，小女孩的嘴巴就已经张开，等喂了。

　　丢进一根薯条之后，小女孩嚼了嚼，随后，才再次张开口，说了起来——

　　“主人，这是我的一种自我保护措施。如果在日常中不及时补充能量的话，那么等到积累在体内的能源消耗殆尽，就会启动TN模式，进入P形态。等到重新充满能源之后，才会恢复。”

　　说到一半，小嘴又张开了……等到零再次将一根薯条丢进她嘴里之后，她才嚼了嚼，继续下去。

　　“在TN模式的P形态下，我的各项机能都只能维持在一个最低限度的安全模式之中。许多的应用程序也会关闭，如果因此而对主人您造成困扰的话……”

　　小女孩低下头……不过零很确定，这小丫头这一次绝对不是因为内疚还是因为别的什么。她的那双眼睛正盯着那盒薯条呢。

　　“主人，希望您能够在我进入P形态的这段时间内，躲在家里，保持安静。因为，这段时间内我可能无法保护您。啊……呜。所以，安安静静，保持低调，才是主人您现在最好的方式。”

　　零扶了一下鼻梁上的眼镜，靠在座位上。

　　“好吧，那么你告诉我，什么叫TN模式？什么叫P形态？”

　　面对零的询问，小女孩则是呆板着双眼，似乎在她那现在小的可怜的记忆库中搜索了一下之后，才张开口，说道。

　　“主人，记忆库太大，搜索模式在P模式下会十分缓慢，大约需要78469小时。请问是否继续搜索？”

　　“够了，不必了。”

　　“嗯。啊……呜……”

　　说实话，这个丫头现在说了也等于没说。从她现在的各种表现来看，零也早就猜到了她的各项性能指数都已经下降。那么关键是那个什么什么TN模式的P形态。

　　TN模式？P形态？

　　什么东西？

　　零仔细地看着眼前的这个小丫头，随手在她张开嘴的时候，丢了一根薯条到她嘴里。脑袋里面则是仔细思考任何和这种情况可以相对应的英文单词。

　　TN模式……TN模式——

　　TYPE NO？——

　　TELPHONE NOTH？——

　　THRASONICAL NOMADIC？——

　　T……TUR……TUMITOPSIS？

　　Turritopsis nutricula？！

　　Turritopsis nutricula（灯塔水母）模式？！那么，所谓的P形态，也就是指Polyp（水螅型）状态喽？！

　　原来如此，原来是灯塔水母模式！这么说来，在未来，科技已经破解了灯塔水母的基因密码，并且已经实际运用化了吗？！

　　零猛地伸出手，直接抓住了对面初的那张小脸。这张脸蛋现在正在咀嚼薯条，被零这样一抓，小脸蛋立刻鼓了起来。

　　TN模式，TN模式！真的有吗？这种可以实现长生不老的形态？！是真的吗？是真的吧！现在，助手不就是在不停地成长吗？从今天早上看到她的那个一岁的小家伙，长成现在这样三岁的模样！

　　零实在是太过兴奋了，正因为这样的兴奋，所以他手上的力气有些大，小初的那张小脸更是被捏的变了形，看起来完全就像是一个任由宰割的洋娃娃一样。


第50章 修复

　　“主人……主人……”

　　小初嘟囔着，在这样叫了两声之后，零才意识到，终于松开手，重新坐回自己的座位上。

　　不过，他依旧十分有兴趣的看着眼前的小初，镜片之后的双眼中显示出近乎极端的兴奋感情。

　　TN模式啊～～～在这台移动堡垒身上真的是越来越多这样或那样的秘密了呢。真是有趣！好，这次的事情一定要多多问一下，天知道会不会对自己的研究有什么启发！

　　“那么，我们重新回到开头，从一开始开始说起吧。”

　　零推了推自己的眼镜，取出纸笔。一旦投入到科学之中，他的表情立刻变得冷静起来……当然，他还是夹起一根薯条，扔进那张张开的小嘴里面去。

　　“首先，是你所说的能源。这些能源是指什么？”

　　小初嚼了嚼，咽下嘴里的食物，开口说道：“能源类型，TX4427，B溶液。”

　　好嘛，才第一个问题，得到的答案就是那么乱七八糟的一串不知所谓的东西。

　　“什么玩意？”

　　“能源类型，主人。”

　　“我知道，我是问，这具体是什么东西？”

　　小初抬起脑袋，似乎在想了想后，才再次开口道：“主人，需要进行资料搜索吗？总计6564小时搜索时间……”

　　“够了，不用了。”零再次推了推自己的眼镜，缓缓道，“那么，能告诉我，你的能源总共可以使用多少时间？”

　　“是的，主人。能源类型为半永久性，一次填充后，可以驱动我的身体连续运作三年的时间……”

　　“慢着！”

　　零停下手中的笔，抬头盯着这个小丫头，困惑地问道：“三年？可你来到我这里之后连一个月都不到就不行了，这是怎么回事？……喂，别张着嘴了，先回答我的问题。”

　　小女孩低下头，看着桌子上靠零那边的薯条。她盯了一会儿后，开始伸出手，去够。但以她现在的身长哪里够得到？在用手指探了好几次之后，终于无可奈何地放弃，重新坐回自己的座位上去了。

　　“因为，能源多次用来进行遏制系统运作，制动程序使用情况较多，系统崩溃。为了进行自我修复，能量耗尽。”

　　说完，她又站了起来，只不过这一次，小初没有再伸手，而是继续盯着那些薯条。

　　“制动系统用得过多？什么意思？你没事总是制动自己做什么？”

　　小初摇了摇头，说道：“不是我进行制动，而是主人您要求我进行制动。主人，在过去的一个月里，您曾经多次对我下达禁止性指令，而且，都是在我的系统执行保护主人您的程序运行过程中执行禁止指令。我是初号机，是第一代仿生聚合型人体型移动堡垒。为的，是守护主人您的安全。”

　　“但在守护主人您的过程中，主人您却多次下达禁止指令，导致系统出现故障。为了保护内部的资料，所以系统主动要求进入P模式，进行待机。等待系统重组之后，继续执行指令。”

　　听完这些花，零的眉头，却是略微皱起。

　　他抱起双臂，靠在座位上，缓缓说道。

　　“那么，你告诉我。这样的重启需要多少时间？”

　　“是的，主人。根据系统提示，重启时间需要总计152小时38分钟12秒。”

　　零呼出一口气，他拿起桌子上的一根吸管，敲着桌面，随后，他另一只手抄起薯条，小初看到他拿起薯条的样子后，直接条件反射的张开嘴，身子往前仰。

　　把薯条放进这个小丫头的嘴里之后，零才缓缓说道。

　　“好吧，现在我总结一下。”

　　“也就是说，由于我在之前的一个月里对你说了太多次的‘不准’，‘不可以’，‘不允许’。就好像是在你正在运行的程序中突然进行断电处理，导致运行的程序强行中断，留了太多没有来得及清理的垃圾碎片在你的硬盘上，所以，导致你的内部系统运作崩溃，最后，死机了。对不对？”

　　小初点点头，眼睛盯着那盒子里最后的三根薯条。零只能再夹出一根，放进她嘴里。

　　“这样日积月累的下来，你的系统就运转的越来越慢，越来越糟糕。然后，等到你发觉实在不行的时候，就采取保护电源，重启系统这样的清理方式。是不是？”

　　那小丫头再次点了点头。眼睛盯着最后的两根。

　　“所以，你通过水螅模式进行重启，只不过你的重启时间有些慢，需要整整一个星期的时间才能重启完毕。在重启的过程中，你需要大量的外部供电。这个时候，人类可以消化的食物你也可以通过嘴巴进行摄取。是不是？”

　　零夹起最后一根薯条，在那个小丫头的脸蛋前画了个圈。小初的那双眼睛也是紧紧盯着那根薯条，墨绿色的瞳孔跟着一起旋转。最后，等到零的手指捏着薯条放在了她的嘴巴前，她才啊呜一下张开口，直接咬住了零的手指——

　　“……”

　　镜片之后的脸色，显得有些难看。

　　小初在察觉到嘴里的食物滋味之后，也是讪讪然的张开嘴，向后挪了挪。之后，才咬住那根薯条，往后缩了缩。

　　现在，问题算是解决了。

　　零看着这个正在咀嚼最后一根薯条的移动堡垒，对于这个过个把月就有可能从一个地球毁灭兵器变成一个只知道啃薯条的小丫头的护卫兵来说，你还有什么话好说的？

　　摇摇头，零扶了扶自己的眼镜，思考着接下来应该怎么办。

　　吃完了饭，零拿起餐巾纸，替小初抹了抹嘴。擦去嘴角的那些粉尘和油渍。

　　总之，现在事情已经变成这样了，一个星期？那，就等上一个星期吧。

　　“主人，这一个星期里，希望主人能过低调一点。”

　　小初撇开嘴，迫不及待地瞪着那双大眼睛，呼呼说道。

　　“上次，已经出现了一名刺客了。这一周内，我的系统重启，很多程序无法启动。如果主人在这一周内被盯上的话，可能……”

　　“知道。我，可是个科学家。”

　　零推了推眼镜，一本正经地说道。

　　“这一周内我会尽量安静。不过，身为一个科学家，我本身就已经非常低调了。所以，应该没有什么关系吧。”

　　看到零这么打包票，小初眼中的那一抹似乎略显担忧的色彩，才算是稍稍隐了下去，重新恢复成那一副什么表情都没有的呆板模样，抬头看着邻座上那对情侣正在吃着的大包薯条，发愣了。

　　“嗯？”

　　可就在她盯着那薯条看的时候，那边的零却是猛地站了起来，望着窗外。随后，也不等小初回过头看看究竟是怎么回事，零就立刻离开座位，打开餐厅的门，走了出去。


第51章 二号试验体

　　餐厅外面，现在已经开始聚集起一堆人。每个人都里三层外三层的围着靠左边的车行道上的一辆造型酷毙了的跑车，相互间高声议论着什么。零站在外面隔得远了，至于那辆跑车到底是什么牌子的，人堵着，看不到。

　　“主人？”

　　小初跟着零也一起跑了出来。现在看起来大概有三岁近四岁左右年龄的她，两条小腿跑起来实在是很快啊。

　　零瞥了一眼这个小丫头，无奈之下，只能抓着这个小丫头的手，抬起头四处观望。

　　小初看着零，也许她很奇怪，为什么自己的主人出来之后似乎一点都没有去理会这里的拥堵与喧闹，反而抬着脑袋这里看看那里看看，似乎，在寻找什么似的？

　　找了半天，零的眉头略微一皱，他低下头想了想后，喃喃自语道：“看错了？嗯……有可能。”

　　他扶了扶鼻梁上的细边眼镜，摇了摇头。不过随后，他就再次抬起头，饶有兴趣地和四周的围观群众一起，看着里面那台跑车，想要一探究竟。

　　科学家嘛，总是对新奇好玩的事情感兴趣，这，才是一个科学家。

　　他抱起小初，将她扛在自己的肩膀上。随后，又从怀里取出一个木质的折叠镜似的东西。他将这个折叠镜打开，再根据一些规律重新组合，不一会儿，就变成了一只望远镜。不过这还不够，他又在望远镜的头尾两端个扭了一下，将这个望远镜扭成S型，不一会儿，一个潜望镜就在他的手心里出现了。

　　举起潜望镜往里面看了看，原本，零只是有些兴趣，想要满足一下科学家的好奇心。可当他看到了混乱中心的几人之后，立刻收起潜望镜，扛着小初，往人群里面死命钻去。不消一会人，就来到了这场灾难的中心边缘。

　　车，的确是好车。

　　零对这辆好车究竟价值多少没有去计较过，但对于那块牌子还是认识的。

　　兰博基尼。

　　如果没记错的话，应该算是数一数二的好车了吧？

　　零伸出手，想要去推眼镜。可他的手还没完全抬起，坐在他肩膀上的小初却是已经伸出两只小手，将他的眼镜往上拉了拉。同时，这个小丫头也低下头，整个身体都贴在了零的脑袋上，墨绿色的瞳孔中，似乎有了一些怨怼。

　　“主人，人群聚集处很危险，请离……”

　　“好啦好啦，我是个科学家，科学家做实验往往都需要付出生命的代价呢。你就别多说了。而且我又不是没有自保的能力。”

　　撇开小初之后，零就再次盯着现场，查看起来。

　　现场有四个人。在那辆兰博基尼前面，是另外一辆普通的捷达轿车。只不过刚才被人群挡住，没有看到。捷达车的后屁股上明显的凹进去了一块，一对四十多岁的男女正气焰嚣张的站在捷达车旁边，指着自己的爱车。尤其是那个男的，脸红的宛如猪肝一般。

　　反过来看那辆兰博基尼，车头也是略微凹陷了一点。一个大约十八九岁左右，一脸盛怒的青年男子一边嚼着口香糖，一边瞪着面前的那两男女。很显然，这是一起交通事故的纠纷。

　　不过零很清楚，之所以能够让这里围成里三层外三层的，除了两辆车的交通事故纠纷之外，还有另外一个原因。

　　那就是此刻正坐在兰博基尼这辆敞篷车内的最后一个人。

　　一个女人。

　　女人很漂亮，不撒谎，的确非常漂亮。

　　如果不是在见过自己肩膀上那个小丫头的完全形态的话，零恐怕就要承认对方是自己所见过的最美的女人了。

　　啊……不对，这句话有语病，那女人的确是最美的。毕竟，自己肩膀上那个可不能算是人类，那是一个伪装成人类的地球毁灭兵器。

　　坐在车上的少女略显慵懒的靠在座位上，丰满的胸部和那精致的如同雕塑一般的美丽容貌更是让周围所有的围观男性忍不住不去看她。

　　而等到零挤进来之后，这个十七八岁左右的少女似乎有些受不了了。她打开车门，从车门里面伸出一条充满了骨感，穿着肉色丝袜的修长长腿，这一幕，几乎看的四周的围观群众更是目不暇接，口水都快要流下来了。

　　而且，她站起来之后，与那丰满圆润的胸部形成强烈对比的，就是那盈盈一握的纤细腰肢。随着屁股的一扭，那种仿佛天生就散发出来的性感，让人不由得陶醉起来。

　　“嗯，的确是黄金比例啊。”

　　零也和周围其他人一样，上下打量着少女。不过在赞叹了一下那优良的数据之后，他就转过头，看着这边的争吵。

　　“我说你这个小兔崽子怎么那么没有礼貌？！喇叭按什么按？你会不会开车啊！不会开回去多练几年再回来！”

　　那个中年男人气的直上火，说话自然也老实不客气。不过，那个年轻人倒也不怕，直接冲着那个中年男人瞪了一眼，伸出大拇指，指了指地面——

　　“老家伙，你知不知道你究竟在对谁说话？啊！我按了那么多次喇叭，你妈的让一下会死啊！就知道挡在我面前，想故意飚车还是怎么着！今天我带我女朋友出来，本来心情很好的。却偏偏他吗的被你给弄得心情糟透了！”

　　这个年轻人所说的女朋友，除了那边正靠着车门，一脸慵懒的看着这里的那位美女之外，当然不会再有别人。只是，那个美女在对方说到“女朋友”三字时，眉头明显的皱了一下，显得有些不太赞同。

　　“好，好好好！你小子，马上警察就来了，我看你到底要怎么样！”

　　“切，警察来？警察来了不起啊！你也不看看我这是什么车。光是一个零头就能买你这种垃圾车三四辆了！你给我在这里等着，我现在立刻叫人来砸了你的车！”

　　在那个中年男子气怒之下拨打电话的时候，年轻人也是冷笑一声，拿出手机开始拨打。四周人也都知道有好戏看了，全都是站在这里不动，准备看下去。


第52章 李少

　　不消一会儿，警车拉着警报在车道旁边停下。下来两个警察一边呵斥两边的人让大家散开，一边开始过来求证。那个捷达车主见来了可以说话的，立刻挤上前去不断诉苦，还手脚并用的向对方说明在这条单行车道上，这个跑车车主是如何的挤兑自己，最后还撞坏了自己的车。

　　那两个警察一边做着笔录，一边瞥了一眼那边的青年。其中一个看了一眼那辆跑车之后，不由得冷笑一声，说了句：“好车。”

　　青年也不说话，硬是站在那里，朝着对方哼着鼻子。倒是站在一旁的那个美女皱起了眉头，说道：“李振动，有这必要吗？我不喜欢这样。”

　　这个被称作李振东的青年则是继续哼了一声，说道：“你别担心，天大的事情有我顶着。敢拦你的路，就是敢拦我李振东的路。算算时间嘛……呵呵，人也快到了。”

　　站在人群中的零眼看着那边李振东的嘴角扬起一抹冷笑。几乎就像是为了印证他的这抹冷笑似的，人群的另一边突然传来一阵吆五喝六的声音。

　　“让开让开！挡着大爷的路呢，不想活了！”

　　一阵流里流气的呼喝声将人群分开，随后，七八个身上纹着纹身，耳朵，鼻子，嘴巴上全都戴着环的人纷纷朝这边涌了过来。这些人不仅每一个都凶神恶煞，见谁瞪谁，最让人惊讶的是他们竟然每一个人都扛着一根巨大的铁锤，摇摇晃晃的就走了过来。

　　“东哥！来晚了！抱歉！”

　　为首的一个染了一头黄毛的人朝着这边的李振东行了个礼，其实看起来他的年龄恐怕比李振东大上五岁不止，这样还叫他东哥，实在是有些不伦不类。

　　李振东对此却毫无反应，他笑了笑，点点头。那边的黄毛随后转过头，瞥了一眼前面的那辆捷达，再盯着那对中年男女。

　　“操你奶奶的，就是你们两个拦着东哥的路吗？”

　　“你们，你们想做什么！”

　　眼看情况有些不太对劲，那两名民警当然立刻走上来阻拦。可他们才刚刚迈开两步，就有三个小流氓挤了上来，将他们和那对捷达车主分开。

　　“呵呵，小事，小事！两位先休息休息，这点小事不需要您两位亲自动手。”

　　流氓隔开了民警，四周的围观群众见情况有些不妙，也是纷纷向后退去。李振东十分满意的看着那两个中年男女，微微竖起手指，抵在嘴唇前，吹了一下。得到信号，那个黄毛则是一脸讪笑地盯着那对中年男女，哼了一声——

　　“朋友，这是给你一个教训。以后，招子放亮一点。给我砸！”

　　说罢，还不等那对车主反应过来，几个小流氓就直接抡起手中的铁锤，直截了当的朝着那辆捷达车轰去！

　　这一幕来的实在是太快，太过令人震惊。就连那两个捷达车主也没有及时反应过来。可等到他们反应过来想要叫嚷的时候，那辆车却是早已经变成了一堆废铁，瘫痪在原地了。

　　破碎的铁屑弹跳出来，整个车身都凹凹凸凸，没有了样子。四个轮胎瘪下去，车窗完全破碎。

　　那捷达车主看着自己的爱车就这样变成了一堆废铁，心中的愤怒和颤抖让他的脸整个红了起来。但面对那些流氓，他却什么也做不了，生怕自己一不小心，就代替那辆车，成为那铁锤之下的牺牲品。

　　转眼间，车砸完了。那捷达车主简直欲哭无泪，瘫倒在地上。而等到那些流氓拾起铁锤收工之后，李振东却是打开自己的钱包，从里面取出一张支票，写上十万元，再签上名。末了，再用这张支票哼了一下鼻涕之后，扔到了那对车主的面前。

　　“拿着这笔钱，再去买辆好点的车。以后别再一副有车就了不起的样子。眼睛放亮一点！”

　　十万元的支票扔在自己的面前，那捷达车主是捡也不是，不捡也不是。很快，那两人就将视线转向身旁的警察，想要讨一个公道。

　　那两民警原本也是想说什么。可就在他们准备开口的时候，其中一个民警的对讲机突然响了起来。那民警对着对讲机说了会儿话，立刻脸色一变，拉住另一个民警，摇了摇头。

　　“好了好了，既然这一方已经赔偿了，那也没什么大事了。走了！还挤在这里看什么！”

　　那捷达车主眼见民警突然间一副爱理不理的样子，瞬间慌了神。他们两个似乎还想说些什么，那两个民警却是朝着他们猛地一瞪，说道：“还不走！钱都赔了，你还要怎样？走！和我去警局录个笔录！走！”

　　接着，不由这两个捷达车主说话，民警就抄起地上那张写有钱款的支票，压着两人上了车。警笛一响，随即绝尘而去。

　　看着那警车绝尘而去，这伙流氓无不是哈哈大笑。四周的行人见已经没什么好看的了，也生怕自己惹上什么麻烦，连忙走的走，散的散，不一会儿，就散的差不多了。

　　李振东也是哈哈一笑，极为潇洒的转过身，拍着自己车的车头盖。那流氓老大扛着锤子，瞥了一眼这辆跑车那凹陷进去的地方，摇了摇头，说道。

　　“东哥，还是便宜了那两个孙子。这车修一下最起码也要十几万吧？这样一来，岂不是更便宜了那两个孬种？”

　　李振东哼了一声，说道：“钱是小意思，我只要让人知道，别想挡在我的面前。喂，铁哥，看看车牌号码，找找看那两个人住哪。接下来，你应该知道怎么做。那十万块，算是兄弟我请各位喝酒。”

　　十万块啊！即使这里每个人平均分，那也有每人一万块的零花！

　　这伙流氓的眼睛刹那间绿了，立刻有人拆下那块车的车牌，大呼小叫的跑了。毕竟对他们来说，钱，永远都是第一重要的。

　　流氓们散了，李振东嘴角的那股得意表情更是翘到了天上。随后，他笑眯眯地来到那个美女身旁，恬着脸，笑道——

　　“倩倩，我们走吧。都因为遭到了这档子破事，我们预约的餐厅都迟到了。”

　　李振东很殷勤，但他现在的说话对象，那位大美人邬倩倩，却似乎并没有对他的殷勤多么的感冒。

　　相反，她还用一种略带着些许气恼的表情，皱着眉头，看着李振东。

　　“李大少爷，你平时就是这样做的吗？遇到不舒服的事情，就用这种手段？”

　　李振东微微一愣，随即摊了摊手，笑道：“倩倩，这次可是我吃了亏啊。好不容易的兰博基尼被撞凹了进去，修一下都要十几万呢。”

　　邬倩倩摇着头，看着李振东的表情显得越来越无奈。随后，这位大美人直接转过头，离开了跑车。

　　“今天我没心情了，我要回家。我们明天学校再见吧。”

　　眼看期待已久的晚餐就这样飞了，这让这位恒唐集团的董事长，李家的第一公子哥如何受的了？要知道，为了筹备这一天他可是已经等了很久了。打从在开学典礼上看到竟然有一个如此美貌如花的美女之后，他就已经心猿意马，再也看不下那些普通的女人。可现在，竟然一切都要化为泡影？！

　　“倩倩，你看，我为了今天可是准备了很久……”

　　“对不起，我真的没心情。”

　　“倩倩……”

　　见邬倩倩真的要走，李振东立刻不甘心的伸出手，直接抓住了她的手掌。邬倩倩的手被这么一抓，原本就不显的多好看的脸色立刻边的愠怒起来！她猛地一甩手，更是怒声喝道——

　　“放手！”

　　就这么一喝，同时用力一扯，邬倩倩的身体突然之间失去重心，直接往路边倒去！

　　这样的一个大美人就这样摔倒在地，那成何体统？！李振东惊叫起来，连忙想要伸出手来拉。不过，他终究是晚了一步，没有拉到那只小手。但另一方面，这位大美人也并没有就此倒在地上。而是啪的一声，靠在了一个人的胸口。


第53章 邬家小姐

　　零，扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　坐在零肩膀上的小初也是伸出手，拉住了那双细边眼镜。

　　邬倩倩抬起头，看着眼前这个戴着眼镜，一脸冷淡的男人。在略微惊讶了一声之后，她那双漂亮的眼睛略微一转，立刻更加紧的靠在了零的胸前。

　　“源零学长？真的！真的是源零学长！真巧啊！怎么会在这里遇到你呢？”

　　邬倩倩突然而来的热情，让那边的李振东显得有些讶异。更何况，这些热情并不是对着自己。而是那边那个看起来弱不禁风的四眼。

　　零点了点头，说道：“你认识我？”

　　邬倩倩笑了一下，说道：“那当然。整个恒沙理工学院谁不认识源零学长啊！源零学长，听说您在电子生物方面很有研究，我将来也想要成为一个科学家。所以，有些问题能不能向您请教一下呢？”

　　一开始，零只是因为这两个人自己认识，才过来看看究竟。可是现在，听到邬倩倩竟然对科学之路感兴趣之后，零脸上原本只是看热闹的表情立刻消失！变成了一种兴奋！

　　“说得好！对科学感兴趣的人，一定也是个诚实的人！邬倩倩，我果然没看错你。在入学后的一次智力检测的试题上，你的逻辑思维能力在所有的新生中是最高的。如果你能够成为我的助手，那将是一件天大的喜事！”

　　自己，可是一个科学家。

　　科学家的工作有时候都是异常枯燥的。

　　零虽然习惯了这种枯燥，但有的时候，也希望自己能有一个助手帮帮自己。当然，初是不可能的了，她就一纯粹的机械，而且感情回路没有设定好的她连日常的交流有时候都有些困难，更别提当真正的助手了。

　　现在，难得有人肯来成为自己的实验助手，零怎么能不高兴，怎么能不开怀？

　　“喂，你谁啊？让开！”

　　李振东见自己的心上人一直贴在零的胸前，不由得心头火起。现在，他有些后悔自己刚才让那些流氓走的那么快。早知道应该多留他们一点时间了。

　　“你是哪里冒出来的东西，我给你三秒钟时间，如果你还不从我和倩倩的面前消失，就休怪我对你不客气！”

　　李振东并不认识零。即使是当日发生了他被公安局出动全部武力逮捕的时候，他也因为正在外面逍遥而对此一无所知。

　　更糟糕的是，身为一个粉嫩嫩的一年级新生，他对于这位源零学长了解的太少，太少了——

　　“你凶什么凶！你再敢对源零学长凶，别怪我以后永远都不理你！”

　　邬倩倩冲着李振东使了个愤怒的眼色。看到这一双美丽的眼睛望着自己之后，李振东一时间也不敢真的上前做些什么。不过，他也不想就这样看着自己的心上人现在竟然勾着这个浑身上下穿着的全都是连牌子都没有的平民！在恼怒了片刻之后，他终于铁青着脸，一把抄起电话，按起按键。

　　“啊！不好，他要叫人！源零学长，我们快走！”

　　邬倩倩想得多，立刻拉着零奔跑起来。还不等那边的李振东反应过来，就已经跑出了一条街，将他远远地甩在后面了。

　　拉着零跑了一段距离，转过头，见那边的李振东没有追过来之后，邬倩倩才长长的舒了一口气。

　　这个大美女弯下腰，双手扶着膝盖，大口大口的喘着气。那恰好因为弯腰，而将衣领下的那一条白花花的沟渠完全展露在了零的眼前。随着她的一呼一吸，那丰润的胸部也是随之颤抖着。

　　“呼……好久没这么跑了。不过，还是要谢谢您，源零学长。”

　　直起身，邬倩倩伸手挽住自己的一头秀发，在夕阳下站定。那模样，真的算是美极了。

　　零笑了起来，他扶了扶鼻梁上的眼镜之后，二话不说，再次伸手拉住邬倩倩的手，转身就要走。邬倩倩一惊，恐怕压根就没有想到这个男人竟然会这么直接，连忙站定脚步，抽回手。

　　“嗯？助手二号，怎么了？我们现在要尽快去我的实验室进行研究啊！哈哈哈，难得我有了那么多的助手，我可以研究的课题也会变多了！首先我们可以先找一些你感兴趣的课题来进行研究，快！人生苦短，能够留给我们的时间可不多！”

　　邬倩倩有些郁闷，现在，这个看起来一脸斯文的男人正在露出一种让人觉得有些不可思议的笑声。如果单单是因为这样的话倒还好，可问题是……这个男人的肩膀上竟然还扛着一个看起来只有三四岁左右的小女孩？这……这算是什么组合？

　　“那……源零学长，我很高兴，能够加入您的研究小组一起进行科学上面的探讨和研究。不过今晚实在是太晚了，我如果晚回去的话，我家里人会担心的。”

　　邬倩倩笑着，十分有礼貌的朝着源零欠了欠身。看得出来，这样得体的教养一定出自一个严格的家庭和非常有礼貌的家教。

　　零转过头，镜片后的瞳孔突然间十分冰冷地盯着这个十八岁的少女。这样锐利的眼神一时间将邬倩倩看的有些发悚，脚步也不由的后退了一步。

　　难道……自己利用他来摆脱李振东的事情，被他看穿了？好吧，即使看穿了，这个男人竟然会这么生气？用这种眼神……瞪我？

　　邬倩倩的脚步再次往后挪了一下。但片刻之后，盯着她的那双眼睛里就不再投射出冰冷，相反，还流露出些许的哀伤和失望的感情。

　　“咳……是吗？门禁啊……真可惜……”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，摇摇头，说道。

　　“原本我还以为，今晚可以和你一起讨论讨论施罗德拉猜想的正确性呢。如果我们能够证明这条猜想是正确的，那对于现代的移动通讯技术可能有着意想不到的巨大发展呢。”

　　“不过……门禁，咳……算了，算了！不过助手二号，你明天可一定要来我的实验室！我在学校的实验室等你，到时候，我们再一起研究许许多多的课题！哈哈哈，我可是有很多很多的东西想要去发现，很多很多的东西想要去理解呢！”


第54章 助手二号

　　邬倩倩有些尴尬的陪笑，好不容易，眼前这个疯子才扛着他肩膀上的那个小丫头，疯疯癫癫的走了。看到他的身影完全消失在拐角的另一端之后，这位明眸皓齿的少女才松了口气，取出手机。

　　一个电话过去，大约十分钟之后，一辆看起来其貌不扬的轿车就停在了邬倩倩的面前。虽然轿车看起来其貌不扬，也就是十几万的尼桑。但是如果仔细观察，会发现开车的司机身上穿的衣服却是非常的整洁，就连戴着的那双白手套，也是干净的几乎可以媲美白雪。

　　“大小姐。”

　　这个大约六十岁左右的干瘦老司机下车，拉开车门，恭恭敬敬地闭着眼，等待邬倩倩上车。直到服侍她上了车之后，他才关上门，重新回到驾驶室，握紧方向盘。

　　轿车在道路上飞驰，混杂在那些下班的车流之中，缓缓前进。

　　这位被称作“大小姐”的少女却是一点都不着急，她悠闲地取出手机，拨打了一个电话。很快，电话那边就通了。

　　“咦？我以为今天李振东那个暴发户的儿子会邀请你吃饭呢。那么快就结束了？”

　　电话那头传来一个十分好听的声音，听到声音后，邬倩倩笑了一下，说道。

　　“那个人有些俗气。没办法，暴发户嘛，大多也都这样，急着想要向他人证明自己的财富，却总是有用错地方的时候。”

　　“哦？这么说来，他也不是你的真命天子？”

　　邬倩倩捂住嘴，十分端庄优雅的笑了笑，说道：“哪有那么快就看清楚一个人的？事情还没有结束呢～～”

　　“咦？你的声音听起来很开心啊？怎么，遇到什么好事了吗？”

　　“嗯，的确是碰到一个有趣的人。”

　　“哦？竟然能够让我们的邬大小姐觉得有趣的人？是谁？呵呵，是我们的校草排行榜上前十位中的某位吗？”

　　邬倩倩再次噗嗤一声笑了出来，她说道：“不是啦。源零，这个人你认识吗？”

　　电话那边的声音，猛地停了下来。原本传出来的一些轻笑声，也在这一刻来了个急刹车。

　　“怎么了？”邬倩倩问道。

　　“……”电话那头的声音沉默了一会儿之后，张开口，缓缓道，“邬大小姐，也许你真的是个大小姐，所以不谙世事太久了。那个人……在整个恒沙理工学院里面，你可以接近任何人，你也可以招惹任何人。但是，唯独那个人……我以你好朋友的身份告诉你，你还是不要接近他来的好。”

　　邬倩倩咯咯一笑，说道：“是那些传闻吗？”

　　“不仅仅是那些传闻。虽然我也是今年一年级的新生，但那个人的所作所为我也算是看到了一些。公然要求解刨别人的脑子，行事更是乖张！你可能永远都搞不清楚他的脑子里究竟在想些什么！真的，倩倩，这个人很危险。要换作往常你和任何人扯上关系我都只会笑笑，但唯独这个人……真的，真的很危险！”

　　啪嗒。

　　手机合上，那一头的喧闹声也随之消失。

　　邬倩倩端坐在后座上，体态优雅，脸上带着笑意。

　　一个绝对不能接近的人……吗？

　　呵呵，这还真是有趣。

　　任何人都看得出来，今天的零看起来很兴奋。

　　一大早，零就起床，开始做好个人的清洁工作。他呆在厕所里，将那个自从做出来之后几乎完全没用过的“头像修饰调整系统”打开，根据里面的建议调整自己的头发和衣领。

　　嗯，看来，自己还是不能算是一个完全脱离社会的人啊。

　　打点完毕，零穿着一套白的几乎和雪一样颜色的西装，正儿八经的走出来。他拉了一下自己的领结，扶了一下鼻梁上的金丝细边眼镜，嘴角略微抿住，露出一副严肃，而帅气的样子。

　　科学家本身就不能脱离社会，而应该和社会强有力的结合才对。

　　对于自己来说，尤其是今天。在渡过了整整两年的大学生活后，今天终于有人要来答应做自己的实验助手了。这是一件多么美好，多么让人激动的时刻啊！

　　临出门前，零再次对着镜子里的自己左右看了看，等到确认自己完全没有任何的瑕疵之后，才点了点头，走出房间。

　　仔细想想，过去的两年大学生活中自己不是没有招过助手，自认为开出的高薪也应该很有诱惑力。

　　可是，那些助手却在干了不到一个星期之后，不是突然人间蒸发就是开口辞职不干。尤其是那些辞职的，还一个个的都拿恐怖至极的眼神看着自己。

　　要知道，身为一个科学家，没有助手帮忙的话很多事情都要自己亲手来干，很大程度上都在拖延进度。而且自己有了什么发现，想找人讨论讨论的话也没有人可以说。

　　科学，来自实践，同样的，也来自不同意见。

　　如果一项理论没有人提出不同意见，那很可能只有到达最后的实践过程中才会发现这里或哪里出了什么问题。所以，与其说自己是想找一个助手，还不如说想要找一个可以一起在科学的领域上发展的同伴来的更正确一点。

　　零迈出脚步，自信满满地走向车站。

　　昨天下的雪还没有化，那堆积在道路两边的白色积雪和他现在身上的那一套白色西装互相映衬。如果不认识他的人，恐怕真的会为之惊讶。

　　但——

　　啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。

　　在这个穿着白色西装的男人的身后，一个大约六七岁的小女孩噔噔噔的踩着那些湿滑的地面，一脚深一脚浅的跟着。

　　零推了推鼻梁上的细边眼镜，转过头，看着小初。

　　小初看到零停下脚步之后，也是停下来，抬起头，看着他。

　　等到零一走，她也走。零停下，她也停下。那双墨绿色的瞳孔中闪烁着信标，始终标注着零和自己的距离。

　　“助手一号，今天，我是去雇佣真正的助手。”

　　零停顿了一下，继续道——

　　“我应该告诉过你吧，让你乖乖在家里等着我。”

　　小初低下头，略微沉默了一会儿。但很快，她就再次走上前，伸出小手，拉住零的裤脚，呆呆地看着他——

　　“主人，保护主人的生命安全，是我的首选命令。即使是‘安全模式’中，也必须执行。”

　　零知道，这个毁灭兵器是想要保护自己。不过看看现在她这样一副娇小的模样，任谁看起来都像是自己在保护她吧？

　　本来，零想要再次对这个小家伙下达“禁止”型命令，但转念一想，既然她是因为自己的禁止性命令太多而导致程序错误重启的，现在还是不要对她说那么多了吧。如果弄的不好她再重启一次，那么自己就别进行什么科学研究了，一直照顾这个不断变小的保镖就行了。


第55章 香车美女

　　“呼，好吧。不过，助手一号，今天的会面关系到我能否找到一个真正的‘人类’，而不是像你这样的‘机器’助手。所以，我希望你能够在各个方面都表现的克制一点。不要动不动就对人拔枪，好像昨天一样，明白吗？”

　　小初依旧抓着零的裤脚，那双墨绿色的瞳孔中的色彩依旧不变。当然，零也不期待那张呆板的小脸上会浮现出什么表情了。现在这样，也只好带着她，一起上公交，前往大学。

　　上午，大学的课堂已经开始。象牙塔内的学子们打着哈欠，一个接一个的进入各个系科的教室，开始对着前方教授黑板上书写的东西发愣。

　　这又是一个平凡无奇的日子。对于许多人来说，肯定如此。

　　不过，在这个平凡的日子的校门口，却是发生了一件不大不小，令人惊奇的事情。

　　学生们皱着眉头，盯着那个穿着一套完全不搭调的白色西装，左手牵着个小孩走进学校的零。

　　“这个疯子……今天怎么了？突然穿西装来学校？”

　　“他不会又做了什么事情吧？上次被抓进去，那么快就出来了？！”

　　“听说前天的地铁四号线爆炸事件中好像也有他的名字耶，那爆炸是不是他搞的？”

　　“小心点，别靠近他比较好。不过，我倒是很担心那个孩子……”

　　“很可爱的女孩子啊！天哪，难道这家伙又搞人体实验？这一次则是抓了个小萝莉来让她为自己做这种事情和那种事情吗？！”

　　学生们纷纷猜测，看着零的目光中也绝对不能说是友善。

　　对此，零却是一脸的无所谓。他牵着小初，直接走向自己的实验室。在那里面的实验平台上坐着，一边翻看手中的资料文献，一边等待起来。

　　时间，接近正午。

　　结束了上午的课，大学内开始逐渐喧闹起来。

　　学生们各自去进行着自己的活动，或是吆五喝六的去外面的餐厅聚餐，要不就是打着哈欠离开学校去网吧休闲。

　　每个人都有自己的活动，当然，也有一些学生在过了正午的时间之后，才揉着惺忪的眼睛晃晃悠悠地出现在学校里，一边挠着自己那一头仿佛鸟巢般的头发，一边前往自己下午的课程所需要上的教室。

　　嗞啦，一辆普普通通的凌志车，缓缓驶进校园。

　　这并不是什么很值得惊讶的事情，学校很大，总有一些买得起车的学生开车上学。

　　不过，真正吸引众人目光的并不是这辆普通的凌志车，而是在这辆车之后，一直尾随着的一辆玛莎拉蒂敞篷跑车。这，才是真正吸引人眼球的存在。

　　一前一后两辆车沿着校园内的过道缓缓前进，自然，吸引了周围所有学生的眼球。

　　当那辆凌志车停靠在一座教学楼前之时，玛莎拉蒂也是迅速停了下来，熄火。也不等那边的凌志车的司机下来，玛莎拉蒂的车主已经十分帅气的翻出车门，猛地冲了过去，一把压住了凌志车的车门，打开。

　　“喂喂，看呐。那个人，不就是李家的大少爷，李振东吗？”

　　帅气的跑车早就引来了无数人的驻足观看。两名女生更是看着那跑车眼神发直，当然，也看着那个现在一身潇洒打扮，看起来英俊非凡的李家大少，脸上出现了羡慕的目光。

　　李振东却没有理会周围那些女学生的眼神，他拉开车门后，直接靠在横梁上，一脸歉意的看着里面的那个人。在呼出一口气之后，他张开口，缓缓说道。

　　“倩倩，昨天是我不好。我太过意气用事了。请给我一次机会。”

　　坐在车内的少女没有回答。倒是凌志车的司机走了下来，打开另一边的车门。在所有围观男性的惊呼声中，他们心目中的女神，已经就此走了下来。

　　今天的邬倩倩留着一头清爽的波浪卷发，身上的衣服也不再是昨天的那股性感，而是穿着一条牛仔裤，显得青春活力了许多。经常挑选衣服牌子的人可能看得出来，她现在身上那一套行头并不是什么名牌产品。从头到脚，加起来恐怕连一千元都不到。和旁边的李振东从头到脚一套阿玛尼比起来，实在是寒酸的多。

　　常常有人说，什么样的人穿什么样的衣服。

　　但是这句话似乎不能落在邬倩倩的身上。应该说，任何的衣服穿在她的身上，似乎都可以让那件衣服瞬间升华。

　　邬倩倩的上半身衣服塞在牛仔裤里，这样更让她的双腿看起来十分修长。她略微捋了一下自己的那头秀发，说道：“李振东，你似乎没有对不起我的地方。也没必要向我道歉。”

　　香车，美女，再加上现在这里的这个英俊帅气的大帅哥李振东，所有的元素都已经满足了一场戏剧所需要的任何东西。周围的男学生用羡慕的目光看着，而女学生们则是一脸的崇拜，在自愧不如的同时，也在幻想那位富家大少现在面对的不是那位校花，而是自己。

　　在拒绝之后，邬倩倩转身，在那位老司机的陪伴下，准备进入校舍。可是李振东却是猛地一咬牙，直接冲到了邬倩倩身旁，右手在背后一张，仿佛变魔术一般，九十九朵蓝色妖姬组成的花束就已经出现在他的手上。他单膝跪在邬倩倩面前，态度诚恳地说道。

　　“倩倩，请不要再生我的气了好不好？昨天真的是我不好，我道歉。我真的很过分，所以希望你能够再给我一次机会。我保证，下一次绝对不会再这样了。你要我改的缺点，我肯定立马就改，绝对不会食言！”

　　原本的香车美女，现在再配上鲜花。其实如果李振东愿意的话，他可以再找一帮人来人工撒花。

　　看着李振东这样的表现，邬倩倩的眉头略微皱了一下。但是片刻之后，她无可奈何地叹了口气，伸出手，接过了那些蓝色妖九十九。在闻了一下之后，微微一笑，说道。

　　“花很漂亮。我就收下了。姚伯，帮我拿一下。”

　　那个老司机点点头，上来接过捧花。虽然这些花只不过在美女的手中停留了不到五秒钟，但李振东还是十分高兴地站了起来，笑容满面。

　　“另外，说原谅你什么的就有些过了。我只是有些看不惯而已。既然你以后改，那我就当作什么都没有发生过吧。好了，我还有事，先走了。”

　　邬倩倩礼貌的笑了一下，就要再次往前走。可李振东却是一把伸出手，抓住了邬倩倩那纤细的手腕，笑道：“去哪？是要上课吗？倩倩，我和你选修了一样的课程，要不我们一起去吧？等到上完课之后我们一起去吃饭，怎么样？”

　　邬倩倩装作不经意地甩开李振东的手，轻轻摇了摇头，说道：“我从今天开始要去做源零学长的助手。所以，以后可能没有什么时间了。那么，就这样吧。”

　　“源零？！为什么是他？！”

　　昨天在分开之后，李振东一直在懊悔自己的行为有些太过纨绔。简直就和电影小说里面演的混蛋一个样子。所以，他也当昨天邬倩倩说的话只是气话，只是拿刚好路过的源零当作挡箭牌。

　　可是现在，看到自己心目中的女神竟然真的要和自己分开，去做那个不知道什么来路的源零的助手，他心中的感觉当然好不到哪里去了。当下，从小被惯出来的毛病又犯，立刻一把扯过想要离开的邬倩倩，大声道——

　　“为什么啊？为什么又是他！那个家伙有什么好？又不帅，看起来又没有钱，甚至连一辆车都没有。他凭什么吸引你？凭什么和我争你？！”


第56章 品学兼优的好学生

　　他喊得很大声，四周的围观学生们自然是听得明明白白。当他们听到“源零”这个名字之后，一些知道他行径的人立刻脸色一变，纷纷走开，只剩下那些还没有尝过苦头的不明真相的一年级生，继续在这里津津有味的围观。

　　邬倩倩原本还算和颜悦色的表情刹那间边的冷淡下来，她也不挣扎，直接转过头，用那双美目瞪着李振东。被她这样一瞪，李振东浑身一震，不由自主的松开手，向后退了一步。

　　“你知道吗？就是你这种性格。我不管你的家族企业是不是全球五百强的前百名。也不管你家在政界还有警界有多少的关系。但我就是不怎么喜欢你这种好像暴发户一样的态度。那么今天就这样吧，至少在今天之内，我不希望再次看到你这张脸。再见。”

　　说罢，邬倩倩再也不去理睬后面趋于石化的李振东，直接走进教学大楼，转个弯，不见了。

　　四周的学生们见故事演完，也都默默识趣地散开。过不了多久，现场只剩下这辆刺眼的兰博基尼，以及咬牙切齿，满腔的怒气无处发泄的李振东，在这里独自生闷气了。

　　“源零……源零！这算个什么角色？他到底算什么东西？！”

　　李振东咬着牙，回到自己的车上，一拳狠狠地砸在方向盘上。

　　“一个名不见经传的小角色，竟然敢这样惹我？好，很好！实在是太好了！”

　　狠狠地啐了一口之后，李振东直接掏出手机，拨通了一个电话。等了片刻，对面传来一个毕恭毕敬的声音。

　　“东哥！呵，今天又有什么事啊？”

　　“你妈的那么迟才接电话！又死到哪里去逍遥了？！”

　　“呃……东哥，昨晚兄弟们拿到了那笔钱，所以就去开了个荤，玩了一次群P，现在兄弟们才刚刚睡醒，所以……”

　　“别他妈的那么多废话！”

　　李振东捏紧方向盘，用力踩了一下油门。

　　“我要你们帮我教训一个人。教训完毕之后，四川路那一块我就想个办法，让你们去掌管。”

　　“真的？！太好了！谢谢东哥！谢谢东哥！那么不知道，东哥想让我们把那个不长眼的家伙教训到什么程度？”

　　电话那头传来的声音明显带着兴奋，显然已经迫不及待。

　　“哼，随便你们。”

　　李振东一手握着方向盘，一边道——

　　“你们以前做过让人‘消失’的事情吧？这一次，你们即使做到这种程度也没有关系。出了天大的事，我来顶着。”

　　“哦？这倒是有意思。那么，不知道东哥那么想要对方‘意外失踪’的人，究竟是哪一路的货色呢？”

　　“一个始终自称科学家的疯子。也是我学校的三年级生，名字，就叫做……”

　　“源零学长，是一个怎样的人？”

　　校长室内，邬倩倩一边抱着可口的香浓奶茶，喝着。一边微笑，面对前方的那位胖乎乎的校长先生。

　　恒沙理工学院的校长是一个接近七十岁的老头了。他原本一脸的威严，脸上充满了知名学者的气息。哪怕是在看到这位校花亲自出现，坐在自己的面前也没有发表什么太过卑恭的态度。

　　可是，当邬倩倩提到这个名字的时候，饶是这位老成持重的校长先生，也不由的脚步一颤，抖了三抖。

　　“嗯？怎么了？看起来，这位学长还真不是一个普通人呢。”

　　邬倩倩微微一笑，再次得体大方的喝了一口手中的奶茶，笑道——

　　“他的后台很硬？硬到连我们学术界的泰斗大师，恒沙理工学院的校长都能够抖三抖的情况？”

　　老校长铁青着脸，摇了摇头，说道：“邬大小姐，真要说这个人有什么后台，我到说不出来。您们这些新生可能不太了解，但我们整个学校怕他，是真的怕他本身这个人，而不是怕他有什么后台。如果真的是因为什么后台的话，在整个尚海市，还有谁能够有邬小姐您的后台硬？”

　　邬倩倩放下茶杯，笑了一下：“您过奖了。”

　　校长来到窗户前，拉开百叶窗，望着外面操场上正在挥洒汗水的学子们，继续道——

　　“具体他这个人有多可怕……邬小姐，听我一句，您还是不要和他扯上关系比较好。说他是个疯子，其实都有些夸奖他。要我看，他是一个纯粹的精神障碍者也不为过。真的要比喻的话……您可以想象成可以毁灭核弹的按钮因为阴差阳错之下，被一个神经病捏在手里的那种感觉。只要一个不小心，整个世界都会就此毁灭！”

　　邬倩倩优雅地坐在沙发上，手指轻轻绕着自己的头发。她笑着，当然，也听着。在听完，笑完之后，这个女孩点了点头，放下手中的奶茶杯。

　　“既然这么可怕……校长，您当初为什么要把这个人招进校园呢？现在大学选择学生不是都参考德智体美劳等等各方面的素质教育吗？这个人问题那么多，当初怎么会让他入校的？”

　　那校长唉声叹气的坐在沙发上，摇了摇头，说道：“邬大小姐，你这又是开玩笑了。那些话只是对外面说说罢了，纯粹是给那些学习成绩不好的学生一个虚无缥缈的盼头。体现一下教育制度的公正性罢了。如果在参考学习成绩之外真的要考察学生们的人品，那大学还招的到人吗？”

　　邬倩倩稍微停顿了一下之后，再次端起茶杯，点了点头：“这倒是。”

　　校长捂住自己的脑袋，摇头叹息道：“没错吧？！可是……我现在真的开始后悔了……我真的不应该他是特长生就招他进来，我应该在招学生之前好好的调查一下他们的性格背景，而不像现在这样弄到现在这种地步！”

　　邬倩倩想了想后，终于放下手中的奶茶杯，说道。

　　“看起来，这位科学家还真的是一个有趣的人。这么说来，我的大学生活应该就不会像高中时一样，那么的无聊喽？”

　　“是……嗯？邬大小姐，你说这话什么意思？！”校长连忙走上前，神情剧变，“听我一句话！绝对不要接近那个疯子！那绝对不是普通人可以靠近的家伙！他是个变态，疯子，精神病患者！绝对，绝对是这样的！”

　　只可惜，校长的警告似乎并没有起到什么作用。邬倩倩已经优雅地走出了校长室，在取出化妆镜略微看了一下自己那张天生丽质的容貌之后，她笑眯眯地点了点头，离开了校长办公室。

　　进入更衣室，邬倩倩披上早先准备好的白大褂。

　　将眼睛里的美瞳取下，戴上一副宽宽正正的平光眼镜。

　　那一头秀发则是用丝带绑起，甩在背后。

　　看看镜子，一个正儿八经的靓丽女科学家，已经出现。

　　邬倩倩推了推鼻梁上的平光眼镜，嘴角露出一抹微笑。准备好之后，她就离开更衣室，走向那边的那座被无数爬山虎包围的中古实验室，缓步，走了进去——


第57章 实验体

　　“嗯……那么，如果这样呢？”

　　零板着脸，继续保持着自己的严肃。

　　那些文献资料早已经被他扔到一旁，手中的粉笔更是在小黑板上不断书写。

　　不消一会儿，一大块版面的公式已经书写完整。他点了点头，打开旁边的电脑，将公式完全输入进去。随后按下“计算”，很快，整个版面都开始运行起复杂的计算程序，大概十秒钟之后，给出了一个答案。

　　分子式和化学键之间的公式如果光是写出来，那就足足占据了好几个版面的屏幕。零仔仔细细的观察着这些公式，冰冷的嘴角上，浮现出一抹欣喜的笑容。

　　“嗯，很好！如果我的计算没有错误的话，这次的实验成功后将会成为一项划时代的科技技术。所谓的‘神的领域’，我现在就要正式涉足了！”

　　吧唧，吧唧。

　　在实验室的角落里，小初坐在凳子上，呆滞的眼睛只是继续盯着零，同时张开嘴，不断吃着之前零买给她的薯条。

　　写完公式，零立刻转到那边的实验桌前。他开始操纵机械臂，透过一个显微镜开始仔仔细细地调整一个放置在仪器中央的一个培养皿。他小心翼翼地在那些培养皿中滴入各种各样的液体，透过显微镜，仔仔细细的调节起来。

　　啪啪啪。

　　门上，传来拍门的声音。邬倩倩脸上带着微笑，走进了实验室。

　　小初叼着薯条，转过头，看着这个女孩。邬倩倩当然也看到了她，对于这个昨天只不过三四岁大小的小丫头现在却变成了八岁左右大小，她似乎有些惊讶。但显然，她更在乎的是那边正在操纵机械臂的零，见他不回答，就干脆踮着脚步，走了过去。

　　“我们的科学家，按照约定，我来做你的助手了。你在干什么呢？”

　　零没有理睬邬倩倩的声音，或者说，现在的他已经完全听不到其他的声音了。

　　他的双眼睁得很大，脸上的表情也显得也越来越严肃。双手控制的机械臂几乎是用一种接近静止不动的速度进行移动，似乎生怕破坏了自己的实验目标一般！

　　邬倩倩的眉头略微一皱，她看了看零正在操纵着的仪器，可由于唯一的显微镜现在正被零注视着，所以她也看不到里面到底是什么东西。无奈之下，她唯有摇了摇头，走到那边的黑板前，看着黑板上的那巨大的公式。

　　“这是什么？”

　　邬倩倩扫了一眼这些公式，不由得眉头皱了起来。

　　由于从小接受的都是精英教育，邬倩倩自认为对于这些东西应该算是有些了解。可是看着黑板上的这个公式，她却是不由自主的皱起了眉头。

　　简单来讲，这似乎是一组某种细胞生物的蛋白质和所需要的氨基酸的分子化学式。不过，先不去说这种蛋白质的复杂程度，光是这里面到处充满着的各种互相矛盾的理论就有些让邬倩倩头疼。

　　这不像是某种生物的基因公式。

　　更像是一个什么都不懂的门外汉随便乱写的一大堆无解的垃圾！

　　能够写出这样公式的人，除非是一个真正的疯子。除此之外，绝对难以想象会有什么人竟然能够大胆到写出这样自相矛盾的理论来。

　　难道说——

　　邬倩倩转过头，看着身旁的零。

　　难道说，这个人其实根本就没有那么天才，纯粹是他那么一知半解，独自一个人在这里乱搞，所以才会被人称之为疯子的吗？

　　少女的美目中透着些许的疑惑，不过很快，那边的零也已经完成了自己初步的解析。

　　他松开机械臂，离开显微镜的镜头前。就像是完成了一项创世之举似的，他十分满意地点了点头，也是在这个时候，他才看到了在身旁一直站着的邬倩倩。

　　“哦！助手二号！你来了？真准时！”

　　零抬起手，打了个招呼。可在低头看了看自己身上的白大褂之后，他连忙脱掉白大褂，换上那套西装，脸上带着微笑。

　　邬倩倩十分狐疑地看着那个实验仪器，说道：“别这样，源零学长。我们是研究员，还是穿白大褂更符合我们的身份。”

　　零愣了一下，随即点头道：“这也是。那么，你也别叫我源零学长，太绕口。你就叫我源零，或是直接叫我的名字，零。”

　　邬倩倩有礼貌的笑了一下，等到零重新换回那件白大褂之后，她踮起脚尖，靠近零。

　　“距离，五米。主动接近逼近安全距离五米限制，应急系统启动。”

　　就在邬倩倩继续往前走的时候，一旁正在吃薯条的小初突然放下手中的薯条，噔噔噔的冲到邬倩倩和源零的中间，张开两只小手，墨绿色的瞳孔十分严肃的看着那边的邬倩倩。

　　“嗯？那么……零，这个孩子是怎么了？”

　　邬倩倩笑着，指着小初，说道。

　　零低头看了一眼小初，随即道：“别这样，我和你说过吧？别乱来。让开。”

　　小初依旧抬着头，但那双眼睛里面似乎闪烁了几下，随即道——

　　“主人，在我没有恢复机能之前，任何人主动靠近您接近五米范围之内，都应该保持警惕……”

　　小初的“主人”以及那呆板的机械化语音让邬倩倩实在是讶异了一下。但零对于这个小家伙这样对自己管手管脚的行为有些不满。怎么，难得有助手要来帮助自己，你这个现在只能在一旁啃薯条的小丫头还要来阻拦吗？

　　“去去去，旁边吃薯条去，我等会儿给你买更多的。”

　　零拉住小初的小手，将她往旁边拖。等到拖走之后，他再次笑容满面的走回来，可就在他准备说话，向邬倩倩表达自己的欢迎之情时——

　　自己的裤管上，再次多出了一只小手，拉扯的感觉。

　　“……助手一号，你是主人，还是我是主人？”

　　小初拽着零的裤腿，低下头想了想之后，说道。

　　“主人，是主人。”

　　“那么，主人的话你是不是应该听？你的系统里面应该有‘主人’这个词的字面解释吧？”

　　“……是的，主人。”

　　小初十分机械，也十分无奈地说了一句。

　　“很好。”

　　零扶了扶自己的眼镜，说道。

　　“那么，现在放开我的裤子。而且，不准打搅我和助手二号之间的事情。这是‘命令’。绝对不能违抗。”

　　墨绿色的瞳孔中，光标开始剧烈闪烁。

　　源初电脑给自己下达的初始命令和现在零给自己下达的命令在不断的程式运作中互相碰撞，试图决定出一个优先权。但，如果是在平时的话，她也许还能根据具体情况进行计算。可是现在，她的重启还没有完全结束，因此——

　　“警报，警报，系统过热，强行关闭应用程序，待机模式启动，进入省电休眠状态。”

　　墨绿色瞳孔中的色彩，开始暗淡下来。

　　抓着零的裤腿的小手，也是渐渐松开。

　　零见这个小丫头站在原地，低着头，一动不动的样子后，以为她终于决定出命令的优先权，给自己放行。所以，也就乐得抱着小初回到旁边的座位上，让她坐好之后，重新回到邬倩倩的面前。

　　邬倩倩看着眼前的这一幕幕，有些搞不清楚。她指了指那边呆坐在座位上，低着头，睁着毫无光彩的双眼，一动不动的小初，说道：“零，这是……怎么回事？”

　　零想了想后，说道：“没事。那丫头是个中二，总是以为自己是个机器人。”

　　初的身份实在是太过特殊，如果自己如实所说天底下有几个人会相信呢？零可不想一开始就让这个助手把自己看成一个疯子。要知道，自己只是一个科学家而已。


第58章 没有不可侵犯的神的领域

　　“哦？是吗？”

　　“咳，别说这个了。助手二号，你先来看看这个！我昨天想了整整一个晚上，我觉得，用这个东西来做我们之间的第一个研究成果，应该会非常的有趣！”

　　零将邬倩倩拉到那仪器前，拍了拍机器，说道：“如果我没记错的话，你进大学后直接选修了生物电子系，是不是？”

　　邬倩倩点点头，没有表示反对。就像是脑海中闪过一抹感觉似的，她看了一眼那边的黑板，扫了一眼那上面的方程式。

　　零推了推鼻梁上的眼镜，严肃而认真地说道：“就是这样。所以我们的第一个实验体，我打算从生物学上入手。我将这种蛋白质命名为WY－001，取我和你的姓氏的第一个英文字母，当作纪念！怎么样？”

　　邬倩倩摇了摇头，她直接干脆的走到黑板前，抬了一下鼻子上的那副宽边眼镜之后，她眉头一皱，回过头来说道：“学长，不是我要故意挑刺。但是这样复杂的蛋白质方程式我可从来都没有见过。而且，这条公式中有几处是完全错误，完全违背自然法则的吧？我只能说，如果你真的认为这种蛋白质存在的话，那我只能直言，你是将自己当成了上帝。想要从一无所有之中，凭空制造出生命。”

　　“就像是五十六亿年前，上帝在我们脚下的地球上‘播种’一样，是属于‘神的领域’。”

　　房间内，零，推着鼻子上的眼镜。

　　那一边，小初依旧双目暗淡，丝毫不动弹。

　　所有的一切，都安静极了——

　　就只剩下邬倩倩脸上的那种不信任的表情，却是越来，越明显——

　　“学长，我本来还以为你会是个有趣的人。”

　　见零不再说话，邬倩倩终于叹了口气，摇了摇头。可就在她转身，准备离开的时候——

　　零，却是一把拉住了她的胳膊，将她一把拉扯回来。按在了那台仪器之前。

　　“你……！”

　　“看一眼，看看那些你口中的‘神的领域’，究竟是怎么回事。”

　　此时，零的双眼正凝视着邬倩倩。

　　镜片之后，那双冷漠的让人感觉如同寒冰一般的视线……真的是刚才那个看起来神经质的人吗？

　　迫于这双眼神，邬倩倩不得不脱下脸上的平光眼镜，凑到显微镜前。随后，她的眼睛凑了上去，看着——

　　五秒之后——

　　“哇——！”

　　邬倩倩的脑袋猛地向后一仰，重新看着零的眼神，也开始边的诧异起来。

　　“这……这是什么？！我从来没见过这种形式的蛋白质！”

　　零终于笑了起来，双手互相抱着，说道：“怎么样？神的领域，其实也并没有那么不可侵犯吧？”

　　对于零的轻松，邬倩倩可没有那种闲情逸致。她的牙关甚至已经开始打颤，在强行忍了一下之后，她再次凑到显微镜前，仔仔细细的看了一会儿之后，说道。

　　“这种蛋白质……不同于以往我所知道的任何形态。简直……简直就像是一种完全新创造出来的，和地球上的任何生物完全不一样的新物种！……没错，如果真的要说的话……”

　　邬倩倩离开显微镜，死死盯着零：“你，真的胆敢踏入神的领域。”

　　零笑了一下，在机器上按下按钮。不消一会儿，机器侧边的缺口打开，一只试管就从里面被送了出来。

　　“助手二号，我其实不希望你总是将什么神的领域挂在嘴边。因为，这些都是科学。所谓的神的领域，只要有科学的精神，那也不是什么神奇的秘密。”

　　“这些蛋白质是我试作的实验品。我想要将它们继续培养，让它们成长起来。除了观察它们究竟能够进化成什么样的物种之外，它们其实还有一些更重要的用处。”

　　拿着试管，零来到实验室的另一边。按下一些笼子上的按钮之后，一只笼子打开，机械臂抓着一只活蹦乱跳的老鼠，将其送了出来。

　　“这种蛋白质根据我的设计，它应该拥有强力的自我修复机能。如果能够让这种蛋白质和人类相互适应，那么就可以快速的修复人类身体所受的损害，重新恢复健康活力。那么，我就以这只老鼠为例。”

　　零抓起老鼠，从另一个冰柜保险箱中取出一支被冰镇的试管，注入针头后，二话不说，直接打进白老鼠的体内。

　　“这是内陆太攀蛇的唾液，里面充满了可以摧毁人体各项神经系统的尿钠排泄缩氨酸。这一小管可以让整个学校内的所有人瞬间上天去见上帝。”

　　零十分轻松的笑着，但那边的邬倩倩，此刻却是笑不出来了。

　　不消一会儿，这只小白老鼠就不再动弹了。零点点头，将白老鼠重新安放在一个月前做过的实验桌上，插入导管，安排好电极，随后，打开开关。等到那些装置开始起搏的时候，他将那支蛋白质直接注射进那些预备流入小白老鼠体内的红色液体之中。

　　“如果不出意外的话，蛋白质中的蛋白酶可以修复这只小老鼠体内被毒素破坏的细胞。不仅仅是修复，在处于极限状态下，蛋白质应该还会出于预警系统，而大幅度的强化小白鼠的身体能力，让它能够在很短的时间内，身体修复前，获得足以抵御毒素破坏的基因修正。基本上来说，只要不是死亡太久的有机体，应该都可以得到某种程度的恢复，产生生命特征。”

　　零抬着鼻梁上的眼镜，继续笑着，看着那些仪器上的压力表逐渐上升。邬倩倩本来还不打算说什么，可是，当她看到那只已经被剧毒夺去生命的小白老鼠，竟然在这当口猛地抽动四肢的时候……！

　　一种从内心深处产生的恐怖感，也是迫使她，转过头，不可思议地望着旁边的零。

　　这个人……是个疯子！

　　机器的搏动越来越快，小老鼠的四肢抽动的速度也越来越快！同样的，邬倩倩的心跳也变的剧烈起来，她往后退了一步，声音颤抖地说道。

　　“你……你这样做……完全是逆转了生物的自然规律！而且……即使它真的复活了，短时间内的基因突变需要大量的能量供应，你要怎么解决这个问题？”

　　零笑了一声，抬了抬眼镜，笑道：“肉。”

　　“什么？”

　　零张开双臂，笑道——

　　“所以，为了解决能量的供应问题，我设定这种蛋白质是可以直接通过其他的蛋白质来提供自己的能量。换言之，就是我设定它们是吃肉的。没办法啊，不是吃肉的话，根本解决不了这个问题吧？”


第59章 诚恳的邀请

　　这个人，真的疯了——

　　他是个完完全全的疯子，现在，已经完全没有任何的疑问了！

　　邬倩倩开始惊讶，这个人真的没有一点点的自我意识吗？

　　先不去说死后复生这种大逆不道的事情，他难道完全没有想过，一只经过那种疯狂的蛋白质修复之后的生命体，刚刚复活之后大量的渴望生物的肉这件事本身究竟是多么的可怕？！

　　更何况，这些蛋白质还会大幅度的强化原先死体的身体构造，改变基因排序。这样的东西如果复活了——

　　那么，就绝对不是什么科学界的喜讯！

　　而是灾难——

　　一场绝对，可以预见的灾难！

　　仪器上的起搏浮动越来越大，各项数值也是渐渐逼近顶点！再看那边的那只原本应该已经死亡的小白老鼠，现在却是猛地睁开双眼，原本纤细的四肢也似乎开始变大，变粗壮起来！

　　望着那边白老鼠的变化，邬倩倩的脸色终于无法再维持安全，她猛地转过头，看着旁边一脸兴奋色彩的零，大声道——

　　“你……你说过，如果这种蛋白质成功的话，你是要用‘肉’来喂那东西吧？那么，你准备用什么肉？！”

　　“肉？”

　　在那边机器疯狂的响声之中，零，却是十分悠闲地扶了扶鼻梁上的眼镜，转过头。他看着邬倩倩，镜片之后的双眼也不知究竟是有意，还是无意地，瞄上了邬倩倩那高耸，圆润的胸部之上——

　　“肉的话，放心，我已经准备好了。很多，很多的肉哦～～～我可爱的助手二号。”

　　零，笑着。

　　那抹笑容中究竟蕴含着多少的疯狂，现在的邬倩倩，似乎已经想象不到了。

　　她只知道，现在这个人的双眼中包含的光芒是如此的冰冷，如此的恐怖！只是被这双眼睛盯着，就会有一种仿佛从内心深处，洋溢起来的惊悚感觉！绝对不能靠近那个家伙，如果可能，最好远远的离开他，永远别和他扯上关系！

　　朋友的话语，此刻猛地在耳边回响起来。

　　也是在这个时候，邬倩倩才终于有些明白，自己朋友所说的话到底意味着什么！

　　她没有再等，而是二话不说的直接转过头，迅速冲向实验室的大门！可还不等她的脚步来到大门前，零却是已经先一步的拍了拍手，喊了一声——

　　“门，关闭。”

　　呯的一声，原本敞开的实验室大门就这样猛地关了起来！邬倩倩面色变的更加铁青，她用力去拉扯那大门，但整个大门就像是焊在了墙壁上一样，动弹不得！

　　“助手二号，你跑什么啊？现在可正是精彩的时候，这一次看起来很顺利，似乎终于要成功了呢！你难道不觉得这一刻是那么的让人激动，让人兴奋吗？”

　　零的脸上依旧浮现着微笑，伴随着那边仪器上的各项数值先后接近顶点，他的眼神也是越发的光彩！

　　但，和他相反。那边的邬倩倩却是紧咬着牙关，背脊紧紧贴在大门上。那张花容月貌现在面对着那支身体已经扩张了三倍的老鼠，早已经是花容失色！当那些数据一项项的接近顶点的时候，她眼角的泪水……也似乎终于要就此落了下来。

　　可就在这个时候——

　　“吱——！”

　　小白老鼠，发出一声惨叫！

　　在这惨叫之后，原本如同充了气一般巨大化的身体，现在就像是泄了气一般，渐渐恢复成普通的白老鼠的大小。再看看那边的仪器，上面那些原本要抵达顶点的数据也是一项项的降低，降低，再降低。

　　最后，归为零。

　　小白老鼠，不动了。

　　刚才还在实验室中发出轰鸣巨响的那些仪器，现在也是完全安静了下来。

　　邬倩倩大口大口的喘着粗气，平光眼镜后面的双眼依旧惴惴不安地看着那只小老鼠，略微敞开的衣领中，点点冷汗点缀在她那高耸的胸部上，反衬着实验室中的灯光。

　　至于零，他脸上的兴奋表情也随着仪器上的数值降低，渐渐重新化为冰冷。他推了推自己鼻梁上的眼镜，摊开双手。

　　“可惜啊，这次又失败了。”

　　零叹了口气，转向邬倩倩，说道。

　　“这就是我需要助手帮忙的原因。根据我的计算，这种蛋白质的基因方程式一共有15772种排列方式。在这当中，只有一种排列方式是正确的，可以让我完全创造出这种前所未有的蛋白质。”

　　“我已经尝试了3428种排列方式，还剩下12344种排列方式。说实话，虽然我承认，科学这东西很多时候都很有趣，充满了创造性。但无可否认的，其中也有许许多多的工作和不断反复的实验，实在是很折磨人的耐性。”

　　零走到刚才取出蛋白质的机器旁，再次按下按钮。随后，一整排的密封式试管整整齐齐的弹了出来，他从中取出一罐，说道。

　　“我需要助手帮忙。这是一种很简单的操作，只要稍微学一下方法，任何人都可以完成细胞内部的蛋白酶的分离和重组，调整其基因。我一个人去尝试剩下的一万多种方式的话也不是不可以，但是太浪费时间。如果有个助手帮我忙的话，那我门只需要每人做六千多个就可以了。如果是三个人，就是四千多条排列，四个人的话就是每人只需要三千多条排列，速度自然大大加快了许多。”

　　“助手二号，你就是我的协助者之一。我原本的助手一号本来是一个最好的人选。不过可惜，她的手脚太重。而另一方面，她现在那双小手恐怕连机械臂的把手都抓不住。所以，我只能寄希望与你了。”

　　零走到邬倩倩的面前，将那管WY－001号实验溶液举起，镜片之后，再次浮现出那一抹微笑。

　　“那么，接下来就让我们开始吧。等到实验成功以后，我绝对不会忘了邬小姐您的大功劳。和我一起进行这场实验与研究吧！邬小姐。”

　　对于零来说，他的态度真的是非常的诚恳。看着眼前这个很有可能成为自己助手的女性，零真的是已经花上了许许多多的耐性，期待对方轻轻点一下头。

　　不过，邬倩倩现在却是一脸铁青的看着零手中握着的那个试管，面色发黑。在沉默了片刻之后，她终于转过头，轻轻拍了拍大门，说道。

　　“能……让我先离开一下吗？”

　　零微微一愣，虽然有些不太情愿，但他终究还是打开了实验室的大门。门一开，邬倩倩就头也不回的冲了出去，转眼间，就离开了这座实验室。


第60章 创伤后激征者

　　咳……为什么……本来以为终于可以找到一个志同道合的助手了。可是为什么，又跑了？

　　零摇着头，一脸的惋惜与不解。

　　加上这一个，他是真的已经算不清究竟走了多少个助手。难道通往科学的道路真的如此艰难？就连找一个帮忙的都如此困难？

　　叹着气，零慢慢地来到小初的身旁，挨着她，坐下。

　　虽然这台移动堡垒的动作停止了，但看她的身体的确还是在成长着，现在看起来，已经差不多八岁大小了。

　　见此，零突然伸出手，轻轻捏住小初的那张呆板的小脸，往外微微一拉，说道。

　　“助手一号，你说，我到底是哪里做的不够好？是开出的条件不够优秀，还是这个实验真的太过无聊？无聊到除了你之外，没有任何一个人愿意陪我研究？”

　　小初的头依旧低着，那暗淡的瞳孔依旧没有什么色彩。当然，对于零的说话，也自然是不会有什么反应了——

　　离开了那座阴森森的实验室，感受着天空中那落下的阳光。尽管，冬日的阳光有些微弱，但还是能够感受到这些许的温暖。

　　至此，邬倩倩终于忍耐不住，她捂住自己的嘴，眼角的泪水已经是不争气的滚落下来。

　　从小到大，她何曾有过如此恐怖的体验？

　　自己所遇到的所有人，哪一个不是对自己毕恭毕敬，把自己当成一个公主般对待？

　　可是，自己刚才的遭遇算是什么？

　　那个男人……那个男人的那种冰冷的眼神……那种提到喂食的“肉”的时候，直接看着自己，那种似笑非笑，让人不寒而栗的眼神——

　　邬倩倩真的感觉有这种可能，如果那个时候试验成功的话，那个男人很可能真的会把自己给扔上去。哪管自己是什么身份？哪管这么做到底会有什么后果？

　　他是个疯子——

　　一个完完全全，彻头彻尾的疯子！

　　邬倩倩沿着林荫走道，一边抹着眼泪一边走着。要知道，这位小姐刚入校园时就曾经以她的美貌和才识震惊全校，现在众人看到她这样哭着，有谁能够不惊讶，有谁能够不心酸？

　　尤其是那些男学生，看到这样一个哭的梨花带雨的美女从自己身旁走过，更是不知不觉的跟了上去。想要出声安慰，却又谁也鼓不起勇气去开这个口。

　　走了一路，哭了一路。

　　在林荫道结束，前往前方校园内的一座湖心公园之后，邬倩倩终于止住了眼泪，擦去脸上的泪水，渐渐停止了抽泣。

　　她在那些男学生的围观之下，悠悠地走进湖面中央的那座亭子，倚在护栏上。还有些红肿的眼睛眺望着前方的湖面，任由那些微风吹拂过来，吹散自己的那一头发丝。

　　看着这样的邬倩倩，一时间，那些远远观望的人纷纷痴了。别说上去搭话，恐怕就连踏入那座连接着湖心亭的九曲桥半步，也不敢了。

　　叮铃铃——

　　铃声，响起。

　　邬倩倩再次用手指抹了一下眼角，取出怀中的手机。看了一眼来电的号码之后，打开手机。

　　“嘿，我们的邬大小姐。马上有空吗？我发现了一家新开的美容院，我们去光顾一下怎么样？”

　　电话那头，好友的声音充满了朝气的传来。这边的邬倩倩则是轻轻抽泣了一下，摇了摇头：“不了，我不去了。今晚我想早点回去……”

　　“……倩倩，怎么了？你的声音不太对头。怎么回事？！”

　　邬倩倩想了想后，终究还是决定全盘托出，说道：“其实……我刚才，去见过源零学长了。我也有些了解到，你口中所说的恐怖到底意味着什么了。”

　　邬倩倩的话音刚落，电话那头猛地爆发起来！

　　“什么？！那个家伙对你做了什么！可恶，我不是警告你绝对不能靠近那个疯子的吗？你到底什么时候才能听我的劝？！别以为你家里有钱有势就可以不把那个疯子放在眼里，那家伙可不会管你到底是什么社会地位，也不会管你老爸老妈，你的亲戚家族到底管了多少人！那家伙完全就是个什么都不会理睬的疯子！像你这种大家小姐，怎么可以靠近那种疯狂到极点的人物？！”

　　邬倩倩将手机拉远，离开自己的耳朵。自己朋友的那些怒吼声让她心中原本还有的一点点伤感瞬间化为无形。等到对面吼够了，她才把手机挪近，说道。

　　“好啦，看你把人家说的，好像科幻电影里面的异形怪物似的。我承认，这次是我没有做好心理准备。是我太小看他了。”

　　“嗯？倩倩，你这句话……是什么意思？”

　　邬倩倩呼出一口气，依着护栏，望着那边的湖面。随后，她微微一笑，说道：“今天这次，是我失策。不过倩倩，我们从小一起玩到大的，你应该知道，我很难碰到这么怪胎的人吧？”

　　“……倩倩，倩倩！别告诉我，你又要想不开了！”

　　邬倩倩嘴角再次一笑，维持住了一个极为淑女的坐姿，继续道：“从小到大，我身边的人都差不多是同一副样子，除了你之外，我真的很难再找到一个不会一见我面就对我献媚的人了。”

　　“从初中开始，到高中。整整六年，每一个接近我的男孩子的第一想法，就是因为我长得漂亮。然后就是因为我家里的原因。我还从来没见过像这样，在见到我之后完全不管我的相貌或是家世，而是直接了断的表示需要‘我’这个人，运用自己学到的知识来帮助他，完成他的实验。”

　　“不……倩倩……别这样……千万不要……”

　　“你是我朋友，应该知道我已经腻味了这种感觉吧？千篇一律，每一天每一天过的都是同样的生活。每个人对我都是摆出同样的一副嘴脸，唯一不同的可能也就是他们每个人长的都不一样而已。”

　　“不要……倩倩！你绝对不能想不开！那家伙……那家伙可是……！”

　　“你不用说了，我已经决定。在大学毕业之后，我的路早就已经被设定好了。所以，至少这自由的大学生活，我想过的更加有趣一点。不过你放心啦，下一次我会做好准备的，不会再抱着轻视他的态度接近他。这样的对手，的确是需要打起十二万分的精神来应对，不是吗？”

　　说罢，邬倩倩不等电话那一头的闺蜜说话，就直接挂断了手机电话。她已经完全调整好了自己的心情，再次看着那边的湖泊，笑了一下之后，呼出一口气。


第61章 这就是失恋

　　湖心亭中的少女现在是如此的神圣不可侵犯，看着她只是坐在那里，仿佛就已经是一副绝美的画面。

　　只是，即使是这样的美景也会有人走过去破坏。不过，破坏的那个人有的是实力，足以让四周的其他男学生自惭形秽，唏嘘不已。

　　李振东大踏步的穿过九曲桥，来到邬倩倩身旁。他的脸上一脸的不平，大声道：“倩倩，是谁？是谁敢让你那么伤心？是哪个混蛋那么不想活了！你放心说出来，这口气我替你出！”

　　邬倩倩瞥了一眼李振东，随后摇了摇头。不过，李振东却没有去想这名美女为什么会这样摇头，而是眼珠一转，捏起拳头道：“我知道了，是那个自称为科学家的疯子吧？你说过，会去他那里的，而且你身上穿着这样一套白大褂，肯定是他欺负你了对不对？！”

　　李振东一捏拳头，显得很不爽。不过，他的眼珠却是略微转了一下之后，嘴角再次浮现起一抹微笑。

　　“倩倩，来，我们去散散心怎么样？”

　　邬倩倩再次瞄了一下这个人，她刚想拒绝，李振东却是一把拉起她的手，将她直接往外面拖。邬倩倩一副茫然不知所措的样子，被他拖着来到停车场，糊里糊涂的上了他那辆玛莎拉蒂。

　　邬倩倩：“你要带我去兜风？”

　　玛莎拉蒂发动起来，那轰隆隆的跑车发出低沉的引擎声，握住方向盘，李振东的表情看起来越来越兴奋。

　　“兜风？啊，的确是兜风。我相信，在这次兜风结束之后，你一定就会非常开心了。这一点，我可以向你保证。”

　　零背着小初，缓步走出了那座爬山虎铺满的实验室。

　　沿着林荫道缓步前进，他的脚步很慢，因为直到现在，他也没有能够从打击中恢复过来。

　　这到底算什么事啊？那个叫邬倩倩的，一眼看上去真的像是很喜欢科学啊？自己到底是哪里做错了什么事情，让她突然间掉头就跑呢？

　　一路走，零也是一路上唉声叹气。现在，他已经没有什么心情继续去乘坐绕远路的公交车计算燃油了。而是想立刻回家，去沉浸在自己的科学世界里，将这一次的失败彻底忘掉。

　　“呜……呜呜……”

　　背上，小初发出一些轻微的呜咽声。在过了整整一个下午之后，她可终于算是醒过来了。当她瞳孔中的那抹墨绿色再次亮起之后，看到的，就是零的背脊。当下，她立刻想要挣扎着下地。

　　“主人……”

　　“好啦好啦，乖乖别动。”

　　零的表情严肃，没有松开手，而是继续驮着小初的那两条纤细的大腿，背着她。

　　“主人……对不起，本来应该是我保护您的，现在，反而让主人您照顾我。”

　　小初低下头，看起来，似乎是有些沮丧起来了。

　　零却是没有表现出什么遗憾，他的脚步继续前进，缓缓说道：“算了。我刚才也太激动了，没有想到你的身体。之前我对你下达那么严重的禁止性指令，你的程序没事了吗？”

　　小初瞳孔中的那抹绿色略微闪动，扫描完毕之后，她点点头，说道：“强行关闭的程序已经修复，系统中的垃圾也已经清理。没事了，主人。”

　　零扶了一下鼻梁上的眼睛，表情依旧冷淡地说道：“嗯，那就好。”

　　说完这句话之后，他就继续背着小初，朝学校的门口走去。

　　夕阳西下，将校园的道路染上了一片淡淡的霜红。

　　几天前下的雪还没有完全融化，那些堆积在道路两边的积雪，在那晚霞的辉映下，也散发出点点的光芒。

　　四周的学生们看到零，无一不是绕道行走。每个人的脸上，都是用一种恐怖而害怕的表情看着他。

　　这种表情零早已经习惯了，虽然时常想不通这究竟是为什么，但是习惯了之后，他也懒得去理会了。

　　脚步颠簸，他在夕阳染红的林荫道上，一脚深，一脚浅的前进。

　　在他背上的小初原本是用手掌撑着零的肩膀的，可也许是能量消耗的比较严重，这个小小的身体渐渐趴下，重新软软地依偎在了零的背上。

　　那个小小的脑袋就垂在零的肩膀上，头发与头发之间互相摩擦，偶尔间，那张小脸还会贴到零的脸上，肌肤相触——

　　前往学校的停车场，零的脚步走向那边的一辆停驻的校车，毫不犹豫地走了过去。校车正准备发动，车上也是满满当当的坐着准备回家和外出的学生。可是，当这些正在互相谈笑，自我娱乐的学生看到零上了车后，所有人的脸上立刻浮现出强烈的惊恐感！

　　正在谈恋爱的男女立刻分开双手，正正经经地坐在座位上，低下头，一动不动。

　　正在玩手机游戏的也是立刻关闭手机，双手紧紧抓着衣服，低下头，一动不动。

　　在那边吃东西的人也是将手中吃了一半的食物扔掉，鼓着嘴，低下头，一动不动。

　　总之，自从他出现在车门前的那一刻，所有人都是低下头，一动不动起来。

　　校车司机还有些奇怪，怎么后面的学生突然间这么安静起来了？不过，他也没细想，见零上车之后，就直接关闭车门，发动引擎，启动了。

　　零背着小初，行走在鸦雀无声的车厢之内。他走到车辆的最后，将小初放下之后，也随之坐下。伴随着车辆外面的景色开始缓缓后撤，他，也是不由得叹了口气——

　　“咳……”

　　只不过是一声叹息，整个车厢内的所有学生却都像是听到了某种野兽的怒吼一般，寒毛纷纷一竖！而一些至今还没体会过零的蛊毒的天真学生则是一边低头，一边小声询问这究竟是怎么回事。当然，那些学长不会回答他，只会咬着牙瞪他一下，示意他闭嘴。

　　看着车外，零的表情逐渐默然。

　　小初安安静静地坐在零的身旁，抬起头，看着自己的主人。片刻之后，她张开口，小声说道：“主人。您到底，怎么了？”

　　虽然整个车厢内的学生都对这样一个八九岁的小女孩为什么会叫零主人这件事而非常讶异。但他们很快就联想到了一些十分“糟糕”的场面以及一些十分“糟糕”的原因。立刻，有人对零的人品报以强烈的憎恨和恐惧，以及一点点难以言喻的羡慕。

　　零呼出一口气，却是摇了摇头，说道：“助手，我觉得……这种感觉，是不是就是所谓的失恋了？”

　　“……”小初没有立刻回答，她在沉默了片刻之后，抬起双眼，其中的瞳孔开始放大收缩，似乎在进行一番扫描。

　　“主人，您的荷尔蒙分泌指数低下。脑神经活跃度较差，可以认定为情绪低落。可以说，您真的是失恋了。”


第62章 意外？

　　“是吗？”

　　零抬起手指，顶了一下自己的眼镜，继续道——

　　“果然是这样啊……原来，这就是所谓的失恋啊。难怪，别人都说失恋的感觉如此的糟糕。我现在算是彻底的体验到了。这种感觉真的很不舒服。”

　　小初不说话，只是看着零。

　　“咳……到底是为什么呢？难道是我选错了实验题材，所以才让她那么生气吗？还是说，是因为我小看她，纯粹让她来做任何一个实验员都可以进行的反复试验，让高傲的她受不了这样的鄙视，才那么生气的离开的？”

　　小初继续不说话。零见她不回答自己，想了想后，直接拍了拍前面座位上的一对情侣。而他这一拍，则让那个女学生一惊，直接搂紧了身旁的男友。

　　“喂，你觉得我是哪里做得不对？”

　　零推了推自己的眼镜，十分困惑地说道：“是我的态度太过强硬了吗？还是说甲酸第氨钠的剥离和重组模式真的是那么太过无聊了？”

　　那女学生哪里会明白零到底说的是什么？只能死死抱着自己的男友。而她的男朋友看到自己的女友被零公然“调戏”，自然是怒不可遏，眼看就要站起来！

　　“不不不！”

　　女学生急忙拉住自己的男友，她可不想把事情闹大，因为对于他们来说，零可绝对不是一个容易招惹的对象。

　　见自己的问题得不到回应，零才叹了口气，重新后仰，靠在了椅子上。

　　或许，真的是自己小看了人家大小姐，才弄得人家大小姐生气吧。仔细想想，人家好歹也是一个大家闺秀，是一个从小到大都被家人捧在手心掌上的公主。而自己一上来就要人家做苦力，人家不愿意也是正常的。

　　零认为自己想通了症结的所在，总结性地点了点头。接着，他就打定主意，下一次自己一定要十分诚恳地去邀约这位大小姐，绝对不能再看不起人家。

　　确认完毕后，零松了口气，闭上眼睛。

　　他身旁的小初也是仰着脑袋，继续看着他。

　　车厢里的其他人见零似乎闭上眼睛睡着了，这才重新开始活跃起来。到底也是年轻人，很快，车厢内再次变的热热闹闹，仿佛零这个人压根就不存在了一般。

　　今天，实在是太兴奋了。

　　而兴奋之后的失落，也让零的情绪大起大落，显得有些累。

　　他靠着窗户，精神进入了浅眠的状态。恍惚之中，他也在思考着，究竟应该用怎样的态度，去和那位大小姐交流，让她继续做自己的助手二号——

　　大小姐——

　　大小……姐——

　　说起来，上次在餐厅外面看到的，难道真的是……？

　　猛然间，零的神智突然清醒起来。也就是在他张开双眼的刹那，车窗外掠过一辆轿车。

　　那是什么牌子的轿车？

　　速度太快，零没有注意到。他甚至没有来得及留意那辆敞篷车上坐着的那个人。只是微微感觉到那个人的视线似乎和自己对了一下——

　　然后，敞篷车就如同风一般的掠过自己的视线，消失在了道路的前方。

　　那个是……？

　　零的眉头略微皱了一下，他抬起手指，轻轻扶了一下自己鼻梁上的眼镜。但，接下来发生的事情却让他没有什么闲工夫去大脑的记忆库中翻找那些陈年旧事。因为紧随着那辆敞篷车之后，又是一辆敞篷跑车，飞速地掠过了车窗前。

　　而在车上坐着的两个人，零却是非常的清楚认识。

　　正对着车窗前的自己露出阴冷笑容的李振东。

　　以及坐在副驾驶位置上，一脸担忧，似乎在劝导的邬倩倩。

　　怎么了？

　　零还在想，可不知怎么的，这辆校车的速度却是开始慢慢降了下来。李振东的跑车直接穿了过去，同样消失不见。难道……真的只是路过？

　　不过话说回来，这里应该不是校车的停车点吧？这辆校车怎么了？自己才第一次坐，就能看到司机公然违反规则的行为？

　　车辆在路旁缓缓停下，司机满不在乎地打开车门，随后就拿起放在旁边的保温杯喝了一口。

　　随着车门打开，前前后后一共六个人堂而皇之的走上车，他们互相谈笑着，声音很吵，一时间，刚才还只能算是有些喧嚣的车厢立刻变成了菜市场，声音有些刺耳。

　　零推了推眼镜，有些不满地摇了摇头，对于这些吵闹有些无解。可就在他想要去看看前面的李振东的玛莎拉蒂到底去了哪里的时候，那六个社会青年却是不经意地来到了零所在的后座。

　　“喂，学生仔，站起来一下。”

　　小初抬起头，墨绿色的瞳孔注视着那个站在零面前的那个高个子。那高个子瞥了一眼这个小丫头，不由的嘴角一瞥，说道。

　　“哦？小子，带着妹妹出来玩吗？真有意思。来，小妹妹，跟哥哥来玩玩吗？”

　　小初的外表年龄现在大约只有九岁不到。但那种足以震惊世人的美貌却已经开始显露出一些了。这个小丫头见高个子向自己和零的方向伸出手，立刻翻过零的大腿，张开双臂，拦在零的面前。

　　“哦？这个小丫头很‘要’啊？有意思，过来！”

　　高个子嘴角带着些许乱来的笑容，伸出手，一把将小初从零的面前拉过来。

　　零一愣，他扶了扶鼻梁上的眼镜，可当他看到小初似乎完全没有任何反抗的态度之后，终于眉头一皱，站了起来，说道：“我说你们，违背规则从半途上车已经算是违规了。现在还乱抓这个小丫头？请放开她，我可以当成没有看见。”

　　那个高个子哈哈一笑，他直接朝着零甩了个眼神，他的同伴猛地冲上前，一把扯过零，将他一甩，就往过道上摔去。

　　“主人受到攻击，警报，警报。”

　　小初看到零出了事，立刻变的警戒起来。但当她伸出双手准备保护零的时候，那个高个子却是一把抓住她的小胳膊，拧住。随后，就这样抱着她，坐在了后面的座位上。

　　“嗯，这位置坐的还真舒服。小妹妹，你也别理这个没用的大哥哥了，这个家伙还真是垃圾啊，连一点点的反抗能力都没有呢！”

　　其他的几人也是接二连三的坐下，也不知到底算不算巧合，刚刚好，就将这辆大巴上的所有座位全部占据。整个车厢内，就只剩下零一个人，还在那里站着了。

　　幸亏大巴内的扶手比较多，零并没有因此而摔跤。可当他转过头来，却看到小初被抓着，那几个一脸彪悍的人更是齐刷刷的占据了车上所有的座位的时候，却是不由得，推了推眼镜。


第63章 莫名其妙的挑衅

　　“呜……呜……”

　　小初继续在挣扎，但她现在的力气实在是太小，太小。别说保护零，恐怕就连自保都有些困难。

　　零看了看那些彪悍的社会闲散人员，不由得呼出一口气，说道：“我，请你们立刻，站起来。”

　　推了一下眼镜之后，他伸出手，指着那边的座位：“这个座位是我的。是你们公然抢下来的。现在，请立刻还给我，并且下车。犯了错误立刻去改正，那就是正确的。”

　　这样一番话说出来，那些闲散人员纷纷一愣，随后，猛地发出哄然大笑。而车厢内那些学生平时也是受够了零的恐怖，现在看到他惹上了不该惹的人，无一不是内心欢喜，一个个的等着看好戏了。

　　“哦！没想到这里还有一个这么老实的好孩子！我下次一定遵守交通规则哦～～三好少年～～”

　　一个脑袋上纹着一条龙的闲散人员先是哈哈一笑，随后，他猛地抬起脚，直接踹在了零的肩膀上。力量很大，但零和他的距离有些远，所以倒没有被踹实。只是肩膀上的那一个脏兮兮的脚印，却是无比的显眼。

　　零脸上的最后一抹和颜悦色，现在，终于也是慢慢收了起来。

　　他低下头，在那反光的眼镜镜片之下，没有人能看清他现在的双眼中究竟蕴含着怎样的色彩。

　　他抬起手，拍了拍肩膀上的脚印。随后，再次用右手的中指，顶了一下鼻梁上的细边眼镜，抬起头——

　　那眼神，很冰冷。

　　比外面现在的寒冬还要冰冷。

　　看着这样的一双眼神，那个似乎是领头的高个子的眼神也渐渐开始变的凶狠起来。原本，他来这里找这个家伙的麻烦只是受人之托。但是现在看看这种眼神……他是已经打从心底里，开始厌恶这个大学生了。

　　“你看什么看，没看过是不是！”

　　旁边的一个胖子猛地用拳头砸了一下车窗，大声喝道——

　　“小子，是不是想打架？很有种啊！”

　　透过镜片，零瞥了一眼那边的胖子，缓缓摇了摇头，说道。

　　“我，是个科学家。”

　　“作为一个科学家，我从来都不支持用暴力手段来解决任何问题。所以，我不会和你们打架。”

　　对于零来说，这样的一番话是自己作为科学家的宣言。可对于这些闲散人员以及车上的其他人来说，这番话已经是毫无疑问的示弱。简直孬种的厉害了。

　　“哈哈哈，识相！”

　　胖子坐下，那个高个子的眼珠一转，突然捏了一下怀中小初的脸蛋，闭上眼，在她的头发上闻了闻。小初尽管很不情愿，但她现在的力气实在是太小，根本就无法抗拒。

　　“你说，你是个科学家吧？那么科学家就要讲究规则。”

　　高个子睁开眼，看着零的眼神中透露着刺人的光芒——

　　“那么你应该知道，像这种大巴根本就不允许有人站着吧？但是，你现在却在这里站着。你知不知道这到底有多么的危险？一旦被那些交警看到你在这里站着，司机就会因为你而平白无故的缴纳一大笔的违章费。”

　　高个子摊开手掌，指着零，冷笑道——

　　“你说，现在是你在违反规则，还是我们在违反规则？”

　　开车的司机借着反光镜看了一眼后面的场面，虽然说他是半途接到一个通知说要让这些人上车的，但他们上车之后究竟想要干什么，也着实让这个司机有些胆战心惊。

　　零看了看四周，自己的那些同学无一不是别过头，但很明显，似乎没有一个人愿意让他过去挤一挤，共同坐一个位置。

　　“……那是你们违背规则在先。这辆车原本就不应该在半途停下，你们也不应该上这辆校车。”

　　“哦？那也就是说，因为我们违背规则，你也就有理由也违背规则了吗？尊？敬？的？科？学？家～～～”

　　这伙人在高个说出这句话之后，无一不是哄堂大笑。而一个略微显得矮了点的人在看到零依旧沉默着在扶眼镜之后，立刻摆出一脸的凶神恶煞，大喝道：“来啊！想打架吗？！不服气吗？你这个孬种！”

　　对于这样的挑衅，零，却依旧是摇了摇头，说道：“我，绝对不会坚持用暴力解决问题。因为暴力能够解决的问题，就一定有其他更科学的解决方法。”

　　高个再次哈哈大笑，他冲着零竖起一根中指，随后，指了指地面，说道：“很对！那么，你解决给我看啊！不让那位可怜的司机先生被交警开罚单的方法，来啊！”

　　此时此刻，所有学生的视线都不由的转了过来，注视着这个让整个恒沙理工学院都为之头疼的人物。

　　曾几何时，这个人让整个学校都不得安宁。

　　但是现在他们发现，其实只要有人比他更横，更不讲理，那么随随便便任何人都可以不再受他的恐怖控制。

　　要反抗这个所谓的科学家，其实真的很简单，不是吗？

　　在众目睽睽之下，零，也终于给出了自己的答案。

　　他没有去争抢，也没有说话。

　　他只是原地坐下，坐在大巴的地板上。

　　而当他真的这样坐下之后，那伙人再次发出哄堂大笑，在接下来的时间里，这伙人再也不去理会零，而是互相高声喧哗，说着今晚去哪家夜总会闲逛去了。

　　大巴依旧在开，前往既定的目的地。

　　零也是依旧坐在地板上，一声不响。

　　那些原本因为恐惧零而心声怨气的人，此刻则满肚子解气的舒爽心情。一些人甚至恨不得那些闲散人员再次对这个所谓的科学家施加教训，好让自己回学校之后能够多一点谈资。

　　大巴走走停停，在几个集散地分别打开车门放人。那些学生虽然也很想知道事情最后到底怎么样了，但一个个的还是下了车。

　　很快，整辆大巴上就只剩下依旧坐在地上的零，和那六个流氓似的人。大巴的司机则是战战兢兢地握着方向盘，朝着最后一个集散地驶去。

　　看到零在座位空出来之后也依旧没有去坐下，那些流氓也是渐渐停止了说笑。

　　每个人，都用一副看着待宰羔羊一般的蔑视眼神看着坐在地上的零。

　　“这小子还真识相，都不爬起来。”

　　“呵，他敢！如果他现在敢起来，我就立刻把他的屎尿给踢出来。”

　　“老大，接下来怎么做？”

　　“放心，他妹妹在我们手里，他不敢怎么样的。”

　　“不过他妹妹还真可爱啊？老大，要不……在解决了这家伙之后，我们顺带把这个小丫头带走？我们的那些店里，好这一口的……呵呵，那些大人物，可不在少数啊。”

　　流氓们你一口我一口的互相交谈，似乎当眼前的零完全是个死人。零也不说话，也不反抗，就那么坐着。看起来，倒是被高个子搂在怀里，动弹不得的小初现在却是最紧张的一个，持续不断地挣扎。

　　终于，最后一站到了。

　　大巴停靠在了尚海市一座偏远的港口旁，看看车外，附近别说是行人了，连一只飞鸟都没有。


第64章 原谅人类的错误

　　司机颤颤巍巍地打开车门，别过头，闷声不响，就当作什么都没有看到，什么都没有听到。而那边的高个子在看到车门打开之后，直接哼了一声，冲着零使了个眼色。

　　“喂，站起来，下去。”

　　零没有反抗，拍拍屁股上的灰尘，站了起来，转过身。那个头顶纹着龙的流氓直接走上前，推了他一把，将他直接推到车门前。

　　众人下了车，大巴司机立刻关上大门，开着车飞也似地跑了。片刻之后，整个港口内就只剩下零，以及这些凶神恶煞的流氓七个人了。

　　四周，很安静——

　　安静的让人有些坚持不住。

　　高个子流氓嘴角再次露出一个冷笑，他瞥了一下头，朝着那边的一个仓库使了个眼色。零依旧没有反抗，迈开脚步，走向了那座仓库。

　　哗啦——

　　仓库的卷帘门打开，随后，再落下。

　　一个在这种大冷天还光着膀子的人去仓库角落打开电灯，整个仓库立刻亮了起来。

　　零环视了一下仓库，这里……很大。

　　空空荡荡的仓库内只是零零散散的堆放着一些杂物，看起来，似乎还没有到装货的季节。

　　现在，零已经完全落入了高个子的掌控之中。他冷哼一声，将手中的小初交给旁边那个胖子。嘴角带着冷笑，捏着拳头，走了上来。

　　而零则是目不转睛地盯着这个高个子的双眼，镜片之后的眼神中没有流露出恐惧。别说是恐惧……恐怕，这双冰冷的瞳孔中连被称之为“感情”的东西，也没有了。

　　“小子，原本我只是准备弄一下你，然后就去交差。不过，我现在看你的这双眼神真的很不爽。看起来，可以先挖掉你的这双眼睛呢！”

　　零，略微推了一下镜片。

　　他吸了一口气，冰冷的声音，缓缓从他的口中吐出——

　　“各位，首先我要说，我认为各位，是‘人类’。”

　　“而我，则爱着人类，尊重人类。”

　　“身为一个科学家，我的终身目的，就是要用我的知识，为人类服务，帮助人类创造更加美好的未来。”

　　“所以，我希望各位能够停手，然后，放了我和我的助手。”

　　“就像是科学一样，人生的道路上也总会有着或这或那的错误。但是有了错误没关系，科学实验也不可能每次一下子就成功。所以，只要你们能够及时改正，最后，也可以走向成功。”

　　零说的很诚恳。

　　可以说，他的每一句话都是彻彻底底的发自内心，没有丝毫的虚假。

　　对于他来说，不管是多么糟糕的实验，不管是多么错误的实验，那也都是有益的。至少已经从另一个方面来说明，这样的实验举措是错误的，不可取的。

　　既然科学是这样，人类，当然也是这样。

　　不管是曾经多么走错路的人生，只要愿意改正，只要愿意按照规则办事，那么就是一件好事。就是让人生迈向成功的第一步。

　　不管是多么糟糕的人，只要，他还是一个“人类。”

　　那么自己，就应该继续劝导，阻止。争取让对方的人生朝着科学的方向前进——

　　“酸的要死！”

　　砰的一声，高个子的拳头猛地轰中了零的肚腹！零的身体向后一仰，倒在地上。

　　“什么东西啊，我还以为这家伙有三头六臂呢，让我们老大那么头痛。搞了半天，就是一个充满了理想主义的腐朽大学生嘛！”

　　那高个子吐了一口痰，继续捏着自己的拳头。他的眼神已经开始完全变的凶狠，伸手一指，大声道——

　　“好了兄弟们！快点解决这家伙然后回去交差吧。老大可已经等得不耐烦了！”

　　高个子一声令下，四周的那些流氓立刻抄起家伙，邪笑着，朝着零这边走来。而高个子则是从怀中取出一支烟，点燃，悠悠然的吸了一口，吐出一个烟圈——

　　嗤——

　　突然，一个细微的声音声音突然想起，这种类似于煤气泄露一般的声音立刻引起了高个子的惊觉，他连忙回头。

　　只见原本倒在地上的零，现在却是慢悠悠地站了起来。他伸出手，从衣服的内袋中取出一个罐子，而罐子的开口，此刻正在向外喷洒着某种无色的气体。

　　“你……那是什么！”

　　高个子以为是什么催泪瓦斯，连忙捂住自己的嘴脸。而零，则是将手中的罐子往地上一扔。任由它继续在那里释放气体。

　　“奶奶的，上！先把这家伙打残了！”

　　高个也火了，反正在这样的密闭空间里，他也不信那个大学生真的敢拿出什么有毒的气体。仔细想想，理工学院的学生，身上带着一些催泪瓦斯似乎也不是什么很难以理解的事情吧？更何况，这家伙总是自称科学家。

　　当下，那些流氓们再次举起手中的武器，朝着零冲了过去。

　　而零，则是单手插进衣袋，十分悠闲地抬起手指，顶了一下鼻梁上的眼镜，下一秒——

　　在一旁的小初，看到了。

　　她看到了那副细边眼镜之后的那双眼睛。

　　那眼睛，已经不能用简简单单的人类眼睛来形容——

　　那种带着些许兴奋的眼神——

　　那种看着眼前的流氓们，不再是用看着“人类”，而像是在看着某些没有生命的物体一般的眼神……！

　　和上次一样。

　　就和陈局长那次的事件一模一样，这种近乎完全的冷静的疯狂眼神——

　　现在，已经再一次的在他的身上，出现了——

　　小初目光呆滞地看着那些逐渐散发出来的半透明烟雾。那几个小流氓也是有些谨慎地向前进。

　　她瞳孔中的绿色光芒稍微收缩了一下，沉默片刻。

　　“不明气体，警告，不明气体。采样中……”

　　说罢，她张开口，吸了一口气。随后，继续面目呆板地站在原地。

　　“分析中……功率不足，分析时间约为一小时十二分钟三十七秒。密度，0.97。成分检验……检析出钛氯盐化类氨基酸，稀明电粒，盼瘩氨酚钠化合物……”

　　这个小女孩在一旁一样一样的分析，不过，那些流氓们却没有这样的闲工夫。

　　这些气体究竟是什么？他们管不着。

　　不过，他们唯一需要的就是小心谨慎，注意不要吸入这些糟糕的气体。或是因为视线被遮掩而被那个疯子逃跑或偷袭。


第65章 裸眼3D

　　气体，散了。

　　那个高大个的流氓看着已经继续变的无比清爽了的仓库，转过头，瞥了一眼那边的那个小女孩。

　　这个明显已经吸入很多烟雾的小女孩，现在只是在那里不断地喃喃自语一些听不懂的词汇。

　　但……看起来，这烟雾应该没有什么问题吧。

　　高个流氓的嘴角露出一抹冷笑，他放下捂住自己鼻子的胳膊，转过头，笑了一声，说道：“嘿，我以为什么呢。只是放一下烟雾？还网易呢，网你妹的易！”

　　流氓举起手中的铁棍，重重地敲击着地面。他昂起头，在整个仓库内扫视，大声道：“现在，该把你的小命交代在这里了，科学小子！”

　　烟雾……的确已经散了。

　　但是——

　　“老大，人……人呢？”

　　那个胖子瞪着双眼，看着已经空空荡荡的仓库。脸上的表情，显示出无穷的惊讶。

　　是的，整个仓库内除了还在仓库门口默念化学配方的小初之外，就只有这群流氓了。

　　人呢？

　　高个流氓的精神立刻紧绷了起来。他转过头瞥了一眼那边的大门，整个仓库大门依旧紧锁，外面的光线没有任何透射进来。别说刚才没有光进来，如果那扇卷帘门有任何打开的话，声音绝对瞒不过这里的所有人！

　　可是，人，哪去了？

　　放眼整个仓库，空空荡荡的仓库内哪里还有任何人？难道——

　　难道！

　　“那……那人……那人蒸发了？那个人消失了！消失了啊老大！”

　　“我们碰到鬼了？是不是碰到鬼了？！”

　　“不……不不不！我……我知道这种！我看过一些小说，小说中经常有这种人，他们是修炼的，可以……可以成仙！难道……难道我们真的碰到了一个修真者？！”

　　说出这句话的是那个矮个头的流氓，在说出这句话之后，他似乎自己都快被自己吓到了，连忙往人群中挤了挤，惊恐万分地望着外面的所有状况。

　　他们害怕了，难道这个世界上真的有所谓的修真者？

　　可如果不是修真者的话，又要怎么说明眼前的情况？这间仓库是他们选的，怎么想也不可能有时间给那个家伙创造魔术布景的机会。

　　但——

　　“你……你在哪里？！你人呢！！！”

　　高个瞪大眼睛，紧盯着这空荡荡的仓库，大声道——

　　“你……你真的是一个修真者吗？难道……难道说……这个世界上……真的有……有神仙？”

　　“请不要乱根据眼前的表面现象就下结论好不好？神仙？修真者？未免也太不科学了吧。”

　　空空荡荡的仓库之中，突然，响起了零的声音。

　　这些流氓猛地一震，立刻朝着声音传来的方向望去。可是，那里哪里有零的影子？

　　“你……你在哪里？！”

　　高个流氓大声喝道，同时捏紧了手中的铁棍。

　　“我？”

　　空无一人的仓库之中，零的声音再次响起。带着一抹冰冷，也带着一些仿佛不像是这个世界的严肃，说道。

　　“我，就在这里。从刚才开始到现在，就一直，站在你们的眼前。”

　　小初瞳孔中的闪烁略微停止，她抬起头，望着前方。

　　在她的电子眼中，那些扩散出来的烟雾并没有就此散去，而是将整个仓库挤得满满当当。就在那些慌慌张张的流氓面前，零依旧那样站着，手指轻轻扶着自己鼻梁上的细边眼镜，脸上充满了冰冷，与严肃。

　　“那我们怎么看不到你！”

　　一个头上纹着一条龙的流氓大力挥舞着手中的铁棍，近乎崩溃地呵斥着。可是在他刚刚朝前走出两步之后，他整个人却是猛地抽搐了一下，啪的一声，毫无征兆地摔倒在地。

　　“啊，为什么看不到我？嗯，是一个好问题。虽然说，我并不怎么喜欢回答‘零件’的问题。但是，好学，好问，已经让我成功对你改观。你已经不是‘零件’，而是重新成为一个‘人类’。”

　　“那么，我很高兴你能够有这份学习的心态。我也很高兴，能够向你解释一下这里面的原理。”

　　空旷的仓库内回荡着零的声音，那些流氓听着这个仿佛凭空落下的声音，显得更为惊讶，不解了。

　　“知道什么是裸眼3D吗？”

　　“看过3D电影吧？即使没看过，应该也知道。现在市场上的3D电影是在一块屏幕上播放出两幅重叠的画面，然后你带上一副眼镜之后，让你眼前的电影呈现出3D的状态。”

　　“而裸眼3D则更是直接，它通过将两幅不通的图案直接投射到你的左右不同的眼睛内，让你的自然眼对眼前的这些景象进行组合，从而让一个画面在你的脑海内呈现出立体感。”

　　“这是一项非常有趣的技术，而如何更好，更佳的将两幅不同的画面投射进人类的眼睛，则是许多科学家都在攻克的要点。”

　　零的声音渐渐显得兴致高昂起来，那些在仓库中传荡的声音中夹带着些许的激动，也有着些许的兴奋。

　　“作为一项这么有趣的技术，很多国家的科学家都在想方设法的展示出如同科幻电影中那般的全息立体影像。让距离非常遥远的人看起来就像是在自己的面前和自己说话。”

　　“我不知道你们是否参观过两年前的尚海市世博会，在那场博览会上已经展现过一些裸眼3D的雏形画面。其中，不是通过屏幕，而是通过将影像投放在垂直滑下的烟幕之上从而展现出片面的立体感的技术已经发展的很完善了。”

　　“我这项技术就是建立在烟雾投射的基础上发展出来的。你们应该看到过吧？在一些电影电视剧中出现的，某个人回到过去或未来的影像，仿佛身临其境的看着以前曾经发生过的事情。现在，你们就在经历差不多的事情。”

　　“我通过将含有化学和电子成分的烟雾扩散至这个仓库的所有角落，然后，这些烟雾会自动捕捉这个仓库内的景色，通过折射光线在你们的视网膜上映射出原本仓库中所有的画面，并且分别投射到你们的左眼和右眼之内，形成3D立体图。这样，让你们看不见我的第一个步骤，也就完成了。我将这个系统称之为‘烟幕3D’。以后的电影院应该就是这样，你坐在座位上，然后电影院在你的身边放烟雾，烟雾上直接反射出电影的内容，让你身临其境。”


第66章 人类进化上的缺陷

　　零依旧兴致盎然的解说，丝毫不去理睬那些瞪大眼睛，却始终什么都摸不着的流氓。

　　“嘛，如果是在电影院里的话，理所应当的，这些烟雾的景色应该会反射到你们的两个眼睛内，让你们产生出身临其境的影视效果。不过，我现在是拿这些烟雾作为自保手段，所以，我做出了一些小小的改动。”

　　“原本应该投射进你们右眼中的景色被屏蔽，也就是说，现在你们所有人应该都只有使用左眼在看着一场3D电影而已。因为你们没有觉得有人来刻意挡住你们的眼睛，所以到现在，你们还不知道自己眼前所看到的东西比起正常的视界来其实都缺少了大约15度左右的视野。”

　　听到这句话，那些流氓纷纷一愣，随后，立刻有人去捂住自己的右眼。这一捂之下，他们才惊讶的发现自己的右眼不管是睁着还是被捂上，眼前所看到的景色没有丝毫的差别！

　　“在完成了这两个步骤之后，那么你们会看不到我，也就不是什么很奇怪的事情了。”

　　零的声音笑着，显得越来越兴奋，越来越……不像是一个正常人。

　　“我希望你们不要误会，不要以为我是故意不让我的身影投射在这片烟雾之上。事实上，烟雾3D系统就算是我也还没有完全的研发完毕，这些烟雾会绝对忠诚的反射周围所有的光线，也就是将所有的一切都投射到你们的瞳孔中。”

　　“而我的身影，我敢保证，也绝对是在你们的视网膜中。只不过，你们之所以看不到我，完全是因为你们的眼睛在欺骗你们。”

　　“嗯……在和你们继续说下去之前，我想先问一下。你们觉得‘人类的眼睛可以看清前方的所有东西’这句话，是否正确呢？”

　　流氓们沉默，他们互相看了看对方，没有反应。而在经历过最初的混乱之后，高个的老大朝着那些小流氓们使了个眼色，冲着那边还在默念词汇的小初瞥了一眼。

　　“其实，这句话是错误的。”

　　“人类的眼睛也许可以反射正面射进视网膜的大部分光线，但是有一个点，却是人类瞳孔在进化上，天生产生的缺陷。”

　　“在人类的视网膜上有一个点，这个点是不会接受任何的光线的。如果一个物体进入这个点之内，那么人类就会看不见这个物体。”

　　“为什么呢？因为这个点是视觉神经所在的地方，由于天生的进化缺陷，在漫长的几千万年的进化史中人类始终无法改善这个缺点。而这个不接受任何光线，无法看到任何东西的一点，则有着一个专业的名称——”

　　“盲点。”

　　仓库中，零的声音依旧在夸夸而谈。他很少能够碰到可以接受他理论的人，所以，即使是流氓，只要这些流氓对科学技术感兴趣，他也会兴致勃勃的开始解说。

　　只是，正在夸夸而谈的他根本就没有去注意，这些流氓正在一点一点地朝着那边的小初移动，一个个的脸上，正在浮现出淫邪，而充满罪恶的笑容。

　　“我身上的这件衣服中安装了一些装置。这些装置的运作原理很简单，可以通过光谱分析，顺便同步捕捉你们这些‘看电影’的人的眼球移动而微调前后左右的距离，让光线在通过我的身体的时候，始终能够投射到你们视线中的盲点部分。虽然说起来有些复杂，不过如果你们愿意去我家的话，我可以把所有的公式全都列出来。用公式来说明其实远远比我这样单独的用语言来描述要简单的多，也专业的多。那样我就可以充分说明你们之所以看不见我的理由了。”

　　“怎么样？我这样解释，理解了吗？”

　　烟雾弥漫的仓库之中，零轻轻点了一下自己的眼镜。他十分满意这些流氓，虽然说是流氓，果然，也不能单纯的看待啊。

　　要知道，人类始终都是万物之灵，始终能够在错误中学会如何正确的前进。

　　零现在觉得有些高兴，虽然说邬倩倩这一块已经可以算是有点挫折了。但如果能够说的这些流氓也对科学感兴趣，能够来做自己的助手的话，那也可以说是一件非常令人高兴的事情，不是吗？

　　“科学小子，你给我听着！”

　　突然响起的声音让零从自己的思路中回过神，他十分高兴地抬起头，望向那些人。

　　他们是想要说什么呢？是不是觉得科学真的很有趣，是不是开始愿意成为自己的助手了呢？

　　嘛，虽然说他们的科学知识可能比较少，和邬倩倩这种直接拿来就可以使用的助手不同。但是，他源零可不介意亲自手把手教～～！

　　科学嘛，谁都有一个从不知道到知道，再到不知道的过程嘛～～～——

　　零抬起头，望向那边的情况。

　　可是在这一刻，他双眼中原本的兴奋之色，却是在这一眼之后——

　　化为了冷漠。

　　在那边，小初被那个高个流氓挟持在怀里。

　　还在不断分析的小初似乎完全没有察觉到这些异样，依旧目光呆滞，墨绿色的瞳孔不断闪动，分析。

　　那些流氓们在挟持住了小初之后，一个个的脸上再次浮现出胜利者的表情。尤其是那个胖子，他看着小初的模样，看着这个只有十岁大小的小女孩之后，呼吸开始渐渐变得急促起来。手中的刀子摆放的地方也是渐渐往下移动，伸进了小初的裙子底下，很快，刀刃的刃口，就从小初的那条裙子底下，伸了进去——

　　“别和我装神弄鬼。姓源的小子，现在立刻现出形来！否则，你妹妹的命我可就管不了了！”

　　高个猛地将小初一夹，他扔掉铁管，从怀中拔出一把短刀，抵住了小初的咽喉。

　　零默默注视着这些流氓的举动。原本还充满了善意的双眼之内，现在，却是渐渐冷却成了寒霜。

　　在这冬天的日子里，那镜片之后的双眼却是更为冷淡，连那原本还带在嘴角上的一抹笑容，也是完完全全的，消失了——


第67章 梦醒时分

　　“听到了没有？给我滚出来！姓源的小子！”

　　高个有了人质，声音也开始充满底气。那个胖子慢慢将手中的匕首往上拉，一并掀起小初的裙子。现在，她的那条过膝裙已经拉到了膝盖之上，露出那双可爱，而又白嫩的双腿——

　　“……人，其实还是有改过向善的机会的。就像是在正确的道路上偶尔走了错路一样，只要你们肯重新走回来，那我依旧会承认你们，是一个好人。”

　　阴冷，不带任何感情色彩的声音，在那什么都没有的仓库中传荡。

　　听着这仿佛比外面的冬日更冷的声音，这些小流氓们都不由的再次打了一个哆嗦。

　　但，哆嗦，也仅仅只是哆嗦。

　　一个染着一头绿头发的小流氓顷刻间拔出小刀，二话不说，直接插进小初腰部的衣服，猛地一拉，她的那件毛线衣立刻被撕开，露出底下那柔嫩而白皙的肌肤。

　　也是在这个时候，那个胖子终于有些忍耐不住。他心跳加速，瞪着双眼。小刀已经将小初的裙子拉到了大腿的根部，看着那白皙的大腿，他更是大着胆子，伸出手，慢慢地挪了上去——

　　“他妈的好文哦！你娘的，给不给老子出来！不出来我们就当着你的面奸了你妹妹你信不信？！”

　　绿毛甩着手中的小刀，气势汹汹地咆哮。

　　而那个胖子的手，则是已经轻轻按在了小初的小腿上。毛茸茸的手掌近乎颤抖地脱掉了小初的鞋子，摸着她的小腿，脚踝和脚掌。然后，这只手掌开始往上伸，探向那最终的神秘之地——

　　零，已经不说话了。

　　他视线冰冷地看着眼前这些流氓，那眼神，已经不会再转换回看待“人类”的眼神。

　　这是一双在面对机械零件时才会有的眼神。

　　同样的，机械零件不会说话。

　　对于不会说话的东西，零，当然也没有义务去回答，不是吗？

　　手指，轻推镜片。

　　细边眼镜之后的那个人，现在则是默默地走上前，同时，从怀中取出一个盒子，打开。从中拿出一小管药剂，用针筒抽出。他就这样拿着这支注射器，面色冰冷的，朝着那边的“零件们”走去——

　　哗啦啦啦啦——

　　仓库的门，打开了。

　　天空中的月色也是随之打了进来，明亮，寒冷，带着它所独有的冷漠。

　　弥漫的烟雾纷纷溢出，向着天空扩散出去。

　　零的怀中抱着小初，一只手拿着这个小女孩被脱下的鞋子，一步一步的，踩着那些扩散的烟雾走了出来。

　　一旁的河面上悬浮着几条邮轮，现在，正在黑夜之下缓缓前进。偶尔拉响几声汽笛，传到港口上，将那些烟雾都给震了一下。

　　汽笛声，似乎也让那位一直沉默着的小女孩也醒了过来。她缓缓抬起那双墨绿色的瞳孔，看着正抱着自己的零。在思索了片刻之后，小初挣扎了一下，似乎是要从零的怀中下来。

　　零放下了她，但是在放下她之前，他还是握住这个小女孩的小脚，拿起那只鞋子，想要往那脚丫里面套。

　　可是反反复复的套了几次之后，他不得不放弃。只能看着这个小丫头用袜子踩在地面上，抬着头，看着自己。

　　“主人……对不起，我进入分析中之后，思考就全部被占用，没有顾及到主人您的安危……”

　　对于小初的抱歉，零却是习惯性地推了推鼻梁上的眼镜。

　　他的表情依旧十分冷漠，没有笑，也没有任何责怪的意思。

　　只是在手指顶着镜片之时，他沉默片刻后，说道。

　　“我不怪你。这次捕获的实验体很强壮，我应该可以使用很长一段时间。”

　　小初低下头，目光呆滞，似乎是不知道应该怎么接下去才好了。

　　零瞥了一眼这个小女孩那没有穿鞋子踩着地面的脚，再次沉默了片刻之后，嘴角，终于露出一抹微笑。他直接伸出手，揉了揉这个小保镖的头发，笑道——

　　“你和我认识的一个人很像。都是在很多方面很优秀，但却又有着许许多多说不清道不明的缺点。”

　　“我……有缺点……”小初瞳孔中的绿色略微闪烁了一下后，立刻说道，“是的，主人。初号机不完美，我的很多地方都没有经过详细设定。如果主人您需要的话，我现在解除时空涡流并发出请求，也许源初主电脑会送来更加完美的二号机，三号机。相比我这台有许多许多缺点的初号机，接下来的也许……”

　　“好了，助手，回家。”

　　零不等小初说完，直接转过头，双手插进裤带。等到小初抬起脑袋，略显疑惑地看着她的主人之时——

　　他，却是略微回过头，笑了一下——

　　“回——家。除此之外，你什么都不用做，明白了吗？我的助？手。”

　　小初看着零，不过很快，她就点了点头。一脚深一脚浅的赶了过去，用那只小手拉住她需要保护的主人的大手。

　　月光之下，一大一小两个身影被拉的很长，很长——

　　第二天，清晨5点。

　　一早，零的心情就显得十分的舒畅。尽管他现在还是一脸的严肃，不苟言笑，但从他一边拿着自己研发的平板电脑一边看着里面的数据，一边从地下实验室走出来这一点，就已经可以明白了。

　　已经十一二岁大小的小初蹲在沙发上，整晚。

　　当零的房间大门打开，那个只穿着一条裤衩的零走出来之后，小初才像是启动了似的，缓缓抬起那双墨绿色的瞳孔，看着零。

　　“嗯……你应该自己尝试着换衣服。”

　　昨晚，小初还是大约九十岁左右的模样，所以衣服也是十岁左右的。

　　可是现在，这个女孩的身体已经开始有些发育，那一身衣服已经被撑开，许多地方开裂，露出里面那娇嫩的肌肤。

　　再加上她现在的胸部已经开始有了些小小的起伏，在这已经变成紧身衣的衣服束缚下，整个身体的曲线显得更加的显眼。

　　不过……算了。

　　零皱了一下眉头，放下手中的平板电脑。

　　反正是在家里，没什么关系。自己还有更重要的事情要研究呢～～～——

　　随随便便的从冰箱里面拿出一块干巴巴的面包，零就着水三两口的吃了下去。不过随后，他就冲着冰箱看了两眼，皱了一下眉头。

　　自己太懒惰了吗？

　　看看冰箱里面，现在什么食物都没有了。

　　话说回来，自己上一次采购食物是在什么时候来着？

　　零扶了扶自己鼻梁上的眼镜，看了一眼蹲在沙发上，抱着自己膝盖的小初。


第68章 从科学家变回人

　　“助手。”

　　“……主人。”

　　小初转过头，看着零。

　　“去山脚下的街区买点食物。要高热量，低脂肪，方便即食的。”

　　零下达命令，但小初却是楞楞着，依旧用那一脸的呆板注视着零。

　　……好吧，期待一架兵器去买吃的东西这也许本身就是一个错误。零举起双手，表示放弃。

　　没有办法，他只有略微收拾了一下自己，洗了把脸。在带上自己的信用卡之后，他对着沙发上的小初说道：“好好看家，我去买点吃的东西来。你可以看电视，当然，如果你愿意去洗个澡，然后换一套适合你现在外表年龄的衣服的话，我会更高兴。”

　　小初听明白零的意思了吗？

　　很明显，这小女孩没有听明白。看到零走向门口之后，她也是跟着站了起来，似乎就要跟着走。

　　“站住，不许跟过来。”

　　零只是去买个东西，谁买个东西也带着一门大炮的？而且，他不想惹麻烦。

　　小初抬起头，那双墨绿色的瞳孔凝视着零，里面的光标不断闪烁着。

　　“呃……好好好，我不是对你下达‘禁止性’命令，而是‘建议性’的。你看，超市距离我们这里很近，也就是几百米的路程。你就在家里好好呆着，我很快回来，好不好？”

　　话说完，零见小初没有什么大的动作后，立刻打开房门，冲了出去。他贴在门外等了一会儿，确定里面的小初真的没有跟出来之后，这才呼出一口气，朝着山下走去。

　　山脚下就是一条商业街，虽然说不上什么十分热闹，但多多少少还算不错。一些食品店，超市，服侍买卖之类的也算是应有尽有。

　　零逛了几家家电商店之后，脚步终于挪到那边的一家便利店前，走了进去。

　　“咦？源零，很难得看到你啊。”

　　便利店老板是一个大约六十多岁的老头，姓何。这种街里街坊的，大伙儿都称其为老何。

　　老何与其他人不一样，也许是这辈子见过许许多多的市面了，所以对于零也并没有多少害怕。虽然零也曾经找过他做过一些实验，但在实验之后，老何也就只是微笑着拒绝，并没有什么其他的抗拒感。

　　零点点头，走了进去。他一边在那些货架间寻找些自己期待的高热量低脂肪的食物，一边说道：“何老爹，你这里的温度控制有些低啊。现在是冬天，你年纪又大了，怎么不开暖气，暖和暖和？”

　　老何呵呵笑了笑，他打开一旁摆放着的小电视机，现在，电视新闻上还在播放上一次的地铁爆炸案的进展消息。

　　“咳，大清早的，也没什么人来。等到日头再高一点的时候开吧，不然浪费电。”

　　零找了半天，最后也只能找到几根香肠。他皱了下眉头，走到收银台前，说道：“但是对你身体不好吧？”

　　老何再次笑笑，一边拿出扫描仪扫描条形码，一边说道：“咳，反正也没多少时间。倒是你啊，小零，你怎么有黑眼圈了？昨天没睡？”

　　“嗯，做实验。我得到了一些很有趣的标本，足足忙了一整晚。买好东西回去之后我要立刻再去研究。”

　　说着，零就要去拿那些已经算好价格的香肠。但让他没想到的是，对面的老何却是突然间将他的香肠拿起，放到一旁。等到零抬起头，略带疑惑的看着这个老人时——

　　“如果是这样，我东西不卖你了。”

　　老何十分严肃地看着满脸都是黑眼圈的零，语重心长地说道。

　　“小伙子，别仗着年轻，什么都乱来。我是不知道你到底在做什么实验，但是你这样不注意自己身体怎么行？还回去之后继续做实验？你不睡觉啦！”

　　这位老何什么都好，就是有些罗嗦。虽然零也知道他的罗嗦许多时间都是出自善意，但这样的善意听多了，还是让他有些受不了。

　　“没事的，放心。我身体好着呢。再不行，我会用卡列射线照我的身体，强化肌肉和骨骼，祛除疲劳，激活细胞的。”

　　说着，零又要伸手去拿那香肠，但可惜，这位何老头的倔脾气却是上来了，丝毫不肯将手中的香肠给零。正僵持间，便利超市通往后面的门打开，一个约莫十六七岁的男孩一边打着哈欠一边从里面走了出来，看到眼前的这一幕。

　　“哎，露明，过来劝劝你零哥哥，他又不知玩什么游戏玩了个通宵！哎，我就说你们这些年轻人啊，都仗着自己年轻，不知道珍惜身体。别嫌我罗嗦，等到年纪大了，你们就会觉得年轻时的自己到底有多么不珍惜身体啊。”

　　出来的男孩叫何露明，零知道他。以前他每次来这家便利店买东西的时候何老头都会向他夸耀自己的这个孙子。

　　何露明也的确争气，虽然从小就父母双亡，与自己的爷爷相依为命，但他却没有任何的气馁和自我放纵。硬是拥有了良好的学习成绩，多次评为市三好学生。零记得，上次世博会的时候，他也成为了一名小小志愿者，而且最后还被电视台采访过呢。

　　唯一可惜的一点就是，这个男孩似乎对零的那些科学技术并不怎么感兴趣，反而很喜欢画画。他的绘画作品也参加过各种比赛。但是由于家庭的原因，他也没有多少的时间去进修学习更多的绘画技巧，所以近两年来，他的画笔也有些搁置了。

　　这个面目俊秀的男孩看到零，十分温柔地笑了一下。随后，他走过来取过便利点的围裙，披上，同时说道：“爷爷，你去休息一下吧。早上天凉，我年轻火气大，还是我来吧。等到我上学之后再由您来吧。至于零哥的话我会去劝劝他的。”

　　对了，这个何露明还是个孝子。对于相依为命的爷爷，他实在是很关心的。

　　何老点点头，笑呵呵地看着自己的孙子，说道：“是啊，你要好好说说你源零哥哥。让他注意休息啊。呵呵，那我就先去休息一下了，等会儿我来。”

　　何露明搀扶着老人离开，片刻之后，他重新回到收银台前，一边将剩下的香肠扫描价格，一边说道：“不好意思，零哥。我爷爷总是这么罗嗦。”

　　零扶了扶眼镜，回了一句：“没事。到是你呢？真的没有兴趣来做我的助手吗？以你的聪明才智，我相信很快就能学会很多东西的。”

　　何露明笑了笑，取出塑料袋，将那些香肠装好，说道：“咳，实在是没什么时间啊。其实我爷爷的老寒腿又开始犯了，我要照顾爷爷。”

　　零接过塑料袋，说道：“哦？这么说来，你每天放学回家之后就由你来看这家便利店吗？你的画画呢？”

　　这个相貌俊秀的男孩默默摇了摇头，似乎沉默了一会儿。但是很快，他就重新抬起头，冲着零再次露出微笑，说道：“放心吧，零哥。我准备考艺术学院，等进了大学之后我就会有很多时间画画的。苦，也就是苦现在这段时间。我能坚持过去的。”

　　有的时候，零真的很佩服这个独自一人扛起半个家的男孩。这是一份多么坚韧的情操啊～～！

　　所以说，对人类失望什么的，完全就是不可理喻。这个世界上可是遵守规则的人更多一点，坏掉的齿轮总的来说都只是少数而已。自己果然还是需要继续爱着人类，继续相信人类啊～～～！


第69章 做人太麻烦，还是当科学家吧

　　零那原本严肃的嘴角，不经意地，扬起了一抹微笑。

　　他掂了掂自己手中的塑料袋，冲着何露明竖起一个大拇指，转身。

　　“哦，对了，零哥。”

　　何露明转身，从那边的饮料机中倒出一杯热咖啡，用纸杯盛着，递了过来。

　　“你很喜欢喝咖啡吧？那么疲倦，我请你喝一杯。不过，还是希望你能够注意休息啊。”

　　对方的好意让零有些感动，他接过咖啡，冲着何露明举起，做了个干杯的动作，笑道：“你还真‘贤惠’。如果你是个女孩子的话，恐怕一天到晚围在你身边的男人可不会少呢。”

　　“哈哈哈，零哥，你又开我玩笑。”

　　笑声中，零喝了一口热气腾腾的咖啡，走出了便利店。望着外面天空中那些清爽的云彩，肌肤感受着冬天里的冷空气，但胃里却是暖暖的咖啡，感觉，真的很舒适——

　　转过身，看着便利店的玻璃。只见老何又不甘寂寞的走了出来，在收银台前和露明说着什么。爷孙两个都是笑着，气氛实在是无比的融洽。

　　零再次喝了一口咖啡，笑了一声，转过身。继续感受着胃里的温暖——

　　轰——！

　　手中的咖啡，发出微微的颤抖。

　　破碎的玻璃，从零的身旁掠过。

　　那从嘴角滴落的咖啡甚至还没有来得及完全坠落地面——

　　这原本清爽无比的清晨，这原本充满了宁静，与安逸的清晨——

　　却是就这样，被硬生生的，撕成了碎片——

　　零转过身。

　　映入眼帘的，却是一辆轿车直接撞进便利店的场景。

　　而那对刚刚还在收银台里面微笑着，互相说话的爷孙两人——

　　现在，却是被那些扭曲的钢筋和收银台遮挡，完全，看不见了——

　　救护车的鸣叫声仿佛还在耳边，但鼻子里闻道的消毒水味道却是更为浓郁。

　　市第一人民医院内，一大一小两名伤患被火速推进手术室，那原本暗淡的“手术中”牌子刹那间亮起，散发出比鲜血还要鲜红的颜色。

　　零的双手互相握着，坐在手术室前面的座椅上。

　　他闭着双眼，不断呼吸。双手的大拇指更是每隔几秒钟就顶一下自己鼻梁上的眼镜，右脚也是在不安分的抖动着。

　　“请让一下！所有人都让一下！”

　　顷刻间，又是一台移动病床在医生护士的照料下，从那边快速的推了过来，进入了另一间手术室。而紧跟着那台手术床的，却并不仅仅是医生，还有两名身穿黄色马甲的民警。他们在看了一眼这边的零之后，开始讨论起来。讨论片刻之后，其中一个拿起手机，打通了电话。

　　“喂？陈局长，是这样的，我是巡警1016号，早上五点三十分左右，在青石路附近发生了一场车祸。而事故现场……那个，最关键的事故现场的见证人，就是上次……上次扰乱……我们公安局的那个人……”

　　打电话的那个巡警有些紧张，似乎是在求助，也像是在等待。不过片刻之后，他就面如死灰地关掉了手中的手机，有些茫然的看着另一个巡警。

　　另一个巡警问道：“陈局长怎么说？是不是会派人过来？”

　　“不……陈局长说，不管对方是谁，全都要一视同仁。谁也不能搞特殊，所以……”

　　“所以，到最后，还是我们两个来给那个家伙做笔录？”

　　“……是的。”

　　那两个巡警纷纷愣住，你看着我，我看着你。但是，工作在头上，总不能不去做吧？

　　当下，两人硬着头皮，就要往零那边走。

　　但，啪的一声，两个声音，就落在了他们的肩膀上。等到这两个巡警转过头一看，连忙站直身体，行了个礼。

　　“队长！”

　　出现在两人身后的是一个一脸干练的便衣。他冲着两人略微瞄了一眼，再看看那边坐在椅子上纳闷的零，冷冷哼了一声，说道。

　　“你们，知道这次的事故是什么事情吗？”

　　两名巡警愣了一下，连忙问道：“什么事情？”

　　“一看你们两个就不知道。记住了，这次只是一场一般的交通事故。开车的由于疲劳驾驶，不小心睡着了，才让车子冲进便利商店，撞伤了人。除此以外，没有任何奇怪的地方，明白了吗？”

　　这名队长的声音很阴冷。而这两名巡警则是有些纳闷。不过，当其中一名巡警看到那边角落里站着的几个人之后，立刻就明白了什么。

　　“队长，这件事……是局长下达的指令吗？”

　　那队长冷哼一声，说道：“这种小事哪里需要陈局长的指令？我就可以完全代劳了。如果明白了的话，你们两个现在可以回去了。”

　　“啊？但是……笔录……”

　　“笔录笔录，你脑子里面也就只有笔录。活该你干了那么多年还是一个巡警。”

　　那队长拍了一下巡警的脑袋，咒骂道：“没事多去注意一下那些达官贵人，别总盯着事故现场和罪犯！要知道，你可是一个警察，一个警察每天都钻在案件和法律里面的话你还算是一个合格的警察吗？活该你这辈子都是劳碌命。回去！”

　　在这名队长的指令下，那两名巡警点点头，仿佛领悟了什么似的，脸上绽放笑容，回去了。

　　在这三名警察离开走道之后，那边拐角处的几人也是停止了互相的交谈，掐灭自己手中的烟头，朝着零这边走来。

　　三个西装革履的人，站在零的面前。

　　为首的那个戴着一副墨镜，背着双手，居高临下的望着那个大学生。

　　零，现在也是缓缓抬起头，透过那细边眼镜，用略带黑眼圈的视线看着眼前的三个人。

　　“给你。”

　　西装革履的人从怀中取出一张信用卡，用两只手指捏着，在零的眼前晃了晃之后，松手。

　　咔嗒一声，信用卡掉落地面，弹跳了两下之后，静静地躺在零的脚边。

　　“密码是六个一。我相信，里面的钱应该足够你的朋友付医疗费了。”


第70章 荣幸之至！

　　零看着那张信用卡，过了片刻之后，他伸出手，捡了起来。在短暂的凝视之后，他抬起头，望着这三个人。随后，他呼出一口气，直起腰版，推了一下自己鼻梁上的眼镜，说道。

　　“你们，是受谁的指示。”

　　那个西装笔挺的人冷哼了一声，对于眼前这个看起来实在是没有什么特色的大学生，他依旧保持着自己的居高临下。

　　“你自己知道，自己得罪了谁。在这个尚海市，你是真的活得不耐烦了才会这样到处得罪人吗？这次的只是一个小小的教训。让你知道一下乱来的下场。”

　　零闭上眼，靠在墙壁上，他略微叹了口气之后，缓缓睁开双眼——

　　“这和何老爹一家有什么关系。我找不出其中有任何理论上连接的理由。”

　　“理由？理由就是他们对你还算不错。凡是和你亲近的人都要受到惩罚。唯一可惜的一点就是时间没有算准，没有把你也给一起弄进去。”

　　那西装革履的人弯下腰，嘴角裂开，露出里面那仿佛染血一般的阴森牙齿，笑着——

　　“不然，现在躺在那里面的应该就不只有他们两个，而是再加上你，对吗？”

　　“我们伟大的科学家。”

　　说完这句话，这三个人向后退了一步。在嘲笑着零的无能之后，他们的脸上带着胜利者的笑容，缓步离开。

　　但，零却是就此站了起来，扶了一下自己的眼镜，冷冰冰地朗声道——

　　“你们这样做，以为会没事吗？中国，可是一个讲究法制的地方。不，不仅仅是中国，在地球上的任何一个地方，都是讲究规则的。任何破坏规则的行为都会受到惩罚，就好像任何违背自然规律的额外干扰最后只能导致毁灭一样。”

　　零的声音让那三个西装革履的人停下了脚步。左右两个人转过头，先是用一双仿佛看着怪物一般的眼神顶着他，随后，嘴角突然忍不住露出一个笑容。而那个打头的人更是毫不忌讳地大声笑了起来！

　　“好！有意思！既然你觉得这可行，那么你不妨试试看？看看，我们的主人究竟会不会得到你口中所说的‘惩罚’？如果这个世界真的有那么一天的话，我到还真的想要看看！哈哈哈哈哈！”

　　伴随着这一声大笑，那三个人大摇大摆地离开了这条走廊，也离开了零的视线。

　　时间，滴滴答答地向前走着。

　　零依旧坐在椅子上，手里捏着那张银行卡，仿佛呆滞一般地望着地面。

　　他没有再去看那手术室上面的红色灯光，在那细边眼镜之后，他的双眼早已经没有了刚才大声呵斥时的激动。

　　现在，这双眼睛里面拥有的，只有冷静。

　　只有那如同冬天里的飞雪一般，纯净，而无比冰冷的冷静。

　　啪。

　　手术中的灯光终于熄灭，大门打开，两辆移动床先后从里面推出。

　　也就是在听到这些吱吱咯咯的声音之后，零才仿佛从自己的思考中回过神来。他抬起头，看着那从里面走出的医生。而那医生也似乎早就预料到了似的，故意放缓脚步，给这个唯一的“探病者”一些时间，来询问自己患者的病情。

　　“死了吗？医生。”

　　零站了起来，手指，轻轻推着鼻梁上的眼镜。

　　这样的冷漠语气让那名主刀医生有些不太满意，但职业上的操守还是让他回应道：“较年轻的患者已经没有了生命危险，他的伤势较轻，估计稍稍休养一段时间之后就可恢复。不过那位年长患者身体本来就虚弱，恐怕要完全脱离危险期还需要一些观察时间。”

　　零点了点头，他也没问接下来的具体项目。而是直接拿出刚才西装男扔下的那张信用卡，简简单单地回了一声——

　　“开始结帐吧。别人的抚恤金已经来了，随便开什么药都可以。”

　　下午，零离开了医院，直接打车回家。一推开门，就看见小初依旧蹲在沙发上一动不动。直到他回来，这个小女孩才抬起头，目光呆滞地看着自己。

　　“……主人，发生了什么事？您的感情波动看起来……似乎很兴奋。”

　　面对着这个小女孩，零不由得叹了口气。

　　也就是在完全的关上大门之后，他才终于能够捂住自己的脸，咧开嘴，放开声音，大笑了出来。

　　是的，他笑了。

　　笑得很兴奋，也很自在。

　　他已经瘪了太久了，自从在医院里面听完那个西装男对自己说的那些话之后，他就一直都想要这样放声大笑出来！

　　如果不是因为他脑海中那仅剩的一点点社会公德告诉他，不可以在那种场合这样失控的话，估计他真的会控制不住自己，就在手术室前大笑！

　　是啊……真的是太有趣了，实在是太有趣了！

　　这么有趣的事情让他怎么能够不开心，怎么能够不大笑出来？

　　初说得对，自己的确很兴奋。

　　而且——

　　还是兴奋到了极点！

　　“呼……助手，今天，我差一点点就被人撞伤进了医院。”

　　在狂笑过后，零终于让自己稍稍克制一下，强忍着内心中的那些兴奋，将事情的始末说了一遍。在听完经过之后，蹲在沙发上的小初却是猛地弹跳而起，立刻跑到零的身旁，抓住他的衣服。显得十分警惕。

　　“放心啦，哈哈！哈哈哈！我……呼呼……我没事。我完全没有受伤，别为我担心啦！何老爹一家也没事，露明那小子伤势也不重，没有生命危险。”

　　小初抬起头，愣愣地看着自己主人嘴角上那不可思议的笑容，想了想之后，抬头问道：“主人，您笑什么？我分析了这整件事，似乎找不到一丁点儿有趣的地方。”

　　“这还不够有趣吗？”

　　零脱下身上的外套，换上自己平时穿着的那套白大褂。

　　“有人想要和我敌对耶！真的有人想要我的命啊！按照现在的法律法规……如果有人想要我的命的话，那我如果反过来要了对方的命，是不是就可以算是正当防卫？是符合‘规则’之内的事情？”

　　说着，零就走向自己的房间，打开通往地下室的大门。而小初也是紧跟其后，走了下去。


第71章 萌芽的人类反抗？

　　在地下室的，Z－0区，零拉开墙壁上的显示屏，一边挑选显示屏上面显示出来的各种各样不知什么用途的装置，一边说道。

　　“既然是正当防卫，那我就可以用那些想要我的命的人的身体来做各种测试对不对？而且，还可以完全不用考虑人权和对方愿不愿意之类的事情。就和昨天得到的那几个样本一样，我可以完全掌控啊，对不对？”

　　零极为兴奋地挑选着，很快他就在那堆装置里面挑选出了五件类似武器的装置，按下确认。不一会儿，机械臂就将那些装置从仓库中取出，摆放在了零的面前。

　　“人类的身体可是一种很精妙的东西。要想要完全复制人体也是一项很严峻的课程。如果能够得到足够的实验标本进行研究，那可真的是太好了。助手，你难道不觉得这很棒吗？我拥有很多可以进行实验的实验体了！”

　　小初看着兴奋莫名的零，略微想了想之后，继续说道。

　　“主人，那么，对于何家，您是如何评价的呢？”

　　零的动作略微停止了一下，想了想后，说道：“这倒是。对于何露明那小子来说，这次的遭遇的确很恐怖，也很糟糕。但是对方也赔偿了呀，很多钱作为赔偿，用作医疗费用，误工费用以及后续的治疗应该足够了。即使真的去打民事官司应该也赔不了那么多的钱吧？”

　　小初瞳孔中闪烁了一下，认同般地点点头，说道：“是的，主人。”

　　“是吧？不过，我也不打算就这么算了。犯罪依旧是犯罪，如果公安局的人不管，我就直接向实验体一号进行举报。实验体一号现在已经是完全的理性集合体，绝对会将这件事立案调查，给我一个满意的答复。”

　　零挑选完装置，将其放进自己的口袋，转身准备离开。但在这个时候，小初却是目光呆滞地拉了拉他的衣袖，说出了一句话——

　　“主人。”

　　“嗯？什么事？”

　　“关于一号实验体，早上的新闻有报道。”

　　“哦？什么报道？是不是指他作风正派，成为了人民的好公仆？”

　　“不是。”

　　墨绿色的瞳孔中，那光圈略微放大，收缩。

　　“就在您回来之前，新闻上报道公安局的陈为民陈局长，因为贪污受贿，私生活不检点，渎职等等行为，而被纪检部门双规。我调查了一下一号实验体在完成之后这几天的行动，发现他在这几天内连续查办了好几个大案要案，在抓捕的一批涉案人员之中，不乏高干子弟。在一号实验体坚决不肯让这些人提交保释金离开之后，今天上午，以李氏集团的李国荣董事长为首，带头举报了陈为民陈局长的诸多不良行为。”

　　“所以，一号实验体已经被调离公安局局长的岗位，不再担任局长一职。”

　　零拿着手中的那些装置，一时间，愣在当场。

　　他看着小初，小初自然也是傻愣愣的看着他。

　　在这样互相对视了将近十秒钟之后，零突然转身冲出了Z－0区，直接跨过那宽敞到极点的实验室，来到实验室的另一个区域，手掌一抬，直接按在了墙壁上的一个蓝色按钮上。

　　“一号实验体，给我定位。”

　　“是，少爷。”

　　机械音响起，在零的面前立刻浮现出一块巨大的扫描屏幕。在略微等待了几秒钟之后，屏幕上浮现出了一块地图，以及地图中央的一个不断闪烁的点。

　　与此同时，在屏幕的左上角就浮现出了一间看起来像是审讯室一般的房间。里面有一个大约和陈局长差不多年龄的人正在对着屏幕说话，嘴角，带着些许的冷笑。

　　“姓陈的，虽然说以前我们一起出去胡天胡地一起乱来，不过这一次，你真的是闹过火了呀。”

　　零看着这个正对着自己说话的中年男子，说道：“取出这个人的资料。”

　　“是，少爷。检察院资料档案入侵中，请稍候。”

　　零并不是专业的黑客，他虽然对编码与程序感兴趣，但却对于攻击他人的黑客技术并不怎么感兴趣。所以在这方面的研发成果不能说很糟糕，至少，是属于他提不起兴趣的一方面。

　　对于没兴趣的东西，你自然会去碰的少。

　　尤其是对于科学家来说，科学发明来自兴趣。没有了兴趣，你自然也就不会在这里面去花太多的时间和精力进行开发。

　　所以，零的系统想要攻占其他的网络系统虽然并非不可能，但在速度上，显然要慢上很多。

　　而且，还很危险。

　　“入侵完毕，正在下载所需要的数据……”

　　说话的，并不是零的那些电脑所发出的电子音，而是旁边的小初。

　　当零回过头之时，这个小女孩已经抬起头，用和以前一样呆滞的目光看着他，似乎……是在等待接下来的命令。

　　“……你已经入侵完毕了？电子系统恢复了？”

　　零指指电脑，再指指小初。

　　这个小女孩略微点了点头，也许是因为她在这段时间内身体又发育了一点点吧，身上那件破破烂烂的衣服被撑得更破了，肩膀处，腰部，也开始露出更多的肌肤。

　　“主人，我的基础设置已经重启完成。但由于武器系统资料太过庞大，数据量太多，所以还没有来得及恢复。”

　　零扶了一下眼镜，说道：“换句话说，你除了武器系统之外，其余的部分已经恢复了？”

　　小初呆板地点了点头，说实在的，每次看到她这样呆呆的样子，实在是有些……嗯……可爱的感觉？

　　“呼……好吧。那么，这个人究竟是谁？”

　　零停止了自家系统的入侵行动，指了指那个正在对着屏幕说话的人，问道。

　　“尚海市人民检察院检察长，贾为民检察长。1967年4月17日生，父亲曾经是第一军区……”

　　“停，其他的我没有兴趣知道。”

　　自己，是一个科学家。

　　对于科学以外的东西，零的兴趣真的很少。

　　他懒得去知道现在这个屏幕中的人的人生经历，对于他来说，对方是一个“人类”，对于人类，知道对方的名字和身份，就已经足够了。


第72章 怎么做一个正确的公安局长

　　镜头中的贾为民检察长此刻正语重心长地对着镜头，缓缓说道。

　　“陈为国，你这次真的是搞大了。你又不是不知道尚海市究竟是一个什么地方。你以前可不是这样乱来的人啊？怎么这次这么胡闹，这么乱来？”

　　这个检察长轻轻叩了叩桌面，继续说道：“我们曾经是战友，穿同一条裤子长大的。你以前可是很活络的呀，待人处事方面也很机灵，所以才能爬到尚海市的公安局长这个位置。但，你是怎么了？突然间弄出那么多事来？”

　　贾为民叹了口气，摇摇头，继续道：“你知不知道你这一次得罪了多少人？你如果想要树立你高大全的形象，抓两个没什么背景的富二代也就罢了。那些在京里面都有背景的人可是连碰都碰不得的。就好像这次，那个姓张的小开不过就打伤了个人嘛，砍掉一条胳膊而已，人家张家都已经说了大不了赔个几百万，又没有死人。你怎么就那么大动干戈的去抓起来了？你不会真的以为自己在公安局局长这个位置上，就可以无法无天了吧？”

　　扩音机里，传来这些话语。

　　而听着这些话语的零，现在，却是默默地低下头，手指，轻轻地点了一下自己鼻梁上的眼镜。

　　反光的镜片遮住了他的双眼，让人看不清他现在的表情，也看不清，他的瞳孔内，究竟闪烁着怎样的光芒——

　　“我，是在履行自己公安局局长的职责。”

　　屏幕中，那个一号实验体，开口说话了。

　　虽然语气很机械，但却是做出了反应。

　　但，屏幕中的那个贾为民检察长听到这句话之后，脸色却是一沉，更加摇了摇头。

　　“你不会真的发烧了吧？老陈。这种话可是只有那些刚刚出大学校门的楞头青才会说的，你现在又不是在面对媒体演讲，怎么会说出这样的话来？”

　　“我，是在履行自己公安局局长的职责。”

　　一号实验体再次重复了这一句话。这句话似乎已经成了它的模板，最基础的反应了。

　　见此，那个检察长终于有些无可奈何的摇了摇头，说道：“我不知道你究竟是受了什么刺激，竟然做出那样的蠢事。上次那个姓张的小开开车撞死人你都能摆平，这次砍掉人家一条胳膊你就将对方立刻抓起来。我都开始怀疑你是不是换了个脑袋？你要记清楚，人家张董事长的另一个身份可是人大代表！”

　　说到这里，画面中传来一阵手机铃声。那个贾为民检察长接听电话，听了一会儿之后，挂断，重新面向屏幕，说道。

　　“顶替你的廖副局长已经在刚才把人给放了。理由是证据不足。”

　　零再次推了一下眼镜。

　　“你看，多简单？这个世界就是那么简单。我不知道你为什么一下子搭错神经。想要坐在你这个位置上的人可是数不胜数！”

　　“这一次我可以尽量帮帮你，看在多年的战友和兄弟的份上，我会去帮你向那些你得罪过的老家伙们说说好话。然后给你来个监视处理。希望你回去之后除了要好好冷静冷静之外，还要立刻去给人家道个歉。你在尚海市长期经营的人脉应该不至于让你这一次就直接被击倒。记住，下次可别再犯这种傻，这个社会让那些年轻人去当愣头青就可以了，我们这些老家伙可不能这么二货。”

　　说罢，这个检察长就取出电话，一边打，一边离开了审讯室。随即，整个房间内就安静了下来——

　　“我，是在履行自己公安局局长的职责。”

　　再一次的，一号实验体说出了这句话。

　　没有任何的改变，也没有任何的妥协。

　　完全机械，完全严谨的，重复着这样的一句话——

　　屏幕前，零抬起头。

　　细边眼镜之后的双眼中，流露出最为冰冷的视线。

　　“关闭。”

　　一声令下，巨型显示屏随之关闭。零呼出一口气，双手插进白大褂的口袋里，转身，朝着实验室的出口走去。

　　小初跟在后面，一言不发。

　　可是，在离开了实验室之后，这名助手终于还是缓缓抬起头，望着自己的主人。

　　“助手，换衣服去。”

　　零，下达了指令。

　　而小初则是愣了片刻之后，十分呆板地走回零的房间，也不关门，直接拉住自己身上那已经被撑破的衣服，掀起。

　　零没有兴趣去看助手的换衣表演，因为现在在他的脑海里，还有更为重要的东西需要去思考。

　　当小初换好和自己身高相符合的衣物之后，零才继续习惯性地点了一下自己的眼镜，说道。

　　“我们出发。”

　　“……主人，目的地？”

　　“呵，这还用说吗？”

　　零的双手，再一次的插进白大褂之中，嘴角，扬起一抹冷笑。

　　“昨天不是已经说了吗？今天，我要去向我的助手二号道歉。然后，期望能够寻求她的‘帮助’。”

　　“来，走吧。我们去寻求……‘帮助’。”

　　临近年底，尚海市的街道上到处都洋溢着节日的气氛。

　　虽然说还有两天才是元旦，但商家早就已经打响了年底销售的第一枪。

　　这一点，在恒沙理工学院内也是一样。就算是理科学院，但这里的气氛一点都不比其他的地方差。校区广场上早就已经摆起了各种各样的庆祝活动。大学情侣们也是双双挽着手臂，不是在这里消遣度日，就是出去感受周末的狂欢了。

　　而在整个恒沙理工学院最高的教学大楼的顶层，这里有一间一般学生无法进入的房间。

　　这个房间内的装潢已经不能算是学校的“内部设施”了。这完全媲美超五星的皇家总统套房的装饰，让这里的一切和外表的朴素形成了鲜明的对比。

　　而这间房间的主人，邬倩倩，则是靠在窗台边，手中端着美味的红茶，轻轻地喝了一口。

　　这个女孩身上的衣服依旧很简单，上半身一件衬衣，外加一件小马甲。下半身则是一条牛仔裤。简单，朴素。却丝毫无法掩盖她的那股典雅，美丽的气质。

　　啪啪。

　　门上，响起一个轻微的敲门声。

　　听到这么有礼貌的敲门声，邬倩倩略微一笑，说道。

　　“（日语）请进。”

　　大门打开，一个和邬倩倩差不多年龄的少女缓缓从外面走了进来。她的身形虽然没有邬倩倩那样的丰满，但浑身上下却都充满了东方女性的知性美。尤其是脚步轻轻移动的样子，让人仿佛有一种她踩在水面上的感觉。

　　“（日语）樱，中国给你的感觉怎么样？”

　　那个走进来的少女轻轻点了点头，嘴角略微一笑，显得很有礼貌，礼貌的似乎有些拘谨。她缓步移动到窗台边，在邬倩倩的授意下和她同坐，望着窗外。

　　“（日语）中国真的是一座很神奇的国家。有很多我在日本没见过的东西。”

　　“（日语）是吗？希望你能够在中国过得愉快。”


第73章 科学家要勇于认错

　　邬倩倩笑了一下，随后，依旧端着茶杯，望着窗外。在扫视了一下下面的人群之后，她的目光，却是不由自主地朝着那边的那座被爬山虎包围的实验室，瞄了过去。

　　九十九樱，这个日籍少女看到邬倩倩的眼神，不由自主的也是朝着那边的实验室望去。在瞥了一眼之后，她开口问道——

　　“（日语）怎么了？倩倩姐。那里有什么让你在意的东西吗？”

　　邬倩倩摇摇头，但想了想之后，又接着点了点头。这样的动作似乎让九十九樱有些纳闷。邬倩倩很快就注意到了这个如同妹妹般的女孩脸上闪烁出来的疑问，说道。

　　“（日语）那是一座实验室。是……独属于一个科学家的实验室。”

　　九十九樱那圆圆的眼睛不由得放大，如同樱桃般的小嘴也是略微张开。她再次瞥了一眼那边的实验室，惊叹道——

　　“（日语）那如同天守阁一般的地方，只属于一个人？！啊……这真是神秘。那个人很厉害吗？”

　　“（日语）从某些方面来讲，的确很厉害啦。”

　　“（日语）是吗？”

　　樱的眼中流露出些许憧憬的光彩，她再次看着那巨大的实验室，喃喃道——

　　“（日语）我似乎有些想见见这个人了。能够独占如此之大的实验室，一定是一个非常了不起的人。”

　　邬倩倩笑了一下，看着眼前这个日本少女那双眼放光的表情。可是，就在她准备提醒一下这个女孩，和那个疯子打交道绝对需要保持十二万分的戒心的时候——

　　“邬倩倩小姐！我来向你道歉！我对昨天对你所做的一切让你不高兴的事情向你道歉！希望你能够再给我一次机会，让我能够重新弥补我对你所造成的困扰！”

　　巨大的声响，在整个学院内回响。

　　不管是学生还是老师，每一个人都是目瞪口呆的望着声音传来的方向。不过，当他们看到说出这些话的人的时候，眼中的惊讶，立刻就变成了惊恐，与憎恨。

　　零，正站在教学楼的下方。手里拿着一个高分贝的扩音器。

　　这个被称之为疯子的家伙一遍又一遍地毫无廉耻地大声喊叫着，不管周围人对他报以怎样的目光，似乎都无法影响他的行动。

　　“什么？这个疯子！他……他对我们的校花做了什么？！”

　　“不可原谅……这个疯子……这个疯子！”

　　“上啊，去揍扁他！”

　　“你先上，我殿后。”

　　“你说什么啊！是你说要去揍扁他的吧？！”

　　“可恶……可恶！可恶啊！他……他竟然能够对我们的校花做了什么……不管做了什么，他都敢做了什么呀！呜呜呜！羡慕嫉妒恨啊！”

　　零身旁的小初时刻关注着四周那些学生的反应。只要有任何进攻的表现，她都会立刻做出反应。不过看起来，她的警戒应该是没有什么用了。

　　茶室之内，邬倩倩的眉头略微一紧。九十九樱也是略微愣了一下，指着下面的那个穿着白大褂，手举喇叭的男人，问道：“（日语）倩倩姐，他也是你的追求者吗？真是够大胆的。不过，却让我想起了《东京塔之恋》里面圭吾对静告白的那一幕。”

　　邬倩倩用手指轻轻划了一下眉头，最后，终于呼出一口气，说道：“（日语）也许很浪漫，但他却是个最麻烦的家伙。小心点，樱。他就是你口中那个‘伟大’的人物。我们下去见见他吧，但要小心，真的，真的，你要小心这个人。”

　　在所有人惊讶的围观目光中，零放下了手中的扩音喇叭。

　　让他放下的原因很简单，因为教学楼内已经走出了两名少女。

　　两个，艳丽的足以让整个学院都为之时间停滞的少女。

　　走在前面的那个显得落落大方，身上的穿着虽然朴素，但却一点都掩盖不了她身上所散发出来的那种大家闺秀的气质。

　　而后面的那个则是显得小鸟依人，就仿佛一个乖宝宝一般的妹妹似的女孩，透露出纯真，又有些羞涩的感觉。

　　这样的组合不管出现在哪里，都会立刻是所有人瞩目的焦点。仿佛世界上最美丽的女性已经降临，除此之外再也没有什么女人能够比她们更美了。

　　初？

　　那种现在只有十一二岁的丫头版本的小初只对某些有着特殊兴趣癖好的怪叔叔有吸引力。

　　零放下手中的扩音器，看到邬倩倩之后，直接张开双臂，就要抱上去。对此，邬倩倩当然是脚步停顿，向后倒退了一步。严词厉色地说道。

　　“源零学长，希望你能够稍微克制一点。我知道你身为科学家，对于一些世俗常识不是怎么很在乎。但还是希望你能够克制一点，不要太过分。”

　　被这样硬生生的呵斥了一下，零再看看四周那么多人，总算是“清醒”了一点。他收起脸上的那些讪笑，手指轻轻点了一下眼镜，呼出一口气，缓缓说道。

　　“好吧，我了解了。那么邬倩倩小姐，请问您能否原谅我昨天的那些无礼举动呢？能不能……再给我一个机会？来做我的助手二……来当我的助手呢？”

　　这一次，零的表情显得十分的诚恳。他伸出一只手，身子朝着对方略微弯了一下。乍一看，这个动作显得很有一些绅士风度。

　　看着这个穿着白大褂的男人做出这样的动作，那个日本少女不由得噗嗤一声，笑了出来。而零这是依旧面色诚恳，认认真真地看着眼前的邬倩倩。

　　邬倩倩脸上的那抹警惕，也随着零的这样一声道歉而略微清淡了下去。

　　她松了口气，至少现在，可以不用再像昨天那样担惊受怕了，不是吗？

　　“没有什么原谅不原谅的，源零学长。不过，关于继续担当你助手这件事，我可能还需要考……”

　　可是，就在邬倩倩开口，准备暂时回绝这份邀请时，冷不丁，一声低沉的引擎声却是从校门口的方向传来。伴随着一阵橡胶摩擦地面时产生的独特味道，一辆保时捷跑车在众目睽睽之下，安安稳稳地停在了邬倩倩和零的身旁。


第74章 联谊

　　“邬大小姐！”

　　关于邬倩倩的任何事情，李振东又怎么会不掌握这些信息？

　　早在零在下面大叫大嚷的时候，他所安排的眼线就已经第一时间的通知他，让他快点过来。所以，刚刚还在桑拿房享受生活的这位李大少立刻就冲了出来，跳上自己的另一辆跑车保时捷，飞也似地冲了过来。

　　车子停稳，豪华跑车所散发出来的那一丝丝的富豪味道瞬间充斥着整个空间。

　　李振东打开车门，走了下来。

　　说实话，零依旧叫不出来这个富家少爷身上那一套行头的牌子。简单来说，就是一套浅褐色的西服。脖子处围了一条十分长的围巾，随着他的脚步而不断地左右飘动。

　　那一双皮鞋倒是很亮，像镜子一样。看起来他用的鞋油的分子式成分一定非常的完美。

　　啪的一声，李振东关上车门。

　　他站在零的面前，仰起下巴，有些居高临下的看着他的意思。

　　这位少爷今天很潇洒，也很帅气。那一头油光锃亮的头发应该是经过了十分严格的等离子烫，略微一甩，一头秀发一根根的都会分开。

　　而和这位高富帅比起来，研究了一整个晚上的实验，已经连续超过二十四小时没睡的零则是瞪着黑眼圈，看起来整个人都邋邋遢遢，站在李振东的面前，根本就不用比，似乎自己就能下去了。

　　李振东盯着零，良久之后，他的鼻子里才发出一声冷哼。

　　“你的命，真够硬的。”

　　零闭上眼，轻轻扶了一下自己鼻梁上的细边眼镜。

　　对于李振东的这七个字，他，也是缓缓回答了七个字——

　　“我的命，一向很硬。”

　　“哼，很好。那我倒要看看你能不能继续硬下去。”

　　说罢，李振东的脸就离开了零的面前，他转向那边的邬倩倩，再次露出一副献媚的表情，说道：“邬大小姐，你肯原谅我了吗？我就知道，您肯定会原谅我的。”

　　邬倩倩眉头略微一紧，别过头去。倒是她身后的那名日籍少女却是愣愣地看着李振东，一时间仿佛呆住了。

　　不过这也正常，相比起零，她也许只是觉得很怪异，是个有趣的人。

　　但对于十六七岁的怀春少女来说，也永远都是李振东这种英俊的奶油小生更容易吸引眼球。

　　“我已经说过，没有什么所谓原谅不原谅的。李振东，也许我对你说的有些不太清楚，那么我再清清楚楚的告诉你一遍。我希望你能够不要再用这么张扬的方式出现在别人面前。这样只能显得你很……肤浅。以后不要再这样了，好不好？”

　　邬倩倩指了指李振东停在一旁的保时捷。而李振东对于邬倩倩这样的一句看似指责，但其中却又有着些许劝解滋味的话显得欣喜若狂！他连忙点头说道：“倩倩你说的是，我的确是有些粗俗了。这次算我不对，为了弥补我的错误，我们今晚打算去搞一个元旦联谊，来不来？”

　　零从旁边插上来，用科学家固有的好奇语气说道：“元旦联谊？哪方面的联谊？科学讨论会？”

　　李振东压根就没有去理会这个疯子，而是继续说道：“我上次应该和你说过了吧？倩倩。今晚我们去酒吧疯一晚，然后明天早上，今晚联谊的人就直接飞去香港度假。等过了元旦再回来。”

　　邬倩倩愣了一下，随即道：“这个……你的确是说过。”

　　李振东更是呵呵笑道：“是吧？而且我也问过伯父了，伯父同意你和我出去呢。倩倩，今晚没有事吧？和我们一起去玩玩吧。今晚可是我包了场子，在尚海市最好的虹口会馆里玩。去吧，去吧～～～”

　　对于李振东现在这副近乎撒娇的说法，邬倩倩似乎有些招架不住。他抬起头，用近乎求救的目光看了一眼那边的零。但是零却是没有什么反应似的。

　　想了想后，邬倩倩连忙说道：“好吧，我去。不过，你要给我点时间换衣服。”

　　听到邬倩倩，李振东立刻有意无意地回过头，瞥了一眼那边的零。脸上尽是胜利者的笑容。其实说起来，他这样身份的人不应该和零这种矮矬穷，甚至满脸黑眼圈的人斗气。不过现在，他还是斗了。而胜利之后的感觉，实在是非常的爽快。

　　“男女各多少人？你上次说过，你负责带男孩，而我这边负责联络我的朋友，是吧？”

　　邬倩倩叉着腰，若有所指的说道。

　　李振东并没有听出这里面的潜台词，他现在还沉浸在胜利者的喜悦之中，连连点头道：“没错没错。我们男方加上我一共是六个人。倩倩，你能够再叫五个女孩子吗？”

　　邬倩倩没有直接回答，而是转过头，用日语和那个小女孩说了些什么。那个女孩一听，脸上立刻浮现出开心的笑容，连连点头。见此，邬倩倩才转过头，说道：“除了我和樱之外，另外四个女孩我会负责叫。除此以外，我还要邀请我的一个朋友。”

　　“哦？谁？”

　　邬倩倩抬起手，手指直接指着零的方向。而这一指，则让李振东脸上那些胜利者的笑容，刹那间，全部凝固住了——

　　“源零学长。希望您不会拒绝我的邀请。啊，关于源零学长和我们女方在今晚的玩乐费用由我来负责，用不着你……”

　　“不，当然由我们男方来负责。这，是肯定的。”

　　李振东的声音，显得阴沉起来。

　　他猛地转过头，顶着零的眼神中再次充满了些许凶狠的味道。

　　看着这双眼睛，原本一直只是对周围人保持着最低警戒的小初，却是快步来到了零的身前，小小的双拳略微握紧，提高警戒。

　　但——

　　对于这场焦点的中心人物，零——

　　他，则是缓缓放下从刚才开始，就一直扶着眼镜的手，插进白大褂的口袋。

　　随后，他的嘴角上，就浮现起一抹——

　　让人不易察觉，但却是无比冰冷的笑容。


第75章 过氧化锰

　　虹口会所，一家据说从民国时代开始就一直存在着的老字号会所。

　　想当年，上海滩十里洋场的时候这里可是风光无限。即使在新中国成立之后在短时间内有过一段萧条时期，但随着改革开放的到来，这里的接手人理所当然的让这里重新开张营业。

　　而到了新世纪的第一个十年，这里早就已经成了整个尚海市的新十里洋场的代名词。灯红酒绿恐怕已经不能形容这里的繁华，所谓的夜上海在这里看来也只能算是广阔宇宙中的星辰点点。

　　曾经有人说，你只要去看一下这家会所提供的停车场上的车位就能知道明天尚海市政商界的头版头条上会发布些什么消息。一般的普通人恐怕连进入这座停车场呼吸一下这里的尾气都没有资格。

　　不，或许该说，有资格进去呼吸这里的汽车尾气的人，已经足够在外面拍胸脯说自己在整个尚海市横着走，到处都能吃得开了。

　　“哦～～！”

　　一进入会所，零就抬起头，对着天花板上的那些美仑美化的装饰赞叹不已。

　　在感叹了一下天花板上的那些纯手工壁画之后，他又不断看着两边的墙壁。对着墙壁另一边的水族馆大为赞叹。

　　“厉害啊！没想到这里竟然用水族馆来做墙壁装饰啊！这些……这些不是很珍贵的热带鱼吗？啊！这些则是在北极圈的生物！照顾这些生物需要不少钱吧？！”

　　走道两边，身着旗袍的女性服务员个个身材高挑，举止优雅而动人。她们看到零一行人走过之后，十分有礼貌地站在一旁，微微欠身。即使是在面对零这个穿着一件白大褂进来的人也是十分的优雅。说实在的，这里的任何一个女性走到外面都可以毫无疑问的说她们是大家小姐。那气质，那修养，那举止，实在是没得说了！

　　“李少爷，欢迎您的到来。您预订的包房早就已经准备好了。请这边走。”

　　一名三十岁左右，显得很干练的男性侍从用优雅，而谦卑的态度对着走在队伍最前头的李振东说了一声，随后在前面带路。看到这一幕，零连忙走上前，拉住那个准备前进的侍从，毫不客气地说道：“老兄，这里的养殖循环系统是怎么样的？我很想知道啊！你知不知道？能不能告诉我啊？怎么样？怎么样啊！”

　　那名侍从脸上带着微笑，很显然，在这种会所里他已经见识过太多太多有特殊脾气的有钱人。所以，也算是处变不惊。不过，以李振东为首，其他的五名身着正式服装的男子却是各个嘴角带着冷笑，用一种鄙夷的目光看着零。

　　“唷，没想到我们的科学家还真是好学啊。到哪里都改不了‘打破茅厕硬吃屎’的本性。”

　　李振东直接扔出这么一句。而那边的侍从听到这句话后，立刻明白这个人并不是所谓的权贵，很有可能是李家大少带过来耍弄，羞辱的。当下，他直接甩开零拉着他袖子的手，抬起头，用一副居高临下的眼神看着这个有些不修边幅的年轻人。

　　“李少，这位源先生是什么身份啊？竟然能够得到邬大小姐的邀请，想必一定也是一位很有身份的客人吧？”

　　李振东的一个朋友扔出这一句，本意就是为了给零难堪。这位李少倒是哼了一声，很随意地打了个响指，说道：“是啊，源零学长的家庭情况是怎么样的呢？还有，源零学长，您到底是什么身份。”

　　“我？”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，说道。

　　“我是个科学家。除此以外，我没有任何的身份。”

　　“哦？那么，您的父母呢？”

　　“我父母？他们即使是下岗了也不能阻碍我是一个科学家的事实吧？”

　　听完这些话，李振东一伙人看着零的目光更是鄙夷了。当下，他更加肯定邬倩倩和这个自称为科学家的穷光蛋根本就没有任何的关系。纯粹是自己这段时间没有做好，而让那位邬大小姐随便拉出来做挡箭牌的。

　　这样说的话，李振东对这个没有什么背景，满脑子只有那些不知所谓的元素周期表的家伙更是看不起。心中已经打定主意，一定要好好的羞辱一下这个好运气的家伙，让他看清楚，这个世界上有些事情能够碰，有些事情……哼哼！

　　前往包厢，打开门，一间相当于自助式私人酒吧的空间出现在零的眼前。

　　和外面比起来，这座私人酒吧反而显得很安静。虽然空间小小的，但却没有给人局促感，反而有一种私密的感觉在这里。

　　如今已经十二三岁大小的小初跟着零一起走了进去，自始至终，都是紧紧跟在零的身后。她那双墨绿色的瞳孔不断扫描着四周的任何一处可疑的痕迹，对任何事情都十分的戒备。

　　不过，零，却是在她跟上的时候，轻轻摸了摸她的脑袋。当这个小女孩抬起头，望着他的时候。却能够看到他的嘴角上所扬起的那一抹微笑——

　　“各位，自己坐。想要喝什么？火焰红唇？还是马拉尼？”

　　李振东走到吧台前，打了一个响指。这些男孩就各自散开，互相说笑起来。

　　零看了看四周，说道：“嗯，会所原来是这个样子的呀？看起来还真是豪华呢。”

　　“呵，乡巴佬，第一次进来吗？精彩吗？觉得有趣吗？”

　　零的一句话立刻惹来四周的一片嘲讽。小初站在了零的面前，而零却是推了推鼻梁上的眼镜，缓缓点了点头，说道：“我的确是第一次进来这种地方。说真的，虽然这里的科技含量并不是很高，但一切都布置的很协调。嗯……如果真要说的话，应该是指这里的一切都按照‘以人为本’来设计的吧？”

　　“是啊，以人为本。以我们为本，但却不是以你这种穷光蛋为本。”

　　李振东坐在吧台前的高脚椅上，凭着兴趣，自己慢悠悠地调试着鸡尾酒，放入樱桃。而他的那些朋友则是三三两两的坐在四周的沙发上，冲着零，不断发出取笑。

　　“你知不知道像你这种人其实压根一辈子都不可能进来这种地方呢？我们伟大的科学家。”

　　一个穿着一套笔挺西装，可惜脸上却是充满了阴险的男孩冷冷说道。

　　“这个地方是属于那种绝对有身份的人才能进来的。这家会所的老板更是在政商两届，黑白两道都有着各种各样的联系。一般的暴发户如果想要进来这里消费恐怕还没有资格呢。而像你，像你这种穷学生，如果将价目单往你眼前一摊你可能就会吓昏过去。”

　　众人发出哈哈哈的一阵哄笑，李振东则是继续坐在高脚椅上，嘴角带着微笑，仿佛什么都没听到一般的一口一口悠闲地喝着酒。


第76章 硝化甘油

　　“嗯……这个我可能明白……”

　　“不，你不明白。”

　　那个阴险脸的男生端起一杯酒，阴笑着，走向零。在零的面前，他突然将手中的酒杯往零的身上一泼。零立刻往旁边一闪，但这些液体还是略微带到了他的白大褂上，湿了一片。

　　“这杯酒你知道价值多少钱吗？但在我们看来，这就和一杯水没有什么区别。你真的以为自己仗着一时的侥幸，人家邬大小姐就真的会看上你吗？你还真的以为这个世界上会有高贵的公主和普通的平头老百姓之间的美丽故事吗？”

　　阴险脸的男人手一松，他手中的那个玻璃杯应声而落，在零和初的眼前变成了一滩碎玻璃。

　　“你在做梦。而且，还是一个古怪到离谱的梦。”

　　“如果你真的明白的话，你就应该表现出你这种平头老百姓应该表现出来的态度。在面对我们时，你这种人应该战战兢兢，如坐针毡。如果我们这个世界的人向着你这个世界的人发出一个温和的微笑，你就应该如同接受了上天的恩宠一般感激涕零。”

　　“如果你真的明白这一切的话，你的行动应该更加的恭敬，更加的谦卑。你应该如同这支玻璃杯一样，我让你碎，你在下一秒就不敢再保持完整。”

　　“这样，你才真正明白了你究竟算是什么东西。”

　　阴险脸，说出这么一句。

　　而他的发言，很明显已经得到了四周其他人的支援与认同。

　　李振东更是一口将杯中的鸡尾酒喝尽，手指轻轻敲打着玻璃杯的边缘，带着笑，一句话也不用说。

　　他很满意现在这样的气氛，想要羞辱这个不知天高地厚的“学长”压根就不需要什么暴力行为。只需要让他看清楚自己身边的状况，一切就都很明显了，不是吗？

　　零，自始至终，都是扶着自己鼻梁上的眼镜。

　　小初则是依旧面色呆板，一言不发。

　　阴险脸的男人嘿嘿笑了一声，最后，终于伸出手指，指向大门，缓缓道——

　　“现在，出去。做一个你这种低贱的下人应该做的事。去拿清洁工具将地面清理干净。如果你这样做的话，我也许还会高兴，赏你一杯酒。”

　　哈哈哈哈哈哈——！

　　四周的人，再次发出高兴到极点的欢快笑声。他们就像是在看一出精彩至极的马戏一般，用看着小丑的眼光看着零。

　　对此，零则是慢慢地收回手，再一次的凝视了一眼地板上的碎玻璃，看了一眼前方的阴险脸之后——

　　视线，投向了那边的李振东。而这双镜片之后的瞳孔，现在，却是散发出无比冰冷的色泽——

　　“李家少爷，我觉得，我们也许有许许多多的东西需要谈谈。关于过去一天里，我遭遇到的两次袭击。还有，你的父亲联合其他人在今天将公安局局长陈为国告发的事情，我想单独和你谈谈。”

　　零的态度很诚恳，尽管表情冰冷，但他那诚恳的态度绝对用不了任何的质疑。

　　可是，他的现在这种诚恳的态度，究竟能不能换来对方的诚恳呢？

　　结果，可想而知。

　　“滚出去。如果你还有一点点自知之明的话。现在，你已经可以滚了。”

　　阴险脸已经下了最后的通牒，很明显，这次的谈话已经被拒绝了。

　　于是，零习惯性地点着眼镜，闭上眼，慢慢地吸了一口气之后，准备做些什么的时候——

　　咔嗒，私人酒吧的大门打开。在侍从的带领下，一群简直如同电影明星一般的靓丽女性，此刻正款款地走了进来。让整个酒吧内刹那间像是亮起了无数璀璨的灯火，变的蓬荜生辉！

　　走在最前面的，当然也是最为惹人注意的那位美女——邬倩倩。

　　今晚的她难得的穿上了一条浅蓝色的天鹅绒连体长裙。手上挎着个小包，略微化了一些淡妆的她看起来简直如同天上下来的仙女一般的清纯，美丽！

　　她不过是走进来，然后向着在场的所有男性微微一笑，这些男孩们个个都有些目瞪口呆，说不出话来，只能愣愣地盯着她，挪不动瞳孔了。

　　不过，闪亮的明星并不只有她一个。在紧跟着邬倩倩走进来的其余五名少女之中，最显眼的绝对是那位白天零见过的那名日籍少女。

　　今晚的她穿着日本传统的和服，以粉色的樱花花瓣作为装饰的这件衣服穿在她身上，立刻给人一种清新的感觉。

　　如果说邬倩倩给人的是一种高雅，由内而外的散发出来的一种内敛的尊贵气质的话，那么这名日籍少女则是更有青春少女的活力，单纯。

　　日籍少女在进入私人酒吧之后显得有些腼腆，也有些不知所措。但在看到零之后，她立刻笑了出来，冲着零摇了摇手。

　　对于这样的回应，零自然也是摇了摇手。不过，他的这个看似不经意的举动，却是让四周那些本来就对他不怀好意的男生们更加的咬牙切齿。尤其，是那个阴险脸。他瞥了一眼那边如同青涩苹果一般的日籍少女，再看看这边的零，牙齿不由得互相摩擦起来。

　　“倩倩！你可总算来了！来来来，快点坐，坐！”

　　一看到邬倩倩，李振东的脸上立刻浮现出一脸的献媚模样。他快步走了过来，有意无意地推开零，笑着迎了上去。

　　邬倩倩也是瞥了一眼那边的零之后，礼貌的冲着李振东点了点头，就带着她的那些女伴们纷纷坐下。理所当然的，男士们已经快速地端起各种饮料和酒杯，向着这些一个比一个漂亮的女士们献起殷勤起来。

　　“好了，绅士们。难道你们把我们这些女士约出来之后，连名字都不打算自报家门吗？”

　　邬倩倩手中端着一杯酒，略微晃了一下之后，微笑，说道。

　　这样一说之后，李振东哪里还敢忤逆？连忙一个个的介绍起来。而介绍到那个阴险脸的时候，这个男人更是冲着这些女性一鞠躬。

　　“这位是我的朋友，林耀祖。他现在是外国语大学的一员。父亲是林耀邦，也就是银柯拉股份有限公司的董事长。”

　　邬倩倩点点头，说道：“原来如此，是林耀邦叔父的公子啊。你们林家的家族产业真的是很让人瞩目，前几天那场和东南亚诸国之间高达十三亿的合同买卖我也是有所耳闻。”

　　林耀国得意地笑了一下，点点头。

　　随后，邬倩倩也向各位介绍了一下陪伴自己前来的那些少女。虽然邬倩倩并没有介绍他们的身份，但一些眼尖的人早已经看出，陪伴邬倩倩来的这几位不是什么政府要人的千金，就是早已经小有名气的名模。而更重要的是那个日籍少女，邬倩倩对她的介绍更是让所有人惊讶了一下。

　　“这位是我日本过来的朋友，九十九樱。别看她年轻，但是她可是很有天赋的。也许在各位看来她也许没有什么名气，但我打算在最近替她包装，让她以偶像的身份在内陆出道。希望各位到时候能够多多支持。”

　　邬倩倩并不常夸人，而能够让她夸一下的，可以想见，这个日本少女究竟是多么的有实力。

　　听完她的这些话，那些男生们更是连连点头，不断高呼自己一定支持！而樱在听完邬倩倩对她的翻译之后，连忙跪坐在沙发上，双手手指互相交错，抵住沙发，向着众人行礼。

　　“私は努力することができて、感谢します！”

　　林耀祖问道：“她在说什么？”

　　邬倩倩微微一笑，说道：“她在感谢各位的支持。表示自己一定会努力，不让各位失望的。”


第77章 科学不以人的意志为左右

　　介绍完毕，接下来的时间则是众人开始的一场欢愉时光。

　　在这里的男性除了零之外，无一不是富家大少，权贵之子。从小开始就已经耳熏目染究竟如何讨得女孩子的欢心。所以一开场，他们就接连不断地向着那些女孩子们抛媚眼，展开攻势。

　　而这些年轻美少女们也是从小就在这样的环境中长大，对于怎么应付男人也是得心应手，落落大方。除了樱语言不通，是由邬倩倩保护着之外，其他女孩子都是应付自如，整个联谊的气氛更是频繁掀起一阵阵的小高潮。

　　在这样热热闹闹的氛围中，唯一算得上格格不入的——

　　理所当然，就是零，以及始终陪着他，坐在那边的沙发上的小初了吧。

　　随着时间不断的流逝，零也就这样仿佛一个透明人一般看着在场中的欢愉。

　　李振东原本还想把这个愣头青赶出去，不过在看到他已经不知道该怎么办好的这幅表现下，他开始有些得意。心中暗暗讽刺这个不知高贵生活为何物的平头老百姓竟然还妄想融入上流社会的生活？

　　零就这样看着，看着……也不知道看了多少时间，或许一小时？或许两个小时？看着那边的年轻男女们开始打情骂俏，之后——

　　他，站了起来。默默地离开了这间私人酒吧。

　　“他走了。”

　　“那老百姓走了呢。”

　　“哼哼，终于知道自己不属于这里了吗？”

　　“东哥，别介意，这样一来，这个小老百姓应该就知道自己的分量了。”

　　“哼。”

　　离开私人酒吧，零沿着那金碧辉煌的过道，朝着厕所走去。

　　他推开厕所的大门，看着那大理石制作的豪华皇家盥洗台。在用水略微拍湿自己的脸之后，他重新戴起眼镜，用手支撑着，趴在盥洗台前，望着镜子中的自己。

　　“主人，您怎么了？”

　　零微微一愣，转过头。只见小初就站在自己的身旁，高抬着脑袋，用那双呆板的墨绿色瞳孔看着自己。

　　“喂，我说，这里可是男厕所啊。”

　　小初继续看着零，一言不发。

　　……算了。

　　零重新抬起头，站直身体，略微呼出一口气。在想了一会儿之后，他张开口，缓缓说道。

　　“助手，你觉得今晚的这场联谊怎么样？”

　　小初歪着脑袋，似乎思考了一会儿后，说道：“普通的联谊。不过，主人您的行为与联谊行为格格不入。”

　　零笑了一下，看着这个小女孩，说道：“哦？我还以为你不知道联谊的意思呢。嘛，其实打从刚开始到现在，我就一直在思考那个叫林耀祖的人所说的话。”

　　“他说我是平民百姓，而他们是属于上流社会的贵族。这种东西我理解，我也知道。不过，我一直在想他们口中所说的平民百姓和上流社会的贵族之间有什么区别。助手，你说，我和他们有区别吗？”

　　“有。”小初斩钉截铁地回答，“主人的生命安全远高于他们所有人的总和。”

　　“咳，我不是说这个。”

　　零摇了摇头，说道。

　　“我是说，从遗传基因，从生物分支上来说，我和他们，他们和外面的任何一个人应该都是一样的吧？就算是那位李振东李少爷，他再怎么贵族，也不可能突破23对染色体。他也不可能突然长出三只眼睛，八只手吧？从这一点来说，他和外面的乞丐，其实从本质上，都是完全一样的。他们，都是‘人类’。”

　　小初沉默不语，不做任何的回答。

　　零接着道：“人类社会之中会有阶级产生，这点我明白。不过，人类本身应该这样贬低其他的人类吗？我承认，这段时期曾经有过。那是在奴隶社会。可是现在距离奴隶社会已经过去了好几千年了。同样身为人类，竟然还是看不起其他的人类？这让我的感觉很不正常。”

　　他抬起头，望着镜子中的自己，说道：“对于科学来说，科学技术是属于所有人类的。我不期望社会的财富也平均分摊给所有人类，但至少……身为同一个种族，应该至少能够尊重对方吧？可是现在这种情况究竟是怎么回事？助手，你能告诉我吗？”

　　小初回过头，也是看着镜子中的零。片刻之后，这个小女孩的嘴里，也就只吐出了一句话——

　　“只有科学规律，能公平对待每一个人类，主人。”

　　“……只有科学规律……”

　　零低下头，仔细思考着。

　　的确，科学规律不会以任何一个人的意志为左右。不管那个人有多么的伟大，也不管那个人有多么的卑贱，科学总是平等地对待每一个人。

　　这个道理，其实自己很早以前就明白的。

　　很早以前——

　　“咔嗒。”

　　厕所门上传来一个声响，零一愣，连忙拉过一旁的小初，两个人一起躲进了一旁的厕所里。不管怎么样，让小初这个外表是女孩子的机械站在一个男厕所里，总不是一件事。

　　关上厕所门后，那边的大门也是随之打开。逐渐的，传来一阵脚步声。零瞪了一眼怀中抱着的小初，看来以后有必要好好教育教育这台移动堡垒，不能随随便便就往男厕所里钻了。

　　“呵，今晚还真快活。倩倩对我的感觉不错呢～～～！”

　　这个声音……李振东？

　　“哈哈，李少，何止不错？我看那位邬大小姐是真的对少爷您有意思。不然也不会那么殷勤吧～～～”

　　另一个声音正是那个林耀祖。怪了，这两人放着私人酒吧里面的独享独立厕所不用，跑到这里来干嘛？

　　“嗯，好吧。耀祖，你就和我说实话吧。”

　　李振东的声音开始放平缓，似乎是预感到了什么似的，开口说道。

　　“你把我拉到这个地方来，究竟是想说什么？”

　　“嘿嘿嘿，李少，你怎么变的畏首畏尾起来了？我想说什么……你不是应该很清楚嘛？”


第78章 硫酸

　　“嘘！”

　　李振东似乎制止了林耀祖的话。在停顿了一下之后，他的声音再次说道：“这里可能有人。我们先确认一下。”

　　话音落下，零就听到了旁边的厕所内传来开门的声音。很显然，那两人正在一格一格地开厕所门，确认这里真的没有人。

　　终于，零眼前的厕所门也是开始微微晃动，很快，就被推开！

　　李振东和林耀祖看着空荡荡的厕所，呼出一口气。

　　林耀祖耸了耸肩膀，笑道：“看到这间厕所的门关着，我还以为有人在呢。下一间。”

　　手，松开。

　　在弹簧的压力下，厕所门缓缓合起。

　　在厕所的上方，小初单手抓着零，将他缓缓放下。随后，这个小女孩也是松开抓着天花板的手，跳到零的怀里，两个人就那样蹲在马桶盖上，屏着呼吸。

　　“好了，厕所内没人了。李少，真人不说二话，老实说吧，今晚您打算在这里耗到几点钟？”

　　“……什么耗到几点钟，明天早上还要去坐飞机……”

　　“李少，是因为那位邬大小姐实在是太过极品了还是怎么的？以往的花丛高手现在竟然这样畏首畏尾？您不会真的打算今晚就这样在这里喝酒狂欢，然后就结束，各自打车回家吧？”

　　沉默了一会儿，外面没有传来李振东的声音。

　　“嘿嘿，果然，东哥你也是懂的。既然都懂，既然都明白，那么我们说起来就简单多了。你看这个。”

　　“耀祖，这是什么东西？”

　　“嘿，春药。而且，还是非常烈性的那种。可以让最贞洁的处女变成最如狼似虎的荡妇。即使是那位看起来如此端庄贤淑的邬大小姐，只要吃上那么一点点……嘿嘿，东哥，接下来的事情，就不用我多说了吧？”

　　零略微推了一下自己的眼镜，表情冷漠。

　　“嗯……耀祖，这药……没有什么副作用吧？”

　　“嘿，当然有。那就是接下来的三天里一直都会如饥似渴。别忘了，东哥。接下来的三天我们可是要和这些美人们共渡一个欢乐的元旦假期。可能我们接下来的三天，都没有什么充足的时间睡觉哦～～～”

　　林耀祖的声音听起来……很兴奋。也很激动。

　　那带着一丝丝淫秽的笑声听的人心里发毛。

　　不过，很明显，除了这里的零和小初之外，另一位旁听者似乎已经有些被这些话题给吸引了。在犹豫了良久之后，李振东终于开了口，说出了自己心中最后的那点担忧。

　　“耀祖，你这个方法……好是好。但是，恐怕只能快乐一时，接下来我恐怕就会倒大霉了。”

　　“什么意思？东哥。”

　　“你不是不知道，倩倩到底是什么身份。她的那些亲戚随随便便拉出一个，恐怕都能让我和你在尚海市吃不了兜着走。更不用去提邬家的那些海外关系了，恐怕我到时候被人撕成碎片了也不会有人出来哼一声。你看，这样的话……”

　　“哎，东哥，你也实在是太前怕狼后怕虎了。而且，你本来一个很聪明的人，怎么在这种节骨眼上就犯这种糊涂？”

　　厕所门外，林耀祖的声音显得信心十足，说道。

　　“没有错，邬大小姐的确是家大业大。如果她真的想要搞死我们的话，我们明天就可以去买纸钱烧给自己了。”

　　“不过，正是因为邬家如此家大业大，而那位邬大小姐看起来也是一个受过传统教育的大家闺秀。你认为，一旦东哥你真的和她做过之后，那位大小姐会将自己的第一个男人，夺走自己宝贵的第一次的男人往死里整吗？”

　　“这个……”

　　“东哥，您可别忘了。正是因为邬大小姐的家大业大，整个中国想要将她娶回家的男人可并不止您一个。比我们身份更高贵，更有钱的人可能也是数不胜数。我还听说，在邬大小在国外留学的那短短两年内，就有许多的老外向她求爱。在这样的情况下，您真的确定自己最后一定能够成为胜利者吗？”

　　“你……你说的……也有些道理……”

　　“东哥，机会就摆在你的眼前，不珍惜的话，自然会有别的人去不择手段的达到目的。我明着说吧，等到药劲过后，那位邬大小姐可能真的会对东哥你恨之入骨。但是呢，对于自己的第一个男人，她一时间恐怕也不知道应该怎么办才好。”

　　“在这段时间里，东哥，你就必须充分发挥自己以前在花丛中风流的伎俩，好好哄着那位大小姐。然后不断的告诉她东哥你并不是只是想玩玩而已，完全是一片痴心的。”

　　“这样一来二去，时间一长。让那位邬大小姐感受到您的这一片‘痴心’，再加上她的第一次早就已经给了东哥你。所以最后极有可能就这样拜倒在东哥你的胯下。而且，就算这位大小姐本身不愿意的话，您也可以通过有意无意的向邬家献殷勤，再透露出您和邬大小姐之间已经发生的关系，邬家为了面子，肯定也会对少爷您多加照顾。”

　　“嘿嘿，毕竟，对于这种名门来说，面子工程可是非常重要的呀。”

　　林耀祖的声音停了下来。

　　沉默之中，已经可以很清晰的听到另一边的李振东传来的急促的呼吸声。

　　门背后的零推了推鼻梁上的眼镜，微微闭起双眼。

　　他怀中的小初抬起头，从下往上的看着零的下巴。见零没有反应，自然也是低下头，不做任何的行动了。

　　“……呼……”

　　外面，传来一阵呼气声。

　　随后，就响起了李振东的声音。

　　“和我们一起来的阿文，光辉，照，伊凡他们四个，知道我们现在讨论的这些事吗？”

　　“嘿嘿，知道，当然知道～～说实在的，我们都没有想到邬大小姐带来的那些女伴们一个个的都那么漂亮～～所以我们早就联通一气了。尤其是阿文，他似乎早就是那个双马尾的嫩模的粉丝，今天没想到竟然能够梦想成真的看到真人，早就兴奋的出去买好套子了呢。”

　　“……那你呢？耀祖，别告诉我，你刚才对我说的一切，都是因为你想帮我，而不抱有任何的私心。”

　　“嘿嘿嘿，东哥果然明察秋毫。我也不瞒东哥了，我看上了那个日本娘们。”

　　听到这句话，零再次习惯性地扶了扶眼镜。

　　“常言道，住欧洲房子，吃中国菜，娶日本女人。我第一眼就觉得那个日本娘们够味。那种清纯唷～～～嘿嘿嘿，可是会让人入迷的～～！我已经计划好了，在接下来的三天里，我会将那个还未出道的未来偶像完全培养成我的性奴隶，东哥，你知道，我有这种本事的。”

　　“哼，你还真是够变态的。”

　　“呵呵，谢谢东哥的夸奖。”


第79章 异化

　　话，终于算是说完了。

　　当李振东的最后一句话结束之后，外面就传来了打开厕所大门，以及脚步离开的声音。

　　当外面的声音完全沉默之后，零，才终于将小初从膝盖上放下，推开厕所门，缓缓，走了出去。

　　趴在盥洗台前，零看着镜子中的自己，似乎在思索着什么。

　　小初继续呆呆站在他旁边，片刻后，才张开口，说道。

　　“主人。我们接下来，该怎么办？”

　　“嗯……”

　　零呼出一口气，扶了一下眼镜。随后，他的双手重新插进白大褂的口袋，转身，走向门口。

　　“走。现在，该是将这件事做个了断的时候了。”

　　回到私人酒吧，那些心中隐藏着秘密的男生们显然没料到零竟然会再次回来。他们互相看了一眼，那个林耀祖则是笑了笑，示意他们没关系。

　　现场的欢庆气氛依旧在继续。这些男男女女们一手端着酒杯，一边胡天胡地的胡吹。或是三三两两的在那边玩着桌游，气氛显得融洽无比。

　　理所当然的，零和小初再次因为不合群而被排除在外，坐在一旁的沙发上。

　　零推了推眼镜，继续默默无闻地坐在沙发上。

　　也就是在这个时候——

　　“女士们，先生们！来，让我们干了这杯酒吧！为了新的一年的到来而欢呼！”

　　在林耀祖的欢呼之下，那些男学生互相使了个眼色，他们取出早就在货架上看好的一瓶最珍贵的人头马，打开，在早已经预备好的杯子中倒入。

　　林耀祖看了一眼那些男学生，男学生们也是轻声说了一句：“液面高的安全。”

　　他点点头，举起一杯倒满了琥珀色的浓稠液体的酒杯，向着那些女孩子们致敬。

　　李振东也是拿起一杯高液面的酒，向着那边的邬倩倩举杯示意。等到男学生们都拿好杯子之后，剩下的，就是那些低液面的酒杯了。

　　“私に来てね。”

　　樱第一个站起来，这个原本有些胆小的日本少女，此刻似乎在酒精的作用下有些大胆起来。她说了一句不知道什么意思的话，踮着脚尖，从那吧台上拿过一杯酒。看到她拿起酒杯，林耀祖的眼睛里立刻闪现出兴奋的色彩。他情不自禁地舔了舔舌头，颤抖着将杯子里的酒喝了一口。

　　在樱的带领下，其他女孩子们也是一个接一个的拿起酒杯。最后，邬倩倩当然也不能免俗，端起了杯子。

　　“喂，源零，虽然说你晚上话不多，但看在你和我们一起的份上，你也来喝一口吧。”

　　林耀祖不怀好意地笑了笑，指了指桌子上最后的一杯酒。

　　零的脸上没有任何的反应，他只是十分呆板地点了点头，走上前，取过酒杯。不过在这之后，一旁的小初却是一把抢过了那杯酒，抬起脖子，咕嘟咕嘟的喝了起来。喝到只剩一半之后，才交回零的手中，独自站在原地，似乎在思考着什么。

　　“喂，你这药对小女孩没事吧？”

　　“这个嘛……东哥，你看这小丫头也十二三了，有兴趣的话……一起弄了？”

　　“……好，听你的。”

　　交流完毕，林耀祖高高举起手中的酒杯。不分男女，这里的人们也都是举起手中的杯子。

　　“新年快乐！HAPPY NEW YEAR！”

　　“HAPPY NEW YEAR！”

　　众人高声欢呼，当那些男学生们看着所有的女孩子都仰起脖子，将那杯酒喝进嘴里之后，一个个的也都是兴奋莫名，将手中的酒杯一饮而尽。

　　喝完酒，邬倩倩仰头，坐回沙发之上。她那张精致的脸蛋似乎在酒精的作用下渐渐红润了起来。看到她坐下，零也是十分干脆地将嘴里的酒吐进酒杯，大刺刺地，一屁股坐在了邬倩倩的边上。

　　“喂！你这小子，你……坐在哪里啊！！！”

　　林耀祖大声咆哮了一声。随后，他的脚步显得有些疲软。

　　这时，零推了推鼻梁上的眼镜，缓缓说道。

　　“邬小姐。如果你对我有什么不满的话，希望你只针对我。而不要残害我身边的其他人。”

　　话音，落下。

　　原本还一脸红润的邬倩倩，她的双眼刹那间睁大。

　　那边的樱一口吐出嘴里的酒，穿着和服的她却迈着即为快速的小碎步瞬间向零冲来，袖子一撩！那边的林耀祖看到樱向自己冲来，脸上立刻浮现出讪笑，张开双臂。而当樱的甩袖一甩，他的一条胳膊，就向着天花板，飞了出去。

　　咔嗒！

　　零的面前，樱的双眼，冷如寒冰。

　　她的右手高高举着一把散发着寒光的日本刀，连一句话都没有，直接朝着零的脑袋劈了下来。噗的一声，这把连一滴血都没有沾上的日本刀直接砍在了小初的胳膊上，发出一声轻响。还不等樱那双娇美的眼睛中流露出些许的惊讶，小初已经抬起脚，直接轰在了樱的肚腹之上。

　　轰隆隆的一阵响，樱的身体被直接踢的撞在对面的吧台上，各种酒具散乱一地，到处都是破碎的玻璃。

　　其他那些看起来像是大家小姐的女学生们见状，也是一个接一个的吐出嘴里的酒，二话不说，两个冲向小初，两个冲向零。其中一个还顺手从吧台上抄起一把菜刀，倒握着，刺向零。

　　“助手。”

　　零闭上眼，推了推眼镜。

　　“不准杀人。她们不是刺客，只是一群需要科学来引导他们走向正途的女学生。”

　　李振东等人，已经一个个的统统瘫倒在地。而那个断了一臂的林耀祖却是没有一脸的痛苦，脸上笑着，摇晃了几圈之后，也是倒在地上，昏了过去。

　　小初收回脚，略微一蹬，小小的身体已经来到那两个冲向零的女学生面前。她在半空中一个转身，一脚直接踢飞那女学生手中的菜刀，下一秒，两脚同时下坠，轰在对方两人的肩膀上。沉重的压力让那两个女学生立刻承受不住，原地跪在了零的面前。


第80章 谜底

　　“ばか！”

　　樱重新站了起来，现在，她那张凶悍的脸孔哪里还有刚才那副娇俏小女人的感觉？这双冰冷的瞳孔支配着她举起那把日本刀，倒拖着，再一次的向着这边的小初冲来。那两个还有活动能力的女学生连忙后退，生怕殃及池鱼。

　　钢铁打造的日本刀，可以说是一种非常强悍的武器。

　　即使是面对这个外表只有十二三岁的小女孩，樱的手也没有任何退缩，直接向前刺了过去。小初瞳孔中的墨绿色光芒略微转动，直接一手抓住了那锋利无比的日本刀，往后一甩。钢刀随即折断，断裂的前半部分在空中飞掠而过，直接插入了零和邬倩倩两人中间的座椅，在两人的头部边上晃动着。

　　下一刻，小初的手更是直接伸出，一把卡住了樱的喉咙。这个日籍少女那双冰冷的瞳孔中立刻开始布满血丝，脸庞也开始充血。很明显，小初已经十分精确地卡住了她的血管和气管。

　　见此，一直都没有动弹的邬倩倩终于吐出嘴里的酒精，直接伸出手，一把抓住了那断裂的钢刀。可还不等她把刀刃拔出来，小初已经向后一跃，单脚站立，用一只右脚反过来踩住钢刀，向着右边一压。

　　刀刃，就已经架在了邬倩倩的脖子上。那锋利的刃口，在这位邬大小姐如同绸缎一般柔滑的肌肤上，留下了一条淡淡的血痕。

　　“别杀人。别忘了我说的话，助手。”

　　零依旧推了推眼镜，悠然自得地说道。

　　小初瞳孔中的色彩在略微转换了一下之后，卡住樱的手指也是终于松开。樱掉在地上，但下一刻，那把断裂的日本刀却是已经毫厘不差的架在了她的脖子上，压着她，让她连站，都站不起来了。

　　“……支那の犬！”

　　依旧是一句听不懂的日语。不过，从这个女孩脸上的表情来看，应该不会是说什么好话。

　　零没有去理会那边咬着牙，眼中透露出凶狠的樱。也没有去看那边不知道该怎么办才好的女学生。他睁开眼，微笑着，看着身旁坐着的邬倩倩，说道。

　　“松手，邬大小姐。虽然我很佩服你空手抓刀刃的气魄，这种气魄我是没有的。不过，如果再这么用力握下去，割伤骨头和神经的话，那可就不好了。”

　　邬倩倩的脸上，也没有了当初的那份大小姐的矜持与柔美。她冷冷看着零，片刻之后，终于松开已经开始滴血的手指。

　　“嘛，助手二号，如果说你不想当我的助手的话，你可以明着和我说。但我不理解的是，你为什么要做出这样的事情？”

　　零脸上的微笑消失，变成严肃的思考模式。他再次推了推眼镜，说道。

　　“你派人来攻击我。而且，似乎还是那种弄不好就会出人命的那种攻击。我不是很理解，我有得罪您那么深吗？让您用得着这么想要置我于死地？”

　　邬倩倩握着自己流血不止的手，一句话都不说。即使那把断裂的刀刃在小初的脚丫压迫下紧逼着自己的喉咙，她也没有露出任何胆怯的色彩。

　　“说实话，如果不是那些人嘴快，说了一句‘网易’的话，我可能还真想不到幕后竟然是你在指示。那么，能够告诉我吗？为什么要派人来攻击我？”

　　零的表情，很诚恳。

　　身为一个科学家，对待任何未知的事物，都需要这种诚恳的态度。

　　邬倩倩瞪着他，冰冷的瞳孔中没有任何的色彩。良久之后，她才缓缓张开口，说道。

　　“你，怎么通过‘网易’这个词，就想到是我指示的？”

　　“因为网易的缩写。”

　　零推了推眼镜，继续道：“WY－01号标本，是我们昨天在实验室碰面时，我心血来潮，突然想到的命名。除了你之外，我还没有告诉过任何一个人。”

　　“可是，那些流氓却对我突然说出‘网易’这个网络公司。我唯一能够联想到的，就是‘网易’在网络上的简化缩写。”

　　“WY。”

　　“他们说，‘什么网易？’，由此可见，他们对于偶尔听到的WY－01这两个字母的组合相当的不理解。只是根据网络习惯用语，将其解释为‘网易’。再加上这个词我只和你说过。那么，联想到幕后主使是你，并不困难。”

　　零抬起一根手指，在半空中略微划了个圈，继续说道。

　　“然后，就是今天早上的车祸事故事件。说实在的，尽管你派人来攻击我，但换个想法，你是给我送来了一大堆实验体。我从心底里对你还是有着些许感激的。但今天早上的事情，却让我有些不能理解了。”

　　“你派人，撞了何老爹的便利店。”

　　“这已经不是什么能够轻易解决的事情了。后来有人来给我提出警告，但我一直在想，我究竟得罪了谁呢？让对方甚至不惜用伤害我的邻居的方法来威胁我？”

　　“想了半天之后，我联系了一下我昨天受到的攻击。那么说来，是同一批人攻击我的可能性就非常高了。再加上我刚才只不过稍微提了一下，你们就一个个像是疯了似的向我展开攻击。可以想见，我一定是得罪了一个绝对不能得罪的人物。”

　　“那就是你，邬倩倩大小姐。”

　　邬倩倩哼了一声，用眼角瞥了一眼前面那只有十二三岁大小的小初，说道。

　　“要说变，你带来的这个女孩可变的最厉害。她也是你的发明造物吗？一头……怪物？”

　　“现在是我在问问题，而不是你。邬大小姐。”

　　零呼出一口气，再次推了推眼镜。他站了起来，背着双手，望着地上的鲜血和那些横七竖八的男学生，摇了摇头，说道。

　　“李振东曾经说过，你答应过他的联谊邀请吧？换句话说，你是早就知道这一点，而从很久以前就开始准备了。助手，我们的邬大小姐在那瓶人头马里事先放了什么？”

　　“是的，主人。成分有二甲苯胺噻唑，氟哌啶醇，双氢埃托啡，二乙酰吗啡。”

　　零的双手插进白大褂的口袋，沉默了一会儿后，说道：“二甲苯胺噻唑、氟哌啶醇、双氢埃托啡这三种成分的混合物，只让我想起一种东西。就是被称作为速眠新的一种强力催眠剂，这是一种兽类用麻醉剂，可以在短短的几秒钟之内让生物失去意识。至于二乙酰吗啡嘛……也就是俗称的海洛因。邬小姐，虽然说这些人对你们心怀邪念。但你们这样给他们灌毒品……不觉得有些过火了吗？”


第81章 脓瘤

　　邬倩倩还是不说话，包括樱在内，其余的女孩子们也是不说话，只是紧盯着零看。

　　直到良久良久之后，邬倩倩才张开口，用那好听，却无比冰冷的声音说道。

　　“你想将我怎么样。”

　　“怎么样？不不不，我不想怎么样。”

　　零笑了，他摊开双手，笑着说道。

　　“我只是觉得我们之间可能有些误会。人与人之间的交流啊，其实最害怕误会。所以，我希望我们能够解除误会，然后再次联起手来。邬倩倩小姐，我实在是对您的理论知识非常感兴趣。如果有你的帮助，我的实验进展一定能够变的更为迅速。所以，我们和好吧，邬小姐，如果我之前有对你做过什么非常过份的事情的话，我向你道歉。如果我以后在我自己不知不觉间要对你做什么过份的事情的话，希望你能够事先提醒我，好让我不要这么做。”

　　“除了这一点之外，我并不打算对各位说任何事。也不打算将刚才发生在这里的事情向外面透露半个字。邬小姐，您，是否能够接受我的道歉呢？”

　　邬倩倩捂着自己还在流血的手指，看着眼前向着自己欠身，一脸诚恳道歉的零。

　　在略微沉默了片刻之后，她终于用极为微小的点头动作点了点头，张开口——

　　“我接受你的道歉，源零学长。而且，我也很乐意继续作为你的助手，和你一同参与实验。”

　　“呵呵，那可真的是谢谢了。小初，不要再这样了。这里只有朋友，再也没有敌人了。”

　　小初紧紧盯着眼前的樱，在沉默了片刻之后，她终于移开了手上的日本刀，压着邬倩倩的脚也是慢慢收了回来。

　　哐啷。

　　将日本刀丢在地上，小初来到零的身旁。零则是再次笑了笑，说道：“那么，就此告辞了。说实话，我已经连续超过四十小时没睡觉了，我现在有些困，精神也显得十分疲倦，无法集中。那么，新年后见喽，助手二号～～～”

　　樱急急忙忙的跑过来，帮邬倩倩包扎手上的伤势。但邬倩倩却是猛地一甩手，将这个女孩甩到一旁。随后，她的脸上再次浮现出那种大家小姐秀气而温柔的笑容，点了点头——

　　“嗯。新年后见，源零学长。”

　　带着笑容，零和小初离开了酒吧，离开了这家会所。

　　酒吧内，邬倩倩的手指被那些女学生小心翼翼地包裹了起来。她们每一个都显得很紧张，也很害怕。

　　樱在收拾起自己的佩刀，十分惋惜地看了一眼之后，将其缓缓收起，插入袖口中隐藏着的刀鞘。而她整个人，也重新恢复成了那个身着和服的传统日本女性，保持着那份矜持，与美丽。

　　叮铃铃铃——

　　铃声响起，一名女学生急急忙忙的从邬倩倩的小包内把她的手机取出，看了一眼之后，连忙送到邬倩倩的面前。在得到邬倩倩的点头同意之后，那个女学生才按下通话按钮，贴到邬倩倩的耳朵旁。

　　“哟～～！我们的大才女～～！后天就是元旦了，有没有兴趣出来一起玩啊？”

　　电话那头，传来的是一个少女青春洋溢的声音。听到这个声音之后，邬倩倩脸上原本的那丝冰冷瞬间消失，重新恢复成了那位温文尔雅的大小姐。

　　“呵，我也想啊。不过，恐怕这个元旦我会有些忙。抱歉啦～～～”

　　“嗯？有什么事情需要忙啊？不会是男人吧？”

　　“不～是～啦～，你想到哪里去了。家里找到我了，死活要我回家去。你想，我要想办法赖在尚海市，当然就要快点行动了。不做出点成绩来，怎么能够在我家人面前说话？”

　　“哦，这样啊……看起来我们的大才女还真是有苦难言哦。咳，好吧。话说回来，你没有再和那个疯子扯上关系吧？”

　　邬倩倩露出微笑，那一抹笑容是如此的温柔。

　　“你放心，我会照顾好我自己的。其实源零学长是个不错的人啊。你只要真心和他交流下来，就会觉得他是一个很好的男人。虽然古怪了点，但有的时候也很温柔，很体贴的。”

　　电话那头的声音立刻爆炸起来，大声道：“不会吧？！你还在和那个疯子交往吗？！你有没有搞错！这很危险的呀！”

　　“好啦好啦，不过，我应该会遵循你的忠告的。最近我也比较忙，不会和你所说的那个‘疯子’学长有太多接触。你就放心吧。”

　　邬倩倩抬起脚，跨过地上的那条断臂。她笑眯眯地朝着大门走去，声音温和。

　　“呼～～最好别再和他扯上关系了。那个疯子可不是什么普通角色，虽然我们一直调查不到他到底有什么背景，可同样的，我们也不知道那家伙到底有多么疯狂。一个弄不好，那个疯子可是可以毁灭世界的呢。”

　　“呵呵呵，这还真有趣。嗯，那么就拜啦。”

　　“拜。”

　　关上电话，邬倩倩脸上的笑容刹那间就随之消失。

　　她的眉头略微锁了起来，刚才还春风洋溢的温和笑脸立刻变成了报复一般的厌恶情绪。

　　她瞥了一眼躺在地上的那些男人，又瞥了一下那边的林耀祖，恰好，她看到了自己鞋子边缘溅到的一些血迹。她直接抬起脚，在那边昏睡着的李振东的脸上踩了几下，擦去鞋子上的血迹。随后，开口说道：“把这里收拾干净。处理一下后事。”

　　两个女学生答应了一声，立刻走出酒吧，叫人去了。

　　“另外，通知所有能够做断臂续接手术的医院。任何人都不准替这个人做断臂续接。”

　　留下这么两句话之后，邬倩倩抬起脚，领着樱和其他的一些女孩跨出了私人酒吧。在大庭广众之下，她脸上的厌恶又重新恢复成笑脸。迈着大家小姐的典雅步伐，朝外走去。

　　但在会所之外，即将上车之前——

　　“恶心。”

　　“今晚，真恶心。”


第82章 实验课题

　　零的心情很愉快，真的，非常非常的愉快。

　　在美美的睡了一觉之后，他感觉自己的生活真的是无比的充实～～！

　　自己终于收到了一名助手啊！一名人类助手！哈哈哈，能够和自己的助手二号解除误会真的是太棒了。想想看，今后自己的各种实验也许会加速前进，许许多多的理论也有了可以讨论的对象！对于一个科学家来说，还有比这更让人心情愉悦的事情吗？

　　所以，尽管小初一直都保持着一种警惕的感觉，片刻不离的守在零的身边。但这丝毫无阻零在元旦过后，就兴致勃勃地冲向自己在学校的实验室，等待自己的助手。

　　而邬倩倩也的确信守诺言，就仿佛从来都没有发生过酒吧内的那一幕似的，如约前来实验室。按照零的吩咐，不停地做着WY－01号的研究实验。时不时的，她也会提出自己的各种见解，询问一些关键的类似细胞核的胺核亚酸之类的疑问，零则是有问必答，逐一告诉她自己研究成果中的各种关键点。

　　一切，就是如此的和谐。

　　不管小初在旁边怎么警惕，一旦投入到科学研究中的零就像是完全忘记了这个一点用都派不上的地球毁灭兵器似的，整天就呆在邬倩倩的身边，和她一起讨论实验，一起做研究。这幅场面如果用外人的角度来看的话，一定会认为这是一对十分幸福的科学家情侣，显得那么的完美，无懈可击吧。

　　不过，除了白天和邬倩倩继续没羞没臊的在实验室厮混之外，零，还有着其他的一些事情需要去关心。

　　其中一件就是自己的一号实验体的问题。在思考了一段时间之后，他将一号实验体的对外灵敏度反应调整到了一个最低值，让那颗“大脑”只保持身体的各部分运转正常。在这段时间里，关于陈为国的贪污受贿的新闻也不知怎么的一下子就从各种新闻版面上消失了。而他也是重新恢复了自己公安局局长的身份，继续坐在那个位子上。

　　而另一件事嘛——

　　“何老爹，身体怎么样？”

　　2013年1月1日，元旦。

　　零拎着一个水果篮来到医院的病房，探望在上次的事件中伤重的何老爹。

　　只是可惜，老何依旧躺在特殊看护病房中，昏迷不醒。旁边的心电图和脑电图十分规律地跃动出各种各样的符号，但却不见这个老人的醒来。

　　在床边趴着的，是老何的孙子何露明。

　　他的伤势虽然略轻，但这段时间来也是不得不拄着拐杖才能行动。短短几天里，这个俊秀的男孩的脸庞上就已经增添了无数的困倦与疲惫之色。即使是零前来探望，他也只是有气无力的抬起头，看了零一眼之后，就重新趴了下去。

　　看着病房中如此寂寥的气氛，零想了想之后，将这块盖着布的水果篮递到何露明的身旁，说道：“来，送你们的礼物。”

　　何露明抬起头，那双布满血丝的憔悴眼神看了零一眼，随后，摇了摇头，有气无力地说道：“我……不想吃水果……放着吧……”

　　“谁说是水果？我才没那么无聊。”

　　零推了推眼镜，一本正经地说道：“我会送的东西一向都是科学。这东西可是我花了两个晚上的时间做出来的。光是保鲜措施就花了我好大的功夫呢。”

　　何露明那双疲惫的眼神中露出些许的疑惑，他掀开水果篮上的布，顷刻间，一阵类似八音盒的轻慢音乐，就从里面传了出来。

　　水果篮中，摆放着许许多多的水果。

　　不过，这些水果都是被或这里或哪里的挖去了一块，围成一圈。

　　这些水果上插着电线，电线上围绕着一些小灯泡。在拉开布之后立刻开始一闪一闪，配合音乐。而在整个水果篮的中央，则是一座由木瓜雕刻而成的湖心亭子，随着音乐声渐渐响起，亭子六个角上悬挂的彩色纸片也是随之转动。

　　“感觉怎么样？我用的是这些水果本身的电能。所以不需要换电池，依靠它们所独有的吸收阳光来产生热量的原理，只要掀开盖子让这个水果篮暴露在光线下，就能发出声音。看起来不错吧？嘛，虽然说时间保持的可能不能算很长，在生物电能结束之后就开吃吧。”

　　何露明的嘴角略微抿起，笑了一下。但随后，他就显得十分困倦的趴回爷爷的床上，显得漠不关心。

　　“怎么了？小子。我记得你以前对这种东西很感兴趣的呀？”

　　零有些奇怪，问道。

　　“那是以前。现在，我没兴趣。”

　　何露明趴着，渐渐的，他的声音有些抽泣起来——

　　“我们的家……家没了……爷爷……爷爷也不知道……什么时候能够苏醒……”

　　“我接下来该怎么办……我该……怎么办……”

　　零脸上的笑容，停顿了。

　　他习惯性地推了一下自己鼻梁上的眼镜，说道：“这个……你放心，如果是医药费的话……”

　　“那也仅仅只有医药费吧？”

　　何露明抽泣了一声，说道：“我……我问过医生了……肇事者赔偿的费用只够我们再住一个月……对方似乎已经倾家荡产了……而且在醒过来之后，人也已经跑了……零哥……我的家被毁掉了……你叫我和我爷爷两个……接下来要如何生活？呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　尽管强忍着，但何露明的哭泣声，终究还是传了出来。

　　看着何露明那不断颤抖的背影，零推了一下自己的细边眼镜，面色冷淡，思索着。

　　而在思索了片刻之后，他就转过身，离开了这间特殊监护病房。

　　回家的路上，零一直沉默不语。

　　小初也是一直跟在他的身旁，密切注视着自己的主人。

　　下了车之后，零并没有沿着山道回家，而是来到了老何一家的前面。

　　他的家，也就是这家便利超市已经被大型的工业用围布围了起来。从外面看不到里面的情况。零想了想之后，直接钻过那层障碍，走了进去。随后，望着眼前的那一片狼藉，用中指顶着眼镜，思索着。


第83章 科学的力量

　　小初也钻了进来，她看着眼前那一片已经只能用“废墟”来形容的便利超市，终于转过头，用那双墨绿色的瞳孔盯着零，良久，才吐出一句话——

　　“主人，您会为他们继续支付医疗费用吗？”

　　“怎么可能？”

　　零毫不犹豫的回答道——

　　“谁犯的错，那就由谁来弥补。如果是你或我弄坏别人东西了，把别人弄伤了，那么即使倾家荡产我也不会皱一下眉头。但既然不是我的错误，我就不应该为此负上责任。”

　　“……那么，找邬倩倩要？”

　　“嗯。我会考虑这个方案的。不过相比起医院救治，眼前还有一件更重要的事情需要处理。”

　　零指着眼前的这片废墟，说道：“我没有义务去平白无故的资助老何一家。帮他们重建他们的家。”

　　“不过，我是个科学家。而科学的存在，从本质上讲，就是为了人类能够更好的生活而存在的。”

　　零再一次习惯性地推了推眼镜，那副细边眼镜之后的瞳孔显示出一些感兴趣的光泽，缓缓说道。

　　“我不会帮老何一家重建房屋。但我会保证他们的生活来源不会断绝。换句话说，我不会让这家便利店就此倒闭。我要让它继续经营下去。”

　　“用科学的力量。”

　　小初抬起头，看了一眼眼前这幅废墟一般的便利店，一时间有些难以理解。

　　但，零却是已经打定主意，直接打了个响指，大声道：“好了！那我们就先回去吧。我们要打点一切！还有许许多多的工作需要做呢！嗯，这可真的非常令人兴奋呐！”

　　小初那双墨绿色的瞳孔，是不是可以看透零的想法呢？

　　看起来，困难。毕竟对她来说，她是战略武器，并不是读心者。而且分析自己主人源零的想法，这本身似乎就是一件不可能的事情。

　　回到家之后，零立刻翻出一号实验体陈为国的数据，在键盘上快速敲打了几下。不出半天，就有警车来拉走了老何便利店前的警戒线。见此，零十分满意地给建筑公司打去电话，而对方对于零这个完全不谈价钱，只谈速度的雇主当然是应承备至。再过一会儿，就有人来对这间便利店的废墟进行了大范围的清理。

　　而只不过过了一个晚上的时间，当零再次来到这家便利店前，眼前出现的就已经不再是一个废墟，而是一个空空荡荡，翻整一新的便利店！

　　只不过，空空荡荡的，连一瓶易拉罐都没有的便利店。

　　零很满意这次的施工，所以二话不说，直接给负责交货的建筑公司的交货员签字验收。对方对于零这样豪爽的雇主也是十分欢喜，自然是不会说什么，直接拿钱，走人。

　　那么——

　　“主人，接下来，我们要怎么做？我们来代替何露明一家，做收款员吗？”

　　现在已经十五岁年龄大小的小初看起来已经是十分的妩媚了。她穿着零给她买的裙子，裙子下方露出来一双修长的长腿，配合着她赤着脚，穿着那双……运动鞋。

　　零怎么做？

　　他看着眼前这空空荡荡的便利店，笑着，打了个响指。

　　“很好！首先，我们要继续把幕布拉起来，因为我们还在施工，避免我们的施工工具会飞出去。”

　　“嗯，很好。接下来嘛，来，助手一号，我们去仓库看看，将这家店剩下的东西全都拿出来，看看有什么可以卖的。”

　　“呵，品种还算不错。看起来老何喜欢在外面摆一个超市，再在仓库里面放一个超市。不过这也好，省了我们再去计算货物了。”

　　零看着满地的货物，推了推鼻梁上的眼镜。随后，他从怀里取出一个类似条形码验收机一般的东西，在那货物的条形码上扫了一下。

　　滴的一声，零点了点头。随后，他和初一起，两个人花了整整半天的时间，将这些货物的条形码全都扫进仪器。等到全部完工之后，他取出早就备在一旁的手提电脑，打开。操作了几下之后，点点头。

　　数据全都进去了。那么接下来，就是要看看怎么实现自己的设想了。

　　在接下来的三天时间里，零一直都闷在自己的实验室里，手中除了拿着粉笔之外，就是拿着操纵机械电焊手臂的机械臂，不断的在自己的车间实验区内制造着些什么。

　　他的表情很兴奋，兴奋的让他甚至每天都很晚睡，第二天也一样能够精神满满的起床！

　　白天，他就去实验室里，面对邬倩倩对WY－01提出的各种问题，竭尽所能的回答。

　　晚上回家，他就一头钻进实验室，在弄完那些机械玩意之后，他就开始钻进另一块实验区域，在几个键盘和几台电脑的中央坐下，双手运指如飞的在几个键盘上轮流敲打。编制各种程序，输入各种数据。

　　这样的疯狂行径在连续持续了三天之后，在第三天的清晨，他呼出一口气，揉了揉早就已经出现黑眼圈的双眼，脱下眼镜，进洗手间洗了把脸。

　　“主人，您这四天几乎都没有好好休息。今天请休息一天。”

　　一个星期的时间，已经过去了。

　　而一个礼拜前那个因为程序出错而变成婴儿的小丫头，现在，已经再次恢复成了亭亭玉立的十八岁美少女。

　　她的瞳孔中那墨绿色的光泽略微闪烁，在那张呆呆的脸蛋上，似乎能够看到一丝名为……担忧的色彩。

　　但是，身为一个科学家，会因为别人劝个两句，就停下手中的工作吗？

　　不会。

　　零，自然也不会。

　　“嘿嘿，好极了。一切都完成了！现在，就只剩下实践了！嗯，很好，非常好！现在已经将便利店的系统和我的主机系统连接，老何便利店已经完全在我的掌控之下！走了！助手一号！我们该去看看结果如何了！”

　　零兴致勃勃的穿上自己的白大褂，也顾不得自己现在的形象究竟是如何的邋遢和难看。他走回实验室，在让初扛起一个大木箱之后，自己也是抱着一个类似收银机一般的仪器走了出来。随后，快速的朝着下方的老何便利店走去。


第84章 瑕疵，只有一点点（上）

　　进入便利店，零就让初将那些早就定制的货架摆起来，然后将那些已经做好记录的货物放上架子。在初摆货架的时候，零则是来到收银台前，将自己手中的收银机连上电源。随后，在收银机的按钮上敲打了两下。随着收银机发出“滴”一声轻响，算是搞定。

　　很快，初也摆好了货架，零就和初一起，打开木箱，从一大堆的防撞泡沫中取出几根银白色的，类似某种合金制作的钢柱般的东西，将它们在便利店的大门前组装起来，成为一个门一般的东西。在调整了一下作为横梁上的那一根合金钢柱之后，他点了点头，手一拍。心满意足的看着眼前的一切。

　　“主人，能够允许我询问，您究竟在做什么吗？”

　　初看着弄好一切，显得心满意足的零，终于忍耐不住，发问了。

　　零点点头，继续保持着自己扶眼镜的习惯，缓缓说道。

　　“你是从未来过来的，在未来，这种东西应该很普遍吧？”

　　初重新转过头瞄了一眼大门前的那个类似安全检验口一般的门洞，摇了摇头。见此，零只能是无奈地叹了口气，说道。

　　“嘛，很简单。你应该知道自动售货机吧？”

　　“是的，主人。我知道。”

　　“而你现在看到的这一切，就是自动售货机的便利超市版。通俗点讲，就是自动便利超市～～～！”

　　说到科技这一点上，零总是会不由自主的兴奋起来。不过，为了更好的解释，他也不方便就这么生硬的将所有的系统工作原理都说出来。而是和初两人一起走出超市，落下那块帷幕，将这座装修一新的超市重新展现在马路边上。

　　“与其怎么和你说明，还不如直接看效果来的更方便。助手一号，你来看看，我的这个研究成果在未来会变成怎么样的伟大发明吧！”

　　在这个冬天的清晨，零和初两个人站的远远的，安安静静地观察着那座已经重新装修好的便利超市，耐心等待着。

　　等待的时间，说实话并不长。

　　作为在这条还算繁忙的街道旁的便利店，人流不能说不算密集。

　　现在正是上班的时候，行人来来往往，很快，就有一个大妈来到那便利店前，看着这座几天前被摧毁的小型超市。

　　“咦？老何的店……恢复了？重新开张营业了吗？”

　　那大妈朝着玻璃围墙内的超市瞄了几眼，当然，没有看到任何的人影。不过片刻之后，她还是推开便利超市的大门，走了进去。

　　“当有人进入大门之后，设定在横梁和两边柱子上的传感器会自动开始工作。它会全程扫描下客人的体貌特征，然后传输给计算机。随后，计算机就会根据当时的时间，以及客人的外表来自动进行判断，之后，就会这样……”

　　“早上好，欢迎光临我家，尊敬的女士。你家就是我家。”

　　“主人，说错了啊。这和电视广告上的台词不一样。”

　　“……我知道，这只是一点小问题。语言组织系统需要磨合，多用用才会更加熟练。我家里的电脑一开始根本就无法分辨我的话，现在还不是一切完美？”

　　不知道从哪里的喇叭突然传出这样一个略带着低沉的男性机械音。这声音就和零家里的电子音完全一模一样！

　　理所当然的，那位大妈被这突如其来的声音吓了一跳，连忙转过头，环顾四周，但却没有看到任何人影。

　　那大妈满脸的疑惑。她开口，朝着通往后面的大门叫了一声：“老何？露明？你们在吗？”

　　没有人回答，这让这位大妈感觉十分的困惑。在想了想之后，她走到那边的方便面货架，从上面拿下一碗泡面，来到收银台前。

　　“老何？露明？结帐了！你们爷孙俩去哪了？老何你出院了吗？”

　　大妈的大声嚷嚷没有起到任何的作用。依旧没有任何人回应她。不过，当她皱了一下眉头，将手中的方便面往那收银台上一放的时候——

　　“进门之后的很大一段时间内，程序都不会有任何的反应。不过，当客人拿好自己想要的物品，来到收银台前，那么安装在收银机上的小型雷达就会自动搜索到上次我们安放在条形码上的信息素。从而根据定价，给出客人此次拿着的货物的总价。”

　　“总计，6元，8角。请将货币放置在收银机正面探照孔前。如需刷卡，请将银行卡插入收银机上的插槽。”

　　电子机械音再次响起，这一次，这位大妈终于没有再被吓到。她的脸上浮现出惊叹的色彩，喃喃自语道：“厉害啊，什么时候超市变的这么高科技啦？”

　　一边惊叹，那大妈一边从怀中取出皮夹，打开钱包。但在看了看之后，她的脸上出现一种想要玩一玩的表情，就故意将一张百元大钞取出来，放在那个探照孔前，晃了晃。

　　“这可是一百元，能够找的开吗？‘服务生’？”

　　面对眼前那张一百元的大钞，探照孔内的扫描仪却是快速扫了一遍之后，面朝大妈的那一端猛地弹出一个盒子，同时，机械音再次响起——

　　“收您，人民币，一百元。请放入。”

　　当大妈放进去之后，机械音继续响起来：“验收，一百元人民币，确认收到。找您，93元，2角。”

　　哗啦啦啦，收银机内响起一大堆的声响，一秒钟后，再次弹出。里面堆放着整整齐齐的纸币和五枚硬币。等到那大妈惊讶万分的收起所有的钱之后，那盒子重新缩回收银机，不吭声了。

　　而这位大妈，也是带着惊讶的目光，带着自己手上的方便面，从便利店离开，向自己的周围的三姑六婆宣扬老何家的高科技超市去了。

　　远处，零扶了扶自己鼻梁上的眼镜，笑了一下，似乎很满意自己的创造发明。说到——

　　“其实说到自动化，这种科技并不是多么难以实现。看，全程都由电脑控制，电脑操作。没有差错，一整套流程走下来之后客人会带着自己购买的东西离开。根本就不需要人去特地的照顾。这对于老何以及露明来说，实在是非常有用处的创造。可以让他们一边在医院养病，家里的生计却不会就此停下来。收入也不会减少。”


第85章 瑕疵，只有一点点（下）

　　零很满意自己的创造。在他说着的时候，刚才的那位大妈已经带着其他三个大妈走了回来。四个人一路上一边互相惊讶着不可能，一边兴致勃勃的进入这家便利店，感受高科技去了。

　　“主人，我们是不是应该将卖出去的货物记录下来？”

　　初看了一眼里面正在采购的大妈们，说了一句。

　　“为什么？”

　　零推了推眼镜，这是改不了的习惯。

　　“因为，到了晚上，我们好去打电话补货。”

　　“不不不，根本就不需要。我刚才说了吧？这是全自动便利店。并不是半自动。所以补货什么的，也根本就不需要人类来担心。”

　　零抬起头，双手插进白大褂的口袋，继续说道：“每天，这里的计算机都会将一天之内卖出多少货物的信息记录下来，传输进我们家里的主电脑。然后，电脑会根据售出量，物品的保质期以及存货来判断，究竟要不要进行进货处理。如果一旦决定要求进货，那么，电脑就会这样。”

　　零从口袋里摸出一个录音笔，按下开关。过了片刻之后，里面就传出好几个类似电话拨号音的声音。同时——

　　“进货。A，两厢。B，两厢。C，一盒。”

　　“我觉得很有趣，就录了下来。电脑会自动拨打厂商的供货电话。然后在电话中，电脑合成音会自动报出所需要的货物。为了防止错误，系统会重复两遍，好方便对方的工作人员记录。”

　　零关上录音笔，继续双手插进口袋，说道。

　　“等到晚上，货物堆放进来之后，就轮到自走机器人登场。那些和我家实验室里的操作平台拥有同样设计理念的机器人会自动扫描货车，然后停靠在货车旁边，接货。等到接到货物之后，电脑会进行扫描核对。等到一切都对上之后，机器人会自动前往仓库，将这些货物堆积起来。然后，上架机器人会操纵机械臂，自动根据缺货的地方进行补货。一次循环。”

　　“这些东西从技术层面来讲并不是很复杂。美国战场上使用的自走机器人差不多也就是这个类型。我只不过是将它们的军事性给民用化。至于效果，看起来应该还不错。”

　　初抬起头，望着那边的便利店。只见那些大妈兴高采烈的拿着手中买的物品离开看到这家自动便利店的工作运行正常，那实在是让零打从心底里感到高兴。

　　嗯，科学技术就是用来帮助人类的。机器，同样也是用来帮助人类的。

　　当人类遇到困难的时候，能够用机器来帮助他们工作，让他们能够更好的解决自己的困难，而不是把时间浪费在维持生计上面，实在是一件非常了不起的事情啊。

　　除却一开始的工本费，这套仪器一个月的维护费用其实并不算高。顶多就拧一下螺丝，加点机油。只是时间短了点，其实自己可以将它们制作成能够自动补充机油，自动维护的类型。就像家里的一样。这样就能够完全解放人力了。

　　零点着头，越想越是觉得这个想法很完美。可他却没有注意到，在他这样点头同意的时候，旁边的初却是默默地看着那那家全自动，无人工，全部机械化的便利商店，一时间，甚至陷入沉默——

　　“哦，看呐！又是一位顾客。看起来，开张的第一天生意不错？”

　　那边的便利店前，一个头戴鸭舌帽，浑身上下都裹得很紧的人进入了店内。他虽然有些困惑那个欢迎语音，但还是很快的习惯了，开始在货架之间来回转悠。片刻之后，又开始抬起头，对着整个超市的天花板左看右看。

　　怎么了？那个客人在搞什么？

　　零好奇起来，他让初回家给他取他的手提电脑，没用多久，电脑取来，零打开电脑，操纵了一下之后，眼前出现了监视探头中的画面。

　　只见那个鸭舌帽左看看，右看看。等到确认真的没有人之后，他似乎笑了一下。随后，就从货架上取下一盒薯片，一罐运动饮料，还有一大包的膨化食品，拿着，走向门口。

　　“总计，二十五元，四角。”

　　收银机的雷达探查到物品靠近，发出电子音。但那鸭舌帽却是在短暂的惊讶之后，视线，集中到了那个收银机身上。

　　随后，他脸带轻蔑地笑了一下，没有付钱，而是直接走向门口。

　　“哼，偷窃吗？”

　　看着屏幕的零推了推自己的眼镜，对这种行为表示不屑。毕竟，自己可是一个科学家，科学家总是要设想好这里或哪里的各种情况，不是吗？

　　“滴——发现未经确认的物品，采取防御措施。”

　　电子音响起，门前的那些铁柱突然间弹出许许多多的铁栅栏，纵横交错，将整个大门全部封死！那个鸭舌帽一惊，连忙冲上去，可哪里还来得及？只听乓的一声响，整个大门，都关上了。

　　“只要有未经确认的物品靠近大门，大门就会像这样关上。所以，在安全性的问题上也是非常的完美。不会有任何的问题出现。”

　　零真的很自信，为自己创造出的这个完美自动贩卖便利店的构想而兴奋不已。不过，也就是在他高兴的时候，便利店里面的那个鸭舌帽却是想了想，将手中的东西往后挪。这样一来，对面的铁栅栏立刻分开，让出了一条路。

　　但，这个人显然并没有就此逃离的意思。他依旧是想了想，随后，从怀中取出一条胶带，将手中这些没有结帐的东西统统包了起来，扎紧。随后，自己先一步的走出便利店的大门，拉紧手中的胶带——

　　猛地一拉！

　　“滴——未经确认……”

　　机械音，还没有说完。

　　那一包东西就已经嗖的一声飞出了便利店的大门。也是在飞出之后，那大门的铁栅栏也是应声，关了起来。

　　这个鸭舌帽拎着手中的一大堆东西，脸上笑呵呵的，一脸胜利者的表情。

　　相反，那边原本静观好戏的零，此刻的表情却是一脸的严肃。


第86章 雇佣关系

　　那鸭舌帽将手中的货物拿离大门，那铁栅栏又再一次的分开。他笑了笑，将手中的东西放在地上，重新大摇大摆的走了进去。而这一次，他手中抱着的可不是什么便宜货，而是一盒西洋参保健礼盒。

　　他就当着收银台的面，将礼盒拆开，取出其中的西洋参。重新用胶带绑好，大刺刺的走出大门，故技重施的，拉了一下。

　　这一次，理所当然的，又成功了。

　　“哈哈！今天真是赚发了！一开始我还以为是高科技呢。原来就是个纸老虎！哪个笨蛋竟然想出这种防盗设施的，那个家伙一定是个蠢蛋！哈哈哈！”

　　鸭舌帽开心极了。这一根西洋参的价格可不便宜啊！可是，就在他将东西放好，打算再次进去故技重施的时候——

　　一个美少女，却是飞快的冲了上来，将他整个人一把按住，推进了便利店。而随后，一个戴着眼镜，满脸冰冷的男子拾起地上的那些东西，重新走进店内。因为探测到被盗的物品，便利店的大门，唰的一下，结结实实的关了起来。

　　店内，鸭舌帽的脸上浮现出惊恐。

　　因为他还不知道这个世界上竟然会有这么大力气的人，将六十多公斤重的他整个人提起，直接扔进店里？

　　可是，当他转过头，看到出现在自己面前的竟然是一个十八岁左右的妙龄少女之后，他眼中的惊讶不由得变成了些许的轻浮。面对着一脸严肃的初，开始整理了一下自己的鸭舌帽，调整了一下。

　　“嘿，美女。实在是看不出来，你力气……还真大。你是运动员吗？”

　　鸭舌帽调戏着，只是，初并没有回应他的调戏。这个战略武器往旁边站了一步之后，出现在鸭舌帽眼前的就不是什么养眼的美少女，而是一个态度冰冷，戴着眼镜，穿着白大褂的男子了。

　　零略微抬了一下自己鼻梁上的眼镜，镜片之后的目光死死盯着眼前这个鸭舌帽。而这个鸭舌帽似乎也被零的这种冰冷目光盯的有些不太舒服，但一直以来的流里流气让他开始有些不甘示弱的双手插裤带，昂起脖子，侧过身子，抖着，朝零挑衅。

　　“干嘛？想打架？告诉你老子可不怕你！别以为人多就没问题。看你个家伙就是个吃软饭的，有本事让女人在一旁站着，我们两个单挑！”

　　鸭舌帽知道初的力气，所以抢先一步用话塞住零的口。

　　只是，这样有用吗？

　　“……你知不知道，你刚刚做了什么。”

　　零依旧紧盯着这个人，冷冷吐出一句。

　　“切，做了什么？既然看到了，那就没话说喽。”

　　鸭舌帽显然是个老油条了，他直截了当的从旁边的冰柜里取出一瓶可乐，拧开，咕嘟咕嘟的灌了几口，说道：“报警就报警吧。反正在尚海2000元以下还不算是偷窃。再加上老子还未成年，关不了几天。”

　　的确，这个鸭舌帽看起来挺年轻的，从外表看，似乎和初差不多大小。他说他未成年，恐怕是真的。

　　零沉默，似乎在思考着什么。见此，那个鸭舌帽反而更加肆无忌惮起来，他放下可乐，随手又从货架上拿下一根巧克力棒，撕开包装，直接吃了起来。同时，他还自说自话的撕开一旁的零食包装，用那只脏脏的手直接从里面掏出食物，大口大口的猛吃。

　　看起来，依旧是一种向零进行挑衅的意思。

　　“主人，是否进行压制。”

　　“……不。”

　　面对鸭舌帽的大肆破坏，零却没有让初控制住这个人。相反，他对于这个鸭舌帽在这里大吃特吃，而整个便利店的警报系统却完全没有反应这一点更加在意。

　　没有反应，那是应该的。因为，他压根就没有设定这一点，不是吗？

　　“……你叫什么名字。”

　　对这个正在大吃大喝的家伙，零却是开口，和颜悦色的问道。

　　那鸭舌帽瞥了一眼零，哼了一声。他张开口，将一个卤鸡腿塞进嘴里，狠狠地咬下一大块肉。之后，才美滋滋地说道。

　　“想套我话？算了算了，让你知道又怎么样？我的真名早就忘了，不过大伙儿都叫我拐子。有什么事就去入海口周围打听打听，只要说到我拐子，没有人不认识的！”

　　他再次啃了一口鸡腿，随后哼道——

　　“那么，你是谁？”

　　“我，是个科学家。”

　　“科学家？我对科学没兴趣。”

　　“那么，如果我不仅不打算报警，还打算雇佣你的话。你又有没有兴趣呢？”

　　零的这番话让站在旁边的初回过头，墨绿色的瞳孔凝视着零，似乎在猜测主人的本来意图。

　　而对面的拐子也是在愣了片刻之后，忽然间哈哈大笑。他扔掉手中的食物，用右手中指耍帅似的轻轻弹了一下自己的鸭舌帽，说道。

　　“有意思。你要雇佣拐子大爷？很有趣！说吧，你是看谁不爽，想要我找兄弟去爆奏对方一顿，还是去偷什么商业机密？只要你开的出价，我就没有弄不到手的东西。”

　　零摇了摇头。他拿起手中的电脑，在键盘上敲了几下。只听得叮一声响，那边的收银机立刻弹开，里面整整齐齐叠放着许许多多的金钱。

　　而零则是从里面直接取出两千元钱，数了数之后，伸出手。

　　“我不需要你去打人，也不需要你去偷东西。我雇用你的目的很简单，你只要在这间便利店内找出任何一个问题，你都可以得到一千元钱的奖金。”

　　“刚才，你找到了两个。一个是大门的反应速度比我预想中还要缓慢。另一个就是你在这里胡闹，也没有任何的报警系统前来阻止你。说实话，这两点是我完全没有想到的两点。我自以为非常完美的自动便利店，其实，远没有看起来那么的完美。”

　　拐子一只手捏着鸡腿，一只手拿着可乐。而那双眼睛，则是直勾勾的盯着零手中的那两叠钞票，看花了眼。

　　在迟疑了很久之后，他才咽了口口水，将手中的鸡腿和可乐快速吃完，手掌在衣服上抹了抹之后，指着那些钱，说道。

　　“你……不是在开玩笑吧？某种新式的陷阱吗？我说两千元是下限，你就直接给我两千？然后再直接把我扔进监狱？”


第87章 狐朋狗友

　　零将手中的钱晃了晃，一脸的严肃而认真：“说了给你，就是给你。如果你还能找出更多的问题，那么，你的钱只会多，不会少。如果你觉得我的话不可信……”

　　零从口袋里摸出一只录音笔，扔向拐子。

　　“你完全可以用这只录音笔录下我所说的所有话，当作你的证据。”

　　握着录音笔，这下子，拐子可总算是松了口气。他喜笑颜开的走上来，一把夺过零手里的钱，仔仔细细地数了数之后，冲着零笑笑，塞进自己的衣服内袋，再用手拍拍。

　　“呵呵，哥们，行啊！虽然刚开始看你一脸的黑眼圈，整个一副块死掉的人的样子。没想到你还是个有钱的公子哥？既然有钱，那么一切好办事。挑问题是吧？我现在就挑给你看。”

　　有了零的包票，拐子立刻开始当机立断的行动起来。他朝着四周看了看之后，直接走进收银台，从怀中取出一根铁丝，对着收银机的钥匙插口动了几下。在确认没有用之后，他冲着零笑笑，干脆的，从怀中取出一把螺丝刀，对着收银机这么一锹！

　　零花了三个晚上才做好的收银机就这么坏了，里面的钱全都跳出来。拐子则是呵呵笑着，从中数了一千元钱，放进怀里。

　　这样的折腾持续了整整一天，就这样，在早上还刚刚开门营业的自动便利店，在营业了不到两个小时之后，就面临着立刻关门重新整修。里面的场面，真的只能用鸡飞狗跳来形容，简直乱得一塌糊涂。

　　日头从东边，来到正中间。然后又缓缓落向西边。

　　今天一天，零没有去学校的实验室，对于邬倩倩打来的电话他也不接，就只是拿着笔，记录着拐子所发现的所有问题。

　　一千一千的人民币如同流水一般的洒出去，对此，拐子是笑歪了嘴。而零却是连眉头都不皱一下。毕竟对于科学家来说，他今天早就已经得到了比金钱更为贵重的东西。

　　“嗯……今天就这样吧。”

　　拐子撕下一盒爽肤粉的外包装，将那有条形码的包装盒扔在地上，然后举着光溜溜的盒子，冲着零晃了晃，大摇大摆的走出店门。之后，他将那爽肤粉朝着零这边扔了过来，笑着，叉着腰，等着收钱。

　　零决不食言，细细数了数，只不过一天的时间，从安保到货物买卖再到后面的客户感受，零的本子上已经记录了将近四十条。

　　虽然拐子身上的那件衣服非常的宽大，但这样将近四万块钱被他塞在各种口袋里，看起来也实在是非常的臃肿。

　　零将手中记载着问题的本子交到初的手里，看了一眼面前的拐子，说道：“我去给你办张银行卡吧。不然，你这样揣着那么多钱，也没办法自由行动。”

　　今天一天的交流已经让拐子很确认，眼前这个家伙如果不是个彻头彻尾的疯子就是个傻子。自己有好几次揣着钱离开店门，看看这家伙会不会突然来抓自己，但在看到他似乎根本不在乎自己逃不逃跑之后，也是乐得去赚这个自称为科学家的家伙的钱。所以对于零的提议，他是完全没有异议。

　　前往银行，零替拐子办了张储蓄卡，再帮他把所有的钱都存进这张储蓄卡内，把卡交给他。

　　拐子小心翼翼地捧着自己手中这张有着将近四万块钱的卡，眼神显得激动极了。他转过头，瞄了一眼那边的零，在看到零根本就不在乎，而只是一门心思的考虑着本子上所记录的所有问题之后，拐子似乎显得犹豫了一下，那双原本一直都贼眉鼠眼的眼睛，也在这一刻略显停顿。

　　“……切，一个疯子。”

　　停顿片刻，拐子给自己的卡设定密码，将这张已经完全属于自己的卡片放进口袋，轻轻拍了拍。随后，他走过来，冲着零摆了摆手。

　　“喂，科学家老兄，那我走啦。”

　　零没有在意，而只是点点头，连头都没抬：“嗯，你走吧。明天早点来，也许还有很多问题可以找出来。”

　　说罢，零就接过初手中的平板电脑，在一张便利店的设计图上动点一下，西点一下，开始设计起来。

　　说真的，拐子真的很想就此离开。要知道，自己的口袋里可是塞了三万多块钱啊！

　　三万多块？自己什么时候有过那么多钱？现在自己可以去把自己收拾收拾，也许还可以去那些兄弟们经常去的夜总会潇洒潇洒？找几个漂亮妞玩玩？

　　钱在怀里，曾经所有连想都不敢想的东西，现在一股脑儿的全都涌上了拐子的脑门。听到那些老大们的小弟说着那里面的声色犬马，早就让这个未成年的年轻男孩心猿意马，想入非非了。

　　但，当拐子真的离开银行之后，他转过头，看着在初的陪伴下，一边看着电脑一边走出来的零，终于，还是犹豫了——

　　……这个人，从和自己碰面之后到现在，还什么都没吃过吧？

　　自己倒是在那个店里面大吃特吃，而他自己却是什么都没吃过。现在……可是已经晚上了呀。银行都快关门了，冬天太阳下山早，现在看起来路上都已经是一片漆黑了，难道他还不打算吃饭？还打算继续看着这些设计图？

　　而且，这个人脸上的那种疲惫和黑眼圈——

　　……啊啊啊啊啊！可恶，我拐子大爷难道看到一个傻瓜就心软了？这可不正常啊！

　　拐子揉了揉自己的脑袋，他走过来，一把搭住零的肩膀，直接拉着他就往外扯。零倒是愣了一下，问道：“嗯？你怎么还不走？还要继续回去找问题吗？”

　　“找你妹的问题。走！我们去吃饭！你拐子大爷今天发财了，所以我请客！我们去吃顿好的！”

　　说罢，也不由零拒绝，他就直接拉着零走向路边，随手招了一部出租车，就直接坐了上去。

　　而全程，初都是一直都看着。但当他扫描了拐子的精神状况之后，却没有作出任何的阻止手段。


第88章 圈养雏形？

　　当晚，零可以说是吃了一顿自己有生以来最有“特色”的晚餐。

　　在路边的大排档上，拐子翘着腿，吆五喝六的和其他邻座的几个同样小流氓模样的人互相吹着牛，瞪着眼。随后哈哈一笑，你敬我一杯我敬你一杯，然后一口干。

　　大排档上的热火朝天，炒菜师傅光着膀子，一点都不冷似的用力的甩着锅。配合着道路另一边的露天KTV，整个场面简直有一种要整个掀起来一般的感觉。

　　这里没人在乎什么粉尘颗粒值，也没人在乎这些路边摊究竟有多少的细菌混杂其中。

　　所有人都只有闹腾，欢呼雀跃！似乎这里就是整个世界！根本就不需要什么弦定律还是其它什么马歇尔频率。这些根本就不需要！

　　当晚，喝醉了酒的拐子和同样被灌了几杯，揉着鼻子的零，被初双双拎着后衣领，飞回了零在山上的家。这两人也就那样一个躺沙发上，另一个躺床上，呼呼大睡。

　　因为酒精加长时间疲劳的作用，零睡得时间真的很长。等到醒来之后，他才感觉到自己精神饱满真的是非常的棒。随后，立刻根据那些问题前往地下实验室，做着改良便利店的研究。等到拐子醒过来之后，他也是不由分说的拉着这家伙前往便利店，继续要他找问题了。

　　三天时间里，零几乎是将自己的所有系统全都重置了一遍。

　　不分白天黑夜，在进货阶段，零也是拉着打着哈欠的拐子在那里研究进货的各种保全措施。以及防范出现各种问题的方法。

　　当然，每提出一个问题，零都会给钱。但拐子到后面却不知为什么，除了第一天收的三万多块之外，第二天只收了一点，第三天则是完全不收了。问他为什么，他也不说。倒是在找问题上面他变的更加卖力起来。

　　三天过后，整个便利店再次焕然一新。而拐子想来想去，也总算是找不到什么更多的问题。至此，算是工作结束。

　　一大清早，零扶着眼镜，踏入便利店的大门。

　　紧接着，就听到一个甜美的女性声音随之响起，不带丝毫的电子机械音：“欢迎光临。先生，有需要的话请随意挑选，祝您在这里过得愉快。”

　　而当初走进这家便利店时——

　　“欢迎光临，小姐。愿您在这里过得愉快。”

　　则是一个深沉浑厚的男性声音响起。

　　如果是三个人一起进入，那么就是男女声音共同响起，而且说的内容也是简单了一点，就一句亲切的“欢迎光临”。

　　在买东西的过程中，拐子尝试撕开包装吃东西。但只要有任何没有付款的货物的包装破损，警报器就会立刻响起。同时直接切入110的报警系统，店门紧闭，任何人都出不出去。根据零的设定，警车绝对可以在五分钟之内就到达这里，速度不可谓不快。

　　收银机还是一样，没有任何变化，但增强了报警系统。任何破坏都会触发，同时还加装了指纹，声闻，虹膜验证，防止盗窃。

　　而出口方面的灵敏度也是大为增强，并且不再有语音提示。

　　经过这么一个星期的整顿，这家自动贩卖便利店终于算是大功告成！拐子在店里想了整整一天，也没有想到可以在不触动警报的情况下偷走或是破坏店里的东西。除非对方能够黑进零家里的主电脑。

　　“呼～～～终于结束了。喂，你这个科学家还真的不是胡吹啊。真亏你能够想到这种事情。”

　　拐子刷了自己的卡，买了两瓶饮料，一瓶扔给零，自己打开，先喝了一瓶。

　　零也是很满意自己的杰作，推了推眼镜。转过身，十分满意地看着井然有序的超市。

　　“谢谢你，拐子。没有你的帮助我真的很难做到这一步。对了，你有没有兴趣当我的助手三号？”

　　拐子哈哈笑了笑，甩甩手，说道：“别别别！我做不了科学家。说实话，你这几天里对我说的大多数东西我都是有听没有懂。助手就算了吧，而且，我还要用你给我的这笔钱去寻求一下发展。”

　　“发展？”

　　“啊，就是想个办法，看看能不能做点什么生意什么的。嘛，这你就不用管了，说到做生意，我倒还真的很喜欢你制造的这间便利店呢。”

　　拐子叉着腰，看着店铺的大门，脸上带着些许开玩笑的神色，说道。

　　“这家店的主人不是你吧？看着就不像。虽然我不知道你是因为什么原因而突然想要改造这家店的，但我觉得，这家店的主人一定是属于非常幸运的那种。”

　　零一边喝着饮料，一边问道：“幸运？”

　　“当然喽～～！你想想看啊，从今天开始，这家便利店就可以完全实行自动运行了。完全不需要人去管，甚至连店面和里面那些机器的维护也完全是由机器人自己执行。”

　　“作为这家店的主人，他唯一需要做的就是每个星期拿着钥匙去打开那收银机的开关，取出里面的钱。可以说，作为一个人类，他每个礼拜唯一所需要做的事情就是数一下这个礼拜赚了多少钱。然后将下一个礼拜要用的找零重新放回去。如果觉得麻烦的话，还可以多放点零钱，那么一个月取一次都没关系。”

　　拐子双手抱着后脑，笑道：“这个世界上还有比这更轻松的工作吗？不需要去做事，你的钱自己就会增加。这简直就是梦一般的工作呢。我敢打赌，现在那些正在地铁和公交上挤着上下班的人一定全都梦想着这种事情。家里有一个会自动吐钱的便利商店！”

　　拐子是笑着，但是，零听着这些话之后，却是越来越有些……笑不出来了。一边听拐子说话，他的眼神一边时不时地瞄向那边的初。然后，再瞄向眼前的这座全自动化的便利商店。心里，不知道在想些什么——

　　“这简直就像是被这家便利店给包养了嘛。每天都能开开心心，吃了睡，睡了玩，玩了吃。简直就是神仙过的日子。换作是我，我一定会开心的跳起来。谁还会去创什么业啊？”

　　脸上带着羡慕，拐子拍了拍自己放着储蓄卡的上衣口袋。在感叹了一阵之后，他回过头，冲着零敬了个礼，笑道：“好了！不占用你的时间了！我要去看看有些什么活好干。基本上应该是从地摊起家吧。我定下来之后会来找你的，如果赚了钱，我再请你吃顿饭！”

　　“拜拜，科学家～～～！”

　　零，也是对着他招了招手。不过，却是极为心不在焉的那种。

　　只是对于早已经信心蓬勃准备出去闯一下的拐子来说，他却没有在意，而是一溜烟的，就这么跑了。只剩下零，还站在原地，呆呆的，看着早已经没有了人影的街道——


第89章 扭曲

　　自动便利商店，非常惹人欢迎。

　　那极具人性化的声音，以及方便快捷的购物方式，再加上没有了人力成本，可以便宜很多的价格，让四周越来越多的人喜欢在这家便利店买东西。

　　零，在山上的家里看着这一切。

　　通过监视屏，看着这座人来人往的便利店的一切，也看着收银机内的收入越来越多，每一个人的脸上，都对机器控制的便利店赞不绝口，没有一丝怨言。

　　看着这一切，零，闭上了眼睛——

　　当初端着咖啡走进来之时，他却是猛地站了起来，一把抓住初的双肩，紧紧地，盯着她那双墨绿色的瞳孔。

　　“主人……？”

　　“不，这不对。这并不意味着一定是这样。”

　　零的神情显得有些激动，他松开紧握初肩膀的双手，回到屏幕前，双手撑着沙发的靠背，冷冷说道。

　　“人类之所以要依赖机器，很大一定的程度上是为了弥补自己的不足。那不是为了让自己更懒惰，而是为了让自己能够发挥出更大的作用。换句话说，是为了让自己更加勤劳，更加富有创造力！”

　　他呼出一口气，继续紧盯屏幕，继续——

　　“我做出这个机器便利店的目的并不是为了控制谁，毕竟，人类是一种非常高等的动物，不可能被这么简单化的机械所控制。何露明……他们爷孙两个只是因为住院而已，他们可是非常勤劳的人。我可是亲眼看见他们在劳动的过程中散发出微笑。那种微笑不可能是假的……所以，他们绝对不可能会接受这种简单的机器控制自己的生活！”

　　尽管没有人回应，但零还是坚持不懈地发表着自己的见解。

　　就像是一种挣扎，更像是一种不断说服自己的努力！

　　其实仔细想想，自己的所作所为根本就和助手一号和自己所说的未来有着本质上的不同嘛！

　　根据助手所说的，自己在未来应该是主张不管任何情况下都用机器人来代替人类工作吧？

　　但是，现在自己可不一样！

　　自己这一次的所作所为，完全是为了帮助失去生活来源的老何以及何露明一家。他们住院了，根本就不可能来管理自己的便利店。即使在出院之后应该也有很长一段时间他们没有什么精力来管理。如果这个时候还让他们因为生计的原因而感觉到莫大的生活压力，那就有违科学让人类生活更美好这个主题了！

　　所以，不一样。

　　这一次的事件，绝对不一样！

　　零捏着自己的手指，给自己鼓劲似的不断点头。越是想，他就越是觉得这没有错。

　　别人他不敢说，至少何露明这个孩子他还是了解的。

　　这个品学兼优的孩子从小就让老何赞不绝口，说他除了学习成绩好之外，还每天都能帮忙家里做事。小小年纪，就已经撑起了一片天，能够为家里补贴家用。

　　还记得去年，老何曾经炫耀似的将何露明参加作文比赛获得优胜奖的一篇作文贴在了便利店里呢。而题目就是一般人听来可能会觉得偷笑的《劳动者的光荣》。

　　没错，这样的一个年轻人……这样一个无论是思想还是行动能力都无可挑剔的好学生，乖孩子，一定是不会心甘情愿的被机器所控制的。只要度过了这一段的艰难时光，他一定会——

　　“嗯？”

　　零一愣，因为监视视频中，突然出现了一个熟悉的身影。

　　这个身影一出现，就成为了便利店里那些大叔大妈的焦点中心。他拄着拐杖，目瞪口呆的看着井然有序的超市。那张还带着稚嫩的俊朗脸上，除了诧异，恐怕就读不到其他任何的东西了。

　　立刻，零立马披上白大褂，惦着鼻梁上的眼镜，走出了房间。初则是毫无例外地跟在他的后面，两个人一前一后，迈着飞快的脚步，快速朝着山下的那家超市走去。

　　零，绝对有信心。

　　他的信心来自对何露明这个孩子的信任。

　　以及相信，人类是如此的多样性这个事实本身。

　　“哎呀，露明啊～～～！我都没想到，你家的超市竟然变得这么高科技啊？全家新的操作手段吗？”

　　“哟哟哟！露明，你看你看！直接自动化耶！我的信用卡放在怀里甚至都不用拿出来，只要这样走出去就直接扫描扣款了，实在是太方便了！”

　　“好厉害啊，这一整套的设备要花多少钱啊？好厉害啊！”

　　街坊邻居的赞不绝口，让何露明这个十六岁的少年有些发懵。他拄着拐杖，呆呆地看着便利店的所有一切。随后，只能近乎机械一般的点头。自己却不知道应该说些什么好了。

　　不过，这个孩子脸上的那种惊讶表情似乎并没有持续多久。很快，他那张俊俏的仿佛女人一般的脸蛋上，就浮现出一丝腼腆的微笑。在冲着所有人点了点头，说出一句“希望大伙儿在我这里购物愉快！”之后，就立刻拄着拐杖，离开了便利商店。

　　他拄着拐杖，朝着山上走去。

　　没走出几步，迎面而来的零，就已经扶着自己鼻梁上的眼镜，出现在了他的面前。

　　看着眼前的露明，零心中的确有些歉疚。

　　不管怎么说，他遭到这场飞来横祸都是因为自己的关系。不过，看到何露明脸上的那抹轻松自在的笑容之后，零也是终于松了口气，走上前来。

　　“关于你家的便利店，我就简单的和你说一下吧。”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，从怀中取出一把钥匙，递到何露明的眼前。

　　“这是收银机的钥匙。基本上，就如同你所看到的一样，便利店已经形成了完全自动化的运转。不需要任何人来看护和保养。你唯一需要做的就是隔一段时间去打开收银机，去拿出里面的钱。然后将零钱放进去。”

　　“另一方面，这家便利店的安保措施我经过了许许多多的实验。基本上要想在你的这家超市里偷到东西，那对方首先要面对的就是直接连接到我家里的安保系统。如果对方能够强大到黑进我家的电脑，那我感觉对方也没什么必要针对你这家小小的便利店来进行攻击了。”

　　零的话，算是就此告一段落。

　　他的表情显得很严肃，看着面前的何露明。

　　这个年轻孩子在听完了零的这番话之后，俊俏的脸蛋上却是逐渐的浮起了一层……嗯……让人有些觉得怪异的笑容。他接过钥匙，什么话也没说，直接对着零点了点头之后，就要转过身。

　　“然后，我希望你能够原谅我的自说自话。”

　　零的手指继续点着眼镜的镜框，闭上眼，缓缓说道。

　　“我知道，你并不是一个好逸恶劳的孩子。勤劳与诚恳是你的优点，也是你的最佳品德。所以，这家便利超市的运转我是建立在帮助你的基础上而制造的。”

　　“不过希望你不要误会，我不会让机器来取代你来进行工作。所以，一旦你和老何的伤势完全恢复之后，我就会停止这些程序的运转，重新将这家超市交还给你。到时候，你就可以继续在超市里面工作了。”

　　话，慢慢落地——

　　而听着这些话的何露明，那原本准备迈出的脚步却是在这一刹那间停止！

　　就在零觉得有些奇怪的时候，这个年轻人却是猛地转过身，拄着拐杖飞快地冲向自己！一旁的初警觉，连忙想要走上来挡在零的面前，但零却是更快的伸出手阻拦住初，也是在这个时候，何露明那双看似纤细，但却极为有力的手臂，却是猛地抓住了零衣领，靠了过来。

　　“你是在嘲笑我吗？源零大哥！”


第90章 被圈养者

　　低下头，眼前出现的何露明的脸上，竟然浮现出一抹零完全不认识的表情？

　　这张原本温文尔雅的俊朗脸上，此刻，却是充满着愤怒与不满。那双布满了血丝的瞳孔狠狠盯着零，牙齿也是紧紧咬住，发出咔咔咔的声响。

　　“这个超市是我的……既然你将它改造了……那么改造后的超市也都是我的！”

　　“我不准你停止这家超市的自动运转程序，我要你让它永永远远，完完整整的运行下去！永远，都不准停下！”

　　零轻轻拍了拍初的肩膀，让她退下。随后，他再次扶了扶眼镜，缓缓说道：“但，露明。如果真的这样下去的话，你就等于完全被机器养着。而且，你不是曾经发表过劳动才是光荣之类的文章吗？”

　　“那只是为了满足大人的口味而随便写写罢了！”

　　何露明咆哮起来。声音是如此的大，如此的恐怖！说实话，零有些吃惊，因为这样的露明可以说是他有生以来第一次看见。

　　“所有人都以为我是个好学生……是啊，我是个好学生。我满足你们对我的所有期待，我会将自己的一切都表现的十分完美！”

　　“但是啊，你们有没有想过我到底是什么感受？我看起来真的像是可以承受得起任何压力的那种人吗？你们是不是都以为不管在我的肩膀上压上任何的压力都不会把我压垮，反而会让我有更大的动力？！”

　　“开玩笑……开玩笑！”

　　“我已经受够了这种每天放学之后就必须立刻回家的感受了。你知不知道？凭我这张脸，班上到底有多少女孩子都对我明着暗着眉目传情？可我呢？我必须想到家里的这些混蛋事情，想到那个住在医院里的老不死不断拖累我，还要想到自己必须继续坚持不懈的保持努力来继续维持自己受他人欢迎的样子！”

　　何露明举起手中的拐杖，在半空中舞动。

　　这个眉清目秀的少年现在却是如此的张狂，让他面前的零咂舌。

　　“你知不知道这些天来我在医院里面过的究竟是什么日子？我必须没日没夜的照顾我那个不知道什么时候才死掉的老头！还必须努力装出一副坚强的样子来对付我那些来探望我的同学和邻居！我必须没日没夜的露出笑脸，表现出我好像可以面对一切问题。弄得我似乎就是个超人！你们可以把你们任何的期待，任何的垃圾一样的事情全都往我头上倒！我似乎天生就和叛逆无缘对不对？我压根就应该是那种好好先生，然后按照你们的期待般地长大，好成为你们的玩具！对不对？他妈的！”

　　“我活了十七年……源零，我和你这种打从生下来就可以按照自己的意思活着的大家少爷不一样，我在过去的十七年来根本就没有为我自己活过哪怕一天！”

　　“我已经受够了这样的状况了，你们还准不准备给我一些喘息的机会？给我一点点自己的自由空间？好让我能够不用去为了这些什么家庭生计，柴米油盐之类的东西去烦恼？！”

　　零听着何露明的这些话，沉默了。

　　在长时间的沉默之后，他推了推眼镜，趁着对方说话的间隙，开口说道：“我明白。你喜欢画画，但这些年来的生计让你没法继续画画……”

　　“鬼才喜欢去画画！”

　　露明将拐杖狠狠扎进地面，面容扭曲，大声吼道：“我是个优等生，既然是优等生，那兴趣也当然必须是优等的！我家里穷，所以我必须保持我的高风亮节才能让别人来注意我，关心我！傻瓜才会去喜欢画画那种垃圾一般的东西。”

　　“那……你的兴趣是？”

　　“你知不知道？每当我看到别人手中拿着‘苹果’显摆的时候我心里究竟是多么的羡慕？我也梦想自己家里能够摆上一台电脑好去通宵达旦的玩游戏！”

　　“我想要和那些欣赏我的女同学一起去约会，然后和她们做一些我这种优等生才有资格做的事情。然后出入各种娱乐场所，花钱眼都不眨一下！”

　　“可是，我做得到吗？我唯一能够做到的就是继续保持自己这幅优等生的模样，然后看着那些根本就比不上我的家伙在那里花钱眼都不眨一下！”

　　说到这里，何露明直接扔掉了手中的拐杖。他冲上来，抓住了零的衣领。那双眼睛狠狠瞪着零，瞳孔中的血丝，似乎也在这一刻扩张了出来。

　　“这家便利店……是我的。不管你是怎么改造了它，它始终都是我的。如果你敢停下它的自动运转功能的话……”

　　“我，就去杀了你。”

　　冰冷的声音，从这个往日里一直都十分乖巧的男孩子口中说出。

　　这声音简直比现在的天气还要冰冷，仿佛……从他嘴里说出的声音，已经不能算是这个世界的声音了。

　　何露明瞪着零，良久，良久……之后，他才缓缓松开零的衣领，弯下腰，拾起拐杖。

　　在转过身，大口地吸了一口气之后——

　　“零哥，谢谢你啊。你的好意我不会忘记的。等到爷爷伤愈之后，我会请你来吃饭的。”

　　再次转过头的何露明，脸上又重新恢复了往日熟悉的那种感觉。他笑的那么的轻松，那么的坚强。那个俊俏的美少年此刻又回来了，继续在世人面前保持着自己最为光鲜的一面。

　　话，说完了。

　　何露明没有等零给出一个答案，就直接拄着拐杖，朝着山下，自己家的那家便利店走去。他的右手紧紧攥着那枚钥匙，阳光般的笑脸让他和任何一个从身旁经过的人打着招呼。这样的坚强，自然也让其他人赞誉有加，纷纷夸赞这个孩子将来一定有出息。

　　“……露明……”

　　零，抬起了头。手指，轻轻点着眼镜。

　　“你喜欢这样，是吗？……让机器，来养着你。”

　　之后，零没有说更多的话，也没有做出任何的表示。

　　他转过身，重新走回自己的家。初也是紧紧跟在他的身后。

　　回到家之后，零就默默地关上门，不让初进入自己的房间。他一个人进入地下室的实验室，给自己冲了一杯咖啡，坐在监视器前，默默地，看着那间便利店里井然有序的一切。

　　也看着何露明面带柔和的微笑，在和街坊邻居说了几句话之后，十分迅速地用钥匙打开收银机的抽屉，从里面取出所有的百元大钞，之后，就迅速离开了。

　　整个过程，他就只是这样看着。

　　喝着咖啡，细边眼镜的后面，却是闪烁着冰冷无情的光泽。

　　就像是在看着某种正在健康运行的程序一般——

　　看着。


第91章 微不足道的小插曲

　　日子一天天的过，作为中国的传统节日，春节的气氛，也是越来越浓郁了。

　　不过，过新年似乎和零没有什么关系。对于一个科学家来说，除非今天的日子和宇宙天体的观测日有关，否则，新年什么的东西那和科学是完全绝缘的！

　　所以，尽管整个尚海市都开始为一个月之后的农历新年做准备，但对于正在恒沙理工学院实验室中的零来说，却是皱起眉头，显得有些烦恼起来。

　　考试？

　　不不不，期末考这种玩意和零无关。他已经连续两年没去参加期末考，学校方面也没打算让他留级。那位校长不敢开除零，所以只能希望这个破坏分子能够早点毕业，好结束自己的痛苦生活。

　　“嗯……怪了。”

　　实验室中的一个被严密保护的无菌室内，零依旧在做着那枯燥无味的WY－01蛋白质的基因重组实验。在何露明直面他要求让机器来养活自己之后，零就一直闷声不响，不断重复着这些实验。

　　他本来就不能算是一个社交非常宽广的人，这段时间以来，他甚至连话都很少说。即使，是对着那个始终跟在他身后的初。

　　零挠了挠头，眼镜之后的眉毛略微皱了起来。

　　他手里拿着一本实验手册，依次对着储藏有WY－01蛋白质的特制冰柜储藏室进行一一核对。不过，不管他做呢么核对，都只能显示出同样一个事实。

　　“奇怪，标本9870号哪里去了？我有用的那么快吗？”

　　零再次查看了一下自己手中的实验手册，再透过那特制玻璃，看着储藏室里面的藏品。想了想之后，他抬起手，在储藏室旁边的指纹核对器上按了一下。

　　咔嗒。

　　随着指纹扫描通过，墙壁上的电脑开始逐一打开。零放下手中的记录手册，开始在电脑上逐步逐步的检查标本9870的出入信息。很快，他就找到了一条。

　　屏幕上显示出，标本9870在1月5日，由“源零”本人，拿出了无菌室。

　　……我拿的？

　　零看着系统上的显示，略微呆了呆。不过话说回来，这个系统的指纹登入也就只登陆了自己一个人的，唯一知道这个实验室的人除了自己之外，就只有初以及助手二号邬倩倩了。如果能够开启无菌室的话，也的确只有自己的指纹。那么说——

　　“嗯，看起来，的确是我拿的。”

　　零十分认真地点了点头，对于得出这个答案显得十分的自信。

　　倒是一旁的初，瞳孔中的墨绿色光芒转了转之后，说道。

　　“主人，1月5日，整天，您都在和拐子进行便利店的调整。您并没有来过实验室。”

　　“是这样的吗？”

　　零再次想了想，不过，他还是十分认真地点了点头，说道。

　　“那肯定是我梦游过来的。毕竟，是我的指纹嘛。”

　　“……主人，指纹是可以伪造的。”

　　“咳，算了，不纠结这个问题了。9870号标本也不是什么非常特殊的标本。不见了就不见了吧，也没什么。”

　　对于和科学没关系的事情，零懒得去想。他摆摆手，就当作是自己梦游，然后来学校取了出来，随后又不知道扔到哪个地方去了吧。那根本就没有什么关系。

　　因此，零操纵无菌室的机械臂再次取出一列十组接下来要使用的WY－01，用太空试管包裹好，取出，走出无菌室，来到另一边的实验室。将手中的WY－01塞进机器之后，他才再次呼出一口气，习惯性地抬了抬鼻梁上的眼镜。

　　在这个学生们都已经考完试，接二连三的开始离校的日子里，零继续呆在实验室里，做着这些枯燥无味的研究实验。

　　他做的很认真，每修改好一支蛋白质的基因序列，就用一只小白鼠来做实验。只是可惜的是，老天爷似乎并没有打算让他在短时间内能够成功，依旧，以失败而告终。

　　不知不觉，零从早上一直做到晚上。等到他抬起头，看到实验室的隔离门外的初手里捧着一碗方便面等着他后，他才想起自己一天都没有吃过饭。

　　他看了看依旧是失败的实验桌，无可奈何地脱下防护服，离开实验室。接过初手里的方便面，哧溜哧溜地吃了起来。

　　“对了，我突然想起来了！”

　　吃到一半，零突然抬起头，像是醒悟了一般似的。

　　“助手二号呢？今天怎么没有看到她？”

　　初呆呆的表情依旧呆呆，没有任何的变化。良久之后，才缓缓说道。

　　“主人，邬倩倩小姐已经三天没有来实验室了。”

　　“三天？？？”

　　零愣了一会儿，之后，他别过脑袋，仔细想了一会儿。这么说来……好像真的是这样啊，自从三天前因为解决了自动便利店的事情之后，自己这三天来全都是处在一门心思扑在研究上。现在仔细想想，邬倩倩似乎的确是三天没有出现了。

　　“主人，根据邬倩倩小姐三天都不出现，以及WY－01蛋白质的第9870号标本突然消失来看，有可能……”

　　“停止，不准说下去。”

　　零没有听初的话，而是直接打断，他继续吃着方便面，说道。

　　“科学上没有‘有可能’这个词。我是科学家，而邬倩倩是我的助手二号。我信任她，不能随随便便的怀疑她。说不定她是考试结束了，所以想要回家呢？又恰巧不知道我家在哪里，所以没法请假呢？”

　　瞳孔中的墨绿色光标闪动了片刻，初重新低下头，不说话了。

　　倒是零哧溜哧溜地喝完方便面中的汤，说道：“助手一号，我知道你是个战略兵器，怀疑别人是你的习惯。不过嘛，我还是希望你能够多多信任人类，相信人类。凡事都要往好的方面去想，哪怕事实真的非常糟糕，也要想象对方的初衷完全就是出于好意。你明白吗？”

　　初沉默片刻后，点点头。

　　“这就对了。人类始终是一种善良的生物。只要你怀抱着善心去接纳别人，那么你也会收到对方的善意。嗯，就这样吧。今天的实验就此结束。我就不信了，这个寒假我把所有的时间都豁出去了，就不信找不到正确的基因排列组合！”

　　零将手中的泡面碗交给初，初拿着，默默地去实验室的一角拿起洗洁精，洗了起来。洗完，她放好餐具，就和零两人一前一后的离开实验室，踏上回家的路。


第92章 思索前路

　　一路之上，尚海市的繁华依旧。

　　街道上的灯光如同银河一般灿烂，商家的打折促销也是早就开始，光华四射的售货大楼上到处都悬挂着巨幅的彩带。

　　农历的新年……就快来了啊——

　　零看着车窗外的那些繁华景色，镜片之后的双眼却是显得极为的冷淡。初也只是默默地坐在他的身旁，什么话也不说。

　　回到家，这间山边小屋内散发出柔和的白色光华。零扶了扶鼻梁上的眼镜，略微呼出一口气之后，在电脑前坐下。

　　随着电脑的自动开启，初缓步走进厨房，等到她出来的时候，她的手上捧着一杯咖啡，恭恭敬敬地放在了零的手边。

　　“呼……助手一号。这段时间，我一直在想一个问题。”

　　零仰着头，他的眼镜反射了灯光，让初看不清他的表情。

　　“你口中所说的那个由机器人所统治的未来……究竟是你在胡说八道因为某种目的而骗我，还是说……是真的？”

　　初没有回答，只是呆呆的，目无表情地站在旁边。

　　电脑屏幕上，显示出一个文件夹。文件夹的名称是实验体一号。不用想也知道，就是那位公安局局长，陈为国的文件资料。

　　“作为公安局的局长，陈局长只是做出了符合公安局局长身份的事情吧？这也是我设定的最基本要求。”

　　“可是，为什么呢？为什么在他完全实行自己的职责之后，我竟然会不得不将它的自我行动基数调整到最低呢？一旦恢复常态，他就会有随时随地都从公安局局长这个位置上掉下来的可能？”

　　“这，很不合理吧。”

　　零发问了。

　　但，他的语气似乎并不期待初能够给他些什么答案。

　　事实上，初也的确没有说出任何话，她只是执行着一个兵器本身该有的行为，站在这里，护卫，仅此而已。

　　“这很奇怪啊，助手一号。一个完全合格的公安局长，反而会干不下去。相反，一个根本不合格的公安局长竟然能够干那么长时间？这究竟是哪里出了问题？”

　　“……主人。”

　　终于，初终于开口。零也是就此打住，等待这个女孩说下去。

　　“咖啡，要凉了。”

　　只可惜，咖啡要凉了。

　　零无奈地摇了摇头，叹了口气。他重新直起头，喝了一口手中的咖啡。随后，就打开文件夹，点开里面的程序。根据陈为国大脑中的机械收集到的信息来给他手动安排日程表。这感觉就像是在进行一个十分无趣的模拟游戏。也许对于其他人来说这会很有趣，但对于零来说，这却实在说不上有多有趣。

　　算了，睡觉吧。

　　设定完，零敲下回车，松了口气。明天还有许许多多的实验要做，自己的时间，可远远没有宽裕到可以去不间断地思考这些问题。

　　零的确是这样想的。只是到了第二天，一件事情的发生，却是将他现在这些沮丧的心情一扫而光。这，可是现在的他，万万料想不到的。—

　　“天哪……天哪！”

　　早餐时分，零猛地从餐桌前蹦了起来！

　　他的这种激动表现让一直抱着膝盖，坐在沙发上的初也是不由得回过头，看了他一眼。

　　“主人，发生了什么事？”

　　初开口询问。

　　但是，零却是压根就没有任何回应的意思！

　　他那双镜片之后的眼睛完全放大，浑身上下也都散发出些许的抖动！他的手里拿着一本早上刚刚送过来的科技日报，对着上面的头版头条，简直是兴奋的连话都说不出来了！

　　“这……这这这……这实在是太好了！太棒了！天哪，我还以为只有我一个人呢，没想到……没想到啊！太好了！果然，这个世界上对于科学抱有无穷热情的人还是非常多的！这简直太棒了！！！”

　　零激动的将手中报纸扔在地上，双拳握紧，不断去宣泄自己的激动。初只能走下沙发，捡起他扔在地上的那张报纸，打开，看了一下。

　　“生物科技出现重大突破！江华科技制药厂的生物，病理双博士，现担任制药厂厂长的韦崇高韦博士于昨日发表一篇重要论文，其新研制出来的一种具有改善机体能力，拥有自我修复能力的蛋白质简直可以说是所有截肢患者的福音！”

　　初扫了一遍上面的简介内容，之后，就朝下面那大篇大篇的文章看了起来。

　　根据报纸上的介绍，这一蛋白质的创造发明不仅仅是医学界上的突破，而且简直还可以说是整个人类进化史上的突破。这种被韦崇高博士命名为TP2型的蛋白质可以极大的激活人体细胞的免疫力，增强人体组织的抗病毒性。而且，根据正确的使用方法，它还能让原本人类以为根本就不可能断裂重生的断肢重新生长出来，就好像壁虎断裂的尾巴一样让人充满了期待。

　　这一次发表的论文只不过才刚刚发表，就已经震惊了多个国家。因为这种蛋白质的创造发明哪怕是在整个世界上都属于非常尖端的前线科技。虽然说现在还正处于试验阶段，但这种蛋白质一旦真的完全研发成功，那对于所有的人类来说，无疑是让人类获得了上帝的能力，从而真正染指“神的领域”！

　　以上，就是报纸上的大致介绍。

　　除了头版头条之外，整份科技报上几乎都是有关这份蛋白质研发成果的报告。此外还夹杂着许许多多的社会名人对于只不过年仅三十岁的韦崇高博士，那么年轻就能够为人类，为科学界做出如此重大的贡献而赞叹不已。

　　除了通篇版面的赞扬之外，在其中一个版面上还是稍稍列举出了部分的方程式以及化学分子式。看起来，真的是很有这么回事。

　　当然，这些方程式和化学分子式落在了初的眼睛里之后，立刻，就让她抬起头，看着那边兴奋不已的零。

　　“主人，这些方程式和您所列举出来的方程式，相似度达到了99.9999％，甚至连您习惯性的换行这一点都完全相同。加上标本9870的消失，我认为，这位韦崇高博士的论文存在抄袭……”

　　“不准这么说！”

　　正在兴头上的零立刻打断了初的话。被他这么一吼，初立刻低下脑袋，一个字都不说了。


第93章 不是学术抄袭

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，十分认真而严肃地说道：“你怎么可以这么想？助手一号，我不是昨天晚上才告诉过你，要相信人类，不要随随便便就去怀疑人类的吗？你怎么又忘记了？”

　　初低着头，两只手拿着报纸。就像是一个犯了错的孩子，正在被家长训斥一般。

　　“呼……助手一号。我知道，你是为我担心。不过有一件事，你一定要记住了。”

　　“你可以怀疑科学家的理论，但是，你绝对不可以怀疑科学家本身。”

　　“看看这位韦崇高韦博士，难道你能够百分之百保证对方是抄袭我的吗？为什么对方就不能只是因为巧合，而和我一起研究这个课题，最后也同样研究到这一步了呢？”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，缓缓说道：“我，是个科学家。所以，我也相信其他的科学家也是和我一样，认真而严肃的人。学术界的风气可没有那么糟糕，抄袭？这种东西对于科学家来说简直就是耻辱！作为一个科学家，还有什么比亲自发明，发现了某样科学现象而更令人兴奋的事情呢？我们这些科学家为什么要去抄袭？这简直完全没有理由嘛！”

　　“所以，不准再说那位韦博士是抄袭。我们要相信他，是靠着自己的努力而恰巧和我一样创造了这种蛋白质。这是科学家的信念，也是我的信念。”

　　听到零说完这些话，一直低着头的初，此刻终于把那脑袋抬了起来，那双墨绿色的瞳孔紧紧盯着零，良久——

　　“主人，您，是认真的吗？”

　　“……”

　　回答初的，是零的一片沉默。

　　零似乎没有想要回答这个问题的感觉，他摇了摇头，伸手点了点鼻梁上的眼镜。片刻之后，他表情严肃地打开自己房间的衣柜，穿起外套来。

　　“主人，您要出去吗？”

　　“嗯，当然。”

　　零在壁橱里查看了很久，最后终于决定拿出那一件几乎崭新的灯芯绒风衣。这套衣服可是“那个人”看他实在是没什么好衣服，而硬是帮他买的呢。想起来，自从上次去参加了那位令人尊敬的学术界泰斗的葬礼之后就再也没有穿过了。

　　零直接穿上外套，尽管不习惯，但还是取出领带打了起来。

　　初看着这样的零，呆呆的表情想了片刻之后，说道：“主人，您要去哪里？我陪您去。”

　　“这还用说吗？”

　　零系好领带，满意地点了点头——

　　“我要去江华科技制药厂，见见那位韦博士。作为同样创造出WY－01蛋白质的人，我觉得我们两人之间一定有非常多的共同语言可以聊聊。我还要向他请教一些在创造这种蛋白质的过程中发现的一些问题。相信他一定有很多的地方值得我学习。”

　　既然零这么说了，初自然也就无话可说。她也是直接干脆的进入旁边自己的房间，同样取出外套，裙子，鞋子之类的东西穿戴整齐。至少这段时间以来，这台移动堡垒穿衣服的学习能力总算是上升了一点。

　　离开家，在前往车站的路上，零表现的很内敛。

　　不过即使这么内敛，仔细看，也可以看出他眼角的那一抹让人无法猜透的严肃。

　　坐在公交车上的他，十分自觉的从怀里取出自己的小记事本，将许许多多自己在研究WY－01蛋白质时所碰到的问题统统例举了出来。他写的很认真，非常认真。写着写着，他又开始思索，在几个化学键中间发现了一些小小的错误，及时更正过来。不过仔细想想，那位韦博士一定早就发现了这些小错误，并且已经予以更正了吧。

　　……嗯，应该如此。

　　零的家距离江华股份有限公司所在的科技园有点距离，换了两部车之后，远远地，就能看到那边那些美仑美化的白色建筑物。

　　即使是在整个尚海市内，这座座落于张江高科技园区内部的江华科技园依旧是属于占地面积最大的一座。看看那些独具匠心的建筑风格，那些精美的……说不出究竟是什么东西的雕塑！还有那宽广的草坪，再配合上现在冬日里难得的暖阳，一切，都显得是如此的完美！

　　在独属于江华股份有限公司的科技园区前下车，零翻开自己的小本子，十分满意地点了点头。可是，就在他准备往那里面走的时候——

　　“喂喂喂！你们这些记者，都说了新闻发布会是在今天下午。你们怎么那么早就过来了？”

　　“不要挡在这里，让一下让一下！”

　　“唉唉！我的照相机！摄像机呢？准备好了没有？”

　　刚刚跨出一步，零就被眼前的那副景象给怔住了。

　　看看那护栏的前面，一大堆手里举着各种各样的长枪短炮的人正拥挤在那里。一个个的都伸长了脖子想要挤进去。不过那些保安倒是一个个的都不含糊，全都伸出双手拦住，连一只蚂蚁都不放进去。

　　“我们接受邀请了！有记者证！说好可以事先参观的，为什么不能进去？！”

　　各色各样的记者，不同肤色，不同发色。这些记者们一边接听着电话，一边不断冲着保安大吼大叫。看得出来，他们此刻所在乎的新闻真的很有价值。惹得各国媒体纷纷驻足。


第94章 异端

　　零扶了扶眼镜，对于那位韦博士也是点了点头。他也开始有些后悔，如果自己也早一步的得到消息，昨天就过来听这位韦崇高博士的论文发表会的话，想必一定能够得到更多有用的信息。看看这些记者的狂热程度，看来那位韦博士对WY－01蛋白质的研究成果一定比自己高出很多啊！嗯，到时候一定要好好的向对方“请教请教”才行。

　　这么想着，零就走入这些记者群中，挤了挤，来到横栏前。恰好，一名保安正在对着他这个方向大呼小叫。零推了推鼻梁上的眼镜，开口说道。

　　“我叫源零，是恒沙理工学院的大三学生。我想见见韦崇高韦博士，就TP2蛋白质的酶碘氨化作用询问一下他的看法。”

　　零是这么说的，但可惜的是，那保安一看眼前出现的是一个大三学生，甚至都不听他的后半句话，直接摆了摆手：“去去去，韦博士没时间接见实习生。想要签名的话等下午的新闻发布会结束之后。”

　　“嗯？不不不，你误会了，我不是来要签名的。我只是想要和韦博士探讨探讨这个蛋白质内的两条我始终都翻解不出来的基因点，我想问问是应该用霍洛夫麦特定律来解释好，还是使用麦卡特现象来解释好。”

　　“什么豆腐西瓜的，别来胡闹！韦博士这么伟大的人是你这种人能见的吗？去去去！实习生到那边去！”

　　保安不由分说，就把零给轰走了。随后，继续招架着那些金发碧眼的外国记者，既不能惹他们生气，又不能放他们进去。实在是大伤脑筋。

　　零见保安不搭理自己，还想要说什么。可就在这个时候，一只手却是从后面伸了出来，直接拉住了零的胳膊，将他往后一拽。

　　察觉到这只手的力量，零立刻想到了一个人，所以也没有反抗，任由对方把自己拉出人群。等到在外面站定之后，零才是一脸严肃，推了推鼻梁上的眼镜，看着眼前那个嬉皮笑脸的家伙。

　　拐子。

　　不过，今天的拐子却穿的比之前齐整多了。虽然那一副贼兮兮的表情还是没什么变化，但手中的一架一眼望去就价格不菲的长管照相机，似乎已经表明了他的身份。

　　零瞥了他一眼，随后，就二话不说，继续往人堆里钻——

　　“喂喂喂！有钱的少爷，你看到我这一副行头怎么连句话都没有？几天不见，看起来怎么那么生分？”

　　拐子急忙再次拉住零，贼兮兮地笑了起来。而零则是摇了摇头，叹了口气，这才说道：“啊，你这副打扮，怎么回事。”

　　拐子哈哈一笑，举起手中的照相机，说道：“老子打算改邪归正，不过想来想去，总不知道要做些什么好。这不，前两天报纸上在收集新闻，我看这算条路，就拿你给的那些钱买了这么一架照相机。怎么样？我看起来还像个记者吧？”

　　说完，拐子的眼睛就瞄上了旁边的初，在看到今天的初竟然少有的穿着裙子出现之后，立刻打开照相机盖，对着初前后左右，从各个角度的拍了起来。

　　“哟～～～！美女哦～～～！有钱少爷，我看我也不要去拍那个什么博士了，把你女朋友的照片给我怎么样？我拿去投稿，保证一投一个准！”

　　初呆站着不动，对于拐子的拍照显得毫无反应。根本就没有一般少女那种再怎么要强，面对镜头也总会故意摆出些姿势的感觉。

　　“随你便，我是来找韦崇高的。”

　　零说着，踮着脚尖，朝那人群里面看去。

　　说真的，如果零真的很认真的话，那么拐子早就决定不管他怎么阻挡，自己一定要把初的照片寄去杂志社。可是现在零一副无所谓的态度，反而让拐子有些没趣。他打开显示屏，看了看自己拍摄的那些照片，耸耸肩，按下删除键。随后，来到零的身旁。

　　“有钱少爷，没想到你也来找这位生物科技的新秀韦博士啊？很有眼光嘛。怎么，被这位韦博士的高智商所吸引了？”

　　零愣了一下，随后转过头，看着拐子，说道：“听起来，你很了解他？”

　　“哈哈，了解倒是没多少。只是他昨天突然火了，要来拍照，自然是稍微调查了一下。”

　　拐子拨动着自己手中的照相机，一边调整焦距一边说道。

　　“韦崇高，智商168的天才。和他父母经商不同，他从小就有着一份超出平常人的天分。十一岁时去了美国留学，只不过花了十二年的时间，就获得了加利福尼亚大学的博士称号。可以说是一位超级天才。”

　　“回国之后，他拒绝了自己父母要求继承公司的要求，毅然决然的进入江华股份有限公司，担任科技研发人员。这位博士不为名，不为利，一心扑在科学研究上。每一次发表的论文中除了展现自己的科学观点之外，还着重说明对人类的美好生活有什么影响。可谓是一个真正的忧国忧民之士。”

　　“由于专心科学研究，一直到现在三十岁了还是单身。这位韦博士不仅是个高智商的天才，而且还生的仪表堂堂，外貌英俊潇洒。但是，他却作风严谨，没有产生任何的绯闻。可以说，是一个近乎完美的人。”

　　零点着自己鼻梁上的眼镜，连连点头。果然，也只有这样的人，才能研究出WY－01蛋白质这种东西啊～～～——

　　“不过呢～～～呵呵，有钱少爷，我拐子可不是那么好骗的。”

　　拐子的嘴角露出一抹邪恶的笑容，他叉着腰，哼了一声，说道。

　　“这个世界上没有完美的人。看起来越是完美的家伙，那么就一定有着非常致命的缺点。即使是科学家，也一样。就好比有钱少爷你，优点，很明显。缺点，一样非常明显。”

　　零愣了一会儿，似乎有些难以理解。不过，拐子也不继续说下去，直接道：“所以，我与其想要拍这位帅哥英俊潇洒的一面，更想要拍到他的阴暗面。这样才能赚钱嘛！哈哈哈哈！对了，同样身为科学家的有钱少爷你，知不知道这个人的缺点呢？”

　　这个问题零当然是摇头，别人有什么缺点和他有什么关系？他现在只想和那个韦博士见上一面，交流交流。

　　也就是在这时，记者丛中忽然发出一声喊叫：“看！韦博士的车出来了！”

　　拐子耳朵尖，一听，立刻一溜烟的从零面前跑开，举起那只长镜头照相机对着那边啪啪啪的一阵乱拍。其实不只是他，其他的记者也是纷纷举起手中的照相机按下快门，一时间咔嚓咔嚓的声音不绝于耳！

　　片刻之后，这些记者缓缓让开。只见一辆白色的起亚从人群中缓缓驶出。透过车窗玻璃，可以看到驾驶席上坐着一个面部保养的犹如只有二十七八左右的男性，留着些许的胡渣，带着点成熟男人的韵味。此刻，这个男人正在对着两边的记者露出微笑，同时，缓缓停了下来。

　　一名金发碧眼的美女记者第一个冲了上去，用一口流利的英文向那个帅气的男性询问。而对方也是用同样流利的英文回应，整个过程优雅而自然。

　　在那位金发美女问完之后，又一个美女记者凑了上去。兴许是她的胸部实在太大，趴在车窗上后，那一条缝隙直接暴露在这位韦博士的面前。不过，那记者似乎不察觉，继续问着自己的问题。整个过程中，韦博士也像是一名十分有风度的骑士一般，缓缓回答着这位记者左右的问题。

　　“好了，助手一号。该我们了。”

　　零扶了扶眼镜，发出指令。

　　初点点头，走在零的前面，直截了当的，开始为零在人群中分开一条道路。只不过，和零眼中的那种完全信任不同，她看着那位坐在车上的韦博士的色彩，却怎么也说不上是信任。

　　“韦博士！请您谈谈这种蛋白质将来的畅想！”

　　“韦博士，这次您的发明简直可以直接申请诺贝尔奖！您觉得自己有可能成为第一个获得诺贝尔生物奖的亚洲人嘛？”

　　“韦博士韦博士！您昨天说到您会出书，您觉得您的个人经历应该会给现在中国的孩子们怎样的启示呢？我们的孩子应该怎样向您学习？”

　　“韦博士！韦博士！”

　　问题，一个接一个。

　　这些问题实在是太多，多的让这位年轻英俊的博士只能微笑，只能点头。根本就来不及回答。

　　也就在他微笑着，准备发动车子离开这块以他为中心的荣耀之地的时候——

　　两个挡在他车窗旁的记者，却是猛地后退。就在他奇怪怎么回事的时候——

　　一个脸上戴着副细边眼镜，表情显得十分严肃而认真的年轻人，出现在了他的车旁。

　　“韦博士，你好。我是恒沙理工学院的大三学生。看了你的研究之后，我对此十分感兴趣。”

　　韦博士点点头，对于这个有礼貌的年轻学生，他不介意自己再给出几秒钟的时间：“谢谢。恒沙理工学院是一座好学校，据说在整个国内也是数一数二。孩子，你要加油哦。”

　　“我会的。韦博士，我这次来，主要是想要请教你几个问题。”

　　“哦？你说。只要我知道的，我知无不言。”

　　这位韦博士笑着点了点头。同时，眼角瞄向了旁边的那些新闻记者。

　　很明显，那些记者们也意识到了这是一个“天才博士毫无架子的与大学生交流”的绝好素材，立刻拿起笔，纷纷做好记录的准备。同时，那些照相机也已经开始马不停蹄地拍了起来。

　　因此，韦博士的表情显得更为诚恳，更像是一个优秀的导师了。

　　“那么……韦博士。”

　　零的表情严肃，他掏出自己的笔记本，随手翻开一页。停顿了一秒钟之后，开口说道。

　　“关于您的TP2蛋白质的氨基酸重组模拟方式。您觉得其中的6RPB值与西里参数的三角模板，最后得出的结论是应该用八个细胞核来进行，还是继续运用分离机进行分离，形成十六个萨摩小细胞，来完成这一套程序呢？”

　　问题，提出。

　　作为提问方的零，手中拿着笔，镜片之后的双眼十分冷静地看着正坐在车里的韦博士，静静，等待着。

　　而那些完全有听没有懂的记者，则是在愣了片刻之后，直接将各种长枪短炮对准了那位韦博士，等待着从他嘴里吐出一大堆的专业术语，从而记录下来。

　　但是——

　　“啊……”

　　这位博士，张着嘴。

　　他那张原本潇洒帅气的脸庞，现在却是有些抽搐。

　　他看着眼前这个一脸诚恳的大学生，整个人仿佛被释放了定身法似的，什么都说不出来。

　　时间，就这样一秒一秒的过去。

　　不仅仅是这个大学生，那些记者们也是纷纷拿着手中的笔，凝视着他。

　　渐渐的，这位博士的脑门上开始映出一丝丝的汗水。真奇怪，在这个本该是寒冬腊月的冬天里，他竟然还会出汗？

　　零很耐心的等待。可是在零的身后，拐子却是眼珠一转，直接举起照相机，喀嚓一声，将韦博士此刻的表情完全拍了下来。听到那一声响，这位韦博士立刻回过神来，原本的呆滞脸庞变成了完全的愠怒，大声喝道——

　　“谁在拍照！”

　　拐子把照相机放下，往后缩了缩。

　　零不管是谁拍照，继续问道：“韦博士，别管谁拍照了。您和我说说，用什么方法更好，所提取的基因会更完美呢？”

　　“我……我管你啊！我思考问题的事后不喜欢有人给我照相！对不起，我还有事，下次再说吧。”

　　说罢，不等零再次发问，这位韦博士立刻发动车辆，伴随着车头盖里面传来的轰隆声响，这辆起亚一改刚才的慢慢悠悠，轰的一声冲了出去。

　　新闻记者们大呼小叫地往前追了出去。临走之前，有两个人直接转过头，埋怨道：“你这个大学生，不懂装懂说什么啊！人家韦博士还要想个方法来给你解释这些东西。还有你！明明知道科学家在思考的时候不喜欢被打搅，你还拍什么照片？真是的！”

　　说不了片刻，这些记者们就吆五喝六的上了停留在一旁的采访车，追了上去。不一会儿，现场只剩下零，初，以及端着照相机摆弄着的拐子了。


第95章 国之魁宝

　　“……这不科学。”

　　良久，零皱着眉头，扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　“这两套方程式是在创造蛋白质时最先要用到的程式，虽然工艺不同，但按照我的看法，两者所取得的蛋白酶应该极为相似。身为博士，应该会知道哪种方式更好吧？对于创造者来说，这应该是最基础最基础的东西，怎么会需要想的？”

　　“呵，这不就代表里面有猫腻了？”

　　拐子看着那张韦博士目瞪口呆的照片，脸上露出得意的笑容。他扬了扬手，说道：“好！我的新闻得到了！堂堂的博士竟然被一个大学生给难倒。不过嘛……对于其他人来说也许这很令人惊讶，对我来说却是可以想象的。”

　　“好了，有钱少爷，接下来的事情就是你的事情了。像我现在这种小记者即使拿到了什么超级劲爆的消息也不可能一飞冲天上枝头，这种人能够在这个位置上就肯定有他的理由。得到这样一张照片就够了，我也犯不着再去揭更多的内幕。拜拜喽！下次有空我找你出来吃饭～～！”

　　说完，拐子就摇晃着脑袋，坐上了旁边的一辆公交车。只留下零和初，呆呆地站在原地了。

　　“主人，接下来，我们该怎么办。”

　　初呆呆看着零，那张脸不管什么时候看都是这么的呆板。

　　零想了想，脸上的表情逐渐变回本来的冷漠。他推了推鼻梁上的眼镜，双手重新插进裤带，停顿了片刻之后——

　　“追上去。”

　　“是，主人。”

　　“我一定要搞清楚，他到底对科学抱持着怎样的态度。希望……”

　　镜片之后的双眼，渐渐，化为了冷漠。

　　“希望，他不会让我‘失望’。不会辜负，‘科学家’这个名号。”

　　零就想不明白了。为什么那样一位学术精湛的生物学博士会在那一瞬间回答不出这样一个简单的问题呢？

　　不过，在公交车上坐着的时候，他想到了一个答案。

　　可以想象，那位韦博士一定是一个非常腼腆，非常不善于交流的人。

　　其实这并不意外，要知道，很多科学家其实都没有那么擅长交流。如果是碰到陌生人的话，他们会有非常大的几率变得紧张，结巴，易怒，甚至说不出话来。

　　这不是一个很难理解的问题不是吗？

　　嗯，这么想来，一定是自己实在是表现的太过直接。一口气提出了他非常感兴趣的问题之后，他由于太过兴奋，同时又非常的紧张，从而导致没有话可说。这种综合性的社交性障碍疾病可以说是很多人都拥有的。

　　“主人，已经定位了韦崇高博士的车辆，正在沿着高架向着浦东方向前进。从效率上来讲，如果由我带着主人，可以在十秒钟之内拦在对方的身旁。”

　　公交车上，初呆呆的坐在零的位置旁边，按照她的数据进行分析。

　　不过，零却是摇了摇头，他可不想在这大白天的就这样被这个战略堡垒抓着后领在整个尚海市的上空飞行。

　　下了公交，上地铁。很快，零定位的韦博士就停止了移动。零立刻取出手机查看了一下……嗯，金茂大厦？好地方。

　　既然韦博士停了下来，那么零自然也就放下心了。他慢悠悠地坐着地铁前往浦东，在世纪大道下车之后，一边计算从地铁站到达那座大厦的步行距离，一边缓步前进。

　　很快，他就来到了那座曾经的尚海市第一高楼前，站定。

　　大楼前熙熙攘攘，人群实在是多。也有许许多多的人手里拿着照相机和摄像机，正在这里进行拍摄。

　　零看了一眼四周，只见每当一辆黑色的轿车驶过来之后，都有许许多多的记者一窝蜂的涌上去，不断拍照采访。而那些从轿车里面下来的一位位老者则都是面带微笑，在助理的保护下走进大楼。

　　“主人，韦博士曾经说过今天下午要召开新闻发布会。看起来就是这里了。而且……”

　　初抬起头，目光朝着四周扫描了一下后，说道。

　　“目前为止，有许多现时代的有名人物全都前来参加这次的发布会。根据资料上面的登记记载，甚至还有军方的工作人员。”

　　对于初的回答，零却是显得百无聊赖，他挥挥手，说道：“什么人来了和我没什么关系。我只要知道韦博士在哪里。他在哪？”

　　初抬起脑袋，墨绿色的瞳孔直接扫描了一下那栋大楼，随后，缓缓说道。

　　“主人，在大厦内部的君悦大酒店内第82层的裙房内，探查到类似韦博士的生物物体。”

　　零点点头，推了推眼镜，说道：“嗯，裙房？好地方。那里可以进行新闻发布会。走，我们去那里。”

　　“是。”

　　和初两人进入酒店，直接来到电梯旁进行搭载电梯。刚好，外边来了一辆考究的老爷车，车上下来一位似乎又是某位有名的大人物。反正零不认识，也不在乎去认识，就跟着对方一路前进，混在那群助理中，倒也没有人阻拦。

　　乘着电梯，上到高楼。

　　一出电梯门，眼前浮现的繁华景象就足以让一般人膛目结舌。逛了一会儿之后，零问了问初那位博士的所在位置后，就迫不及待的追了上去。

　　今天，就像是一场节日。

　　也许对于一些平民老百姓来说他们压根就什么都不知道，但对于韦崇高来说，这里绝对可以算得上是一场节日。

　　现在的他，穿着一套黑色的LV的西装，里面则是一件雪白的Versace衬衣，配上一条意大利佛罗伦萨的古琦领带，整个人显得异常有精神。既不失男性的风度，又让他能够保持科学家的体面。

　　现在，他就坐在宽敞的发布会的会桌上。面对前方几乎晃花眼的众多镁光灯和记者提问，保持着自己的微笑。偶尔和身旁的一些应邀而来的学者一起说说笑笑，解答他们一些粗浅的知识，另一方面，又要时不时的用英语来回答那些外国记者的提问。偶尔，还要爆出两句法语，来显示自己的幽默感和卓越的学识。

　　事实上，他基本上用不着说太多的话。对于面前这些压根就不懂生物学和遗传学知识的记者，他唯一需要做的并不是夸夸其谈，而是展现自己的风度。这一点，他已经做到了。而其他的，则全都可以交给自己的助理去完成。

　　“好了，女士们先生们这场新闻发布会到此结束。不过各位请不要离开，我们接下来还有一场别开生面的晚会，希望到时候能够参加。”

　　韦博士的那位年轻性感漂亮的助理分别用中文和英文说了一遍这句话之后，算是中场休息。她护送着这位未来科学界的新星离开了这座会议厅。

　　走道上，韦博士的身前身后都簇拥着好几名保镖。这些身着西服，戴着墨镜的人一脸的严肃，将那些试图挤过来问问题的新闻记者拦住。

　　韦崇高的脸上满是笑容，带着歉意，与那些新闻记者逐一道别。很艰难的，韦博士终于回到了自己的休息室，可以好好的休息休息了。

　　啪啪啪。

　　门上，传来一些轻微的敲门声。

　　他那位性感美丽的助理前去打开门，眼前出现的，是一位戴着墨镜，同样身着西装的人物。不过，和那些驻扎在外面的保镖比起来，这个人显然精悍的多。

　　“韦博士，你好。我是军工院的张科业博士。隶属于第二空军本部。”

　　这个人走了进来，向着韦博士伸出手。而韦博士也是落落大方的伸出手，和对方互握。

　　“直接进入正题吧，韦崇高博士。对于你在PT2蛋白质上所作出的崇高贡献，军方对此感到十分的有兴趣。所以，高层一致认为，让你继续在一家民营企业中担当研发人员是对您崇高贡献的侮辱。我们希望您能够进入军队，为军方服务。同时，军队方也希望能够获得韦博士您在PT2蛋白质上研究的一切成果。不知道，您愿不愿意？”

　　韦博士笑了笑，松开手之后，他直接坐在自己的沙发上，翘起二郎腿。旁边的那位性感助理早就已经替他端来了一杯咖啡。

　　这位博士喝了一口，优雅地笑了笑，说道：“哦？军方希望能够获得我的研究成果？”

　　那位张博士点点头，表情显得十分的诚恳而严肃。

　　“呵，那么当我在海外学成归来的时候，为什么你们没有直接来要请我呢？甚至在我毛遂自荐的时候，你们甚至只肯给我一个小小的研究员职位，而连一个研究主任都不肯给我？”

　　张博士沉默，似乎说不出话来了。

　　“张博士，我不知道军方是怎么想的，但是，自从到现在为止，已经有超过十二个国家的研究所给我发来了邀请函，希望我到那里去带领他们继续研究这个蛋白质。而且条件待遇……都不错。”

　　张博士：“韦博士，希望你不要误会了。我所代表的是军方……”

　　韦崇高：“我当然知道你代表军方。不过军队也是可以讨价还价的。呵呵，不好意思。我相信我的家世背景以及将来的婚姻关系应该有这个资格让我来讨价还价。出生商人世家，请原谅，我习惯了。我只是希望能够在为祖国做贡献之前获得更多的一点点尊重。现在，张博士，请回吧。”

　　韦崇高继续端起咖啡，闭上眼，闻了一下那浓郁的香味。轻轻地喝了一口。

　　而那个站在他面前的军方博士，则是只能呆呆站着，片刻之后，点点头：“我明白了，韦博士。不过我希望您能够注意，您的智慧已经成为了我们的国家财产。这点，希望您不要忘记。”

　　说罢，转身，离开了大门。

　　“呵呵。”

　　放下咖啡杯，韦崇高笑了一下。此时，旁边的那位金发女助理斜倚在他的沙发上，靠着他，说道。

　　“韦博士，您还真是厉害啊。”

　　“那当然。现在没个家庭背景谁还能在中国混？再加上我的聪明才智以及我研发出来的这种超级蛋白质，我现在的身份可就是国宝啊。你说对不对？我的小甜心～～～”

　　说着，韦崇高就在那位性感的助理的脸上亲了一口。而那只没有端着咖啡的手，也是绕过那位美女助理的背，绕过来，揉捏着她那壮硕的胸部——


第96章 幕后主使

　　“那个该死的家伙！持才傲物的混蛋！”

　　走道上，张博士气呼呼地捏着双拳，大踏步的往前走。

　　可这有什么办法？军方？别忘了，人家韦崇高博士将来可也会有军方的关系。就凭自己这么个小小的下级士兵，敢和对方叫板吗？

　　这位可怜的军人气冲冲地横掠而过，倒是让和他擦肩而过的零有些注意起来。

　　“主人，怎么了？”

　　初看着零，发问。

　　零摇摇头，推了一下鼻梁上的眼镜，说道：“那个人肯定是安多芬服用多了。大脑垂体正在散发着许许多多的亢奋雄激素。说实话，我真的很想现在就去检测一下他的情绪波动对身体各个器官所造成的隐形影响。”

　　“……”

　　“算了，现在没时间。助手一号，我的那位未来的合作对象在哪？”

　　“是的，主人。就在前面的十字路口左转第三间房。”

　　“好，我们上。”

　　零重新取出手中的小本子，兴致勃勃地走了过去。可是，就在他准备去敲门的时候，却十分难过的发现，门口站着的两名保安说什么也不让零进去。不管零怎么解释，答案都是一个字——“不”。

　　零不愿意让初使用暴力，而是想要用自己的话竭尽所能的说服这两名保镖。所以，他开始和对方解释那个蛋白质的组成成分，竭尽全力的想要让对方相信自己是来和韦博士商议的。不过可惜，对方始终都是有听没有懂。直到——

　　“哦，你刚才真是太棒了。”

　　大门打开，韦博士搂着他那艳丽的金发助理从里面走出之后，零才是欣喜若狂的伸出手，向他打了声招呼。

　　“韦崇高博士？！太好了！是这样的！有关您的PT2蛋白质的分子序列组合中，第5582条操作手段，您看是通过输入梅妃列托粒子进行改变的好，还是重新纠正方程式的8=β的传输值来的更好？”

　　又是一长串的问题，这位韦崇高博士原本满脸笑容的潇洒脸庞，现在却是在看到零这张脸的刹那间，变成了抽搐。

　　他呆呆站在原地，一时间甚至动弹不得。倒是旁边的那位助理笑了笑，说道：“韦博士，看来您已经有研究生粉丝了呢。介不介意指导一下这些祖国未来的栋梁？”

　　韦崇高的嘴角有些抽搐起来，他紧紧盯着零，一时间更是浑身都开始发抖。而下一刻，他却是立刻下达了一个让旁边的那位金发助理有些意想不到的指令——

　　“把这个人……赶出去！他是来……他是来捣乱的！”

　　“什么？不，韦博士……我怎么是来捣乱的？我是来和您共同研究的呀！”

　　零纳闷了，但旁边的那两名保镖却没有纳闷。他们直接就上来伸手想要抓住零，只是可惜，还不等他们的手触碰到零的肩膀，一名少女就已经一拳一个，将那两个彪形大汉完全放倒。

　　“韦博士，您这是干什么？难道说您接下来要去参加那什么宴会吗？相信我，那些宴会根本就没有什么参加的必要。我始终认为，对于我们这些科学家来说，实验室绝对比任何华丽的宴会更让我们心驰神往。关于您研究出来的PT2蛋白质我有很多的问题想要说，您看，我已经列了满满一张图纸。我建议我们现在就去实验室研究怎么样？”

　　对于零这样一个莫名其妙出现的人，韦崇高是完全纳闷住了。他的嘴角抽搐地看着这个年龄比自己小十岁的大学生，原本潇洒的眼神中甚至已经开始填充起血丝！旁边的那位助理显得十分的纳闷，对于眼前的一切根本就无法理解。

　　“这个女孩子的力气怎么那么大？还有，韦博士现在很忙，希望你们能够让开。”

　　但，工作所需，她还是出声阻拦。

　　零却压根就不管你忙还是不忙，他踏上一步，十分严肃地扶了扶自己的眼睛，从怀中掏出那个手册，翻开，继续问道：“好吧，韦博士，我们说个简单点的问题吧。您认为在操作排列方程式的过程中，是让细胞完全置放在零下52度好呢，还是零下54度？就我的观察，虽然温度差了两度，但蛋白质的自我修复能力完全就是两个完全不同的等级。我认为这就是一个界点，您认为呢？”

　　韦崇高博士，还是没有回答零的问题。

　　就好像他已经完全不会回答零的提问一般，现在只有面部的抽搐，以及迅速的向大门内退去，关上大门这种行为可以做。

　　“嗯？助手一号，开门。”

　　轰！

　　房间的大门被初一拳轰碎，这一下，里面的那位助理立刻尖叫起来，和韦崇高互相抱在一起，惊慌失措了。

　　“救命！救命啊！快来人啊！”

　　“救命？啊，不，等等，我并不想要你们的命。我只是……”

　　“你……你快走！快点离开这里！快！”

　　韦崇高大声嚷嚷着，让零快点走。说实话，他真的不希望这个大学生被报安抓住。因为隐隐然，他已经察觉到了一些什么——

　　初转过头，望着走道的方向。与此同时，她的瞳孔中已经开始锁定了好几个迅速接近这里的光点，说道：“主人。有十二人正在往这里接近中。请问是否继续。”

　　十二人？

　　零皱起眉头，有些纳闷。

　　很明显，自己的举动让情况恶化了，尽管这并不是他的本意。不过，他还是不怎么理解为什么这位韦博士连回答自己一个关于温度的问题都那么困难呢？

　　这……实在是太不科学了。

　　摇摇头，零只能转身离开。很明显，自己已经犯下破坏公共财产，侵入民宅。还是等先去酒店的经理办公室说好赔偿的问题之后，再来和这位博士讨论讨论吧。

　　零，走了。

　　房间里的韦博士却是大张着口，露出一副松了口气似的表情。

　　旁边，他的那位性感漂亮的女助理看着被砸破的大门，还有那边躺在地上的保安，脸上露出惊魂未定的色彩。她转过头，用询问的目光看着韦崇高，良久，才说道。

　　“韦博士，这……这到底……是怎么回事？”

　　韦崇高没有说话，他咬着牙，愣愣地坐在沙发上。也就是在这个时候，保安终于到了这里。他们看了看地上的保镖，又看看被砸破的大门，连忙说道。

　　“韦博士！您没有受伤吧？”

　　韦崇高愣了一下，随后，他连忙抬起头，大声道：“那……那个大学生！抓到他了吗？”

　　“啊，抓到了。他没有反抗，很顺从的抓住了。要叫警察来吗？”

　　“不……不不不，将那个学生……学生赶出去。他很没有礼貌，赶出去就行了。这个门……算了，我来赔吧。”

　　那些保安们面面相觑。不过很快，他们的脸上就浮现出钦佩和崇敬的目光。在向着这个德艺双馨的伟大科学家表示了自己的尊重之后，就离开，去处理那个大学生去了。

　　保安离开，韦崇高脸上的汗水却是没有丝毫的停止感觉。在他身后的那位美女助手略微犹豫了一下之后，走上前，想要询问一下。可还不等她开口，韦崇高就直接冲出了房间，等到那助理跑出来想要看看究竟怎么回事的时候，这位科学家却是早已经不知道跑到哪里去了。

　　“不可能……这不可能的！”

　　韦崇高冲进电梯，咬着牙，一边抹去头上的汗水，一边跺脚。

　　他的瞳孔中布满了血丝，看着那电梯的光标一点一点的上升。

　　好不容易，电梯停下，他不等电梯的大门完全打开就直接冲了出去。

　　这一层，显然比下面的那些楼层安静多了。

　　地上铺着的厚重地摊让人们的脚步声几乎完全消失，听不见。

　　韦崇高快步地朝着走道的尽头走去。很快，他就来到了一间总统套房的大门前。

　　这位科学家毫不犹豫地推开大门，一脚踏了进去。可还不等他迈出第二步，一个惊悚，却已经在他的心头刹那间绽放。

　　一把日本刀的刀尖，稳稳地顶在了他的眉心上。

　　只要他刚才收脚的速度再慢上一点，他就会直接被这把锋利的刀刃贯穿！

　　纯钢打造的日本刀在房间的灯光下散发出匀称的光晕，刀柄被一位身着和服的日本少女紧紧地握在手中。这个少女的表情可没有丝毫的犹豫，似乎就在这座大都市里立刻斩杀一个人，也完全没有任何关系似的。

　　“嗯？这不是我们伟大的韦博士吗？你不在下面参加那场宴会，跑到我这里来干什么？”

　　韦博士略微退后一步，视线想要往那日本刀的旁边看。可他的脑袋才刚刚一转，那刀刃的刃口却是立刻向前一探，紧紧顶着他的眼珠的玻璃体上。之间的距离……恐怕只能用微米来计算了。

　　啪的一声，韦博士跌坐在地，面对那依旧顶着自己瞳孔的刀刃，浑身不由得发出颤抖。

　　“桜、大丈夫ですよ。”

　　在那巨大的落地窗前，邬倩倩的身上是一件简约而纯朴的睡衣。她的一只手端着咖啡，一边看着手中的英文报纸。直到将那边的韦博士吓得半死之后，才放下报纸，出声阻止。

　　樱手中的日本刀，终于缓缓，收了回去。

　　直到彻底离开了韦博士的瞳孔之后，她将这把钢刀在半空甩了个半圆，收回自己和服袖管之中的刀鞘中。这个少女面色冰冷，缓缓退到邬倩倩的身旁，宛如一名护卫一般的站着。

　　这时，韦博士才算是松了口气。他连忙从地上站起，气冲冲地来到邬倩倩所坐的圆桌旁，双手用力的往桌子上一拍，大声道——

　　“邬倩倩！你这是什么意思？”

　　邬倩倩缓缓放下手中的奶茶杯，依旧用一副大家小姐般的温柔表情看着韦崇高，微微一笑，说道：“韦崇高博士，什么什么意思？如果是因为小樱用刀子指着你的话，你本身也有错。胡乱冲进淑女的房间，却连门都不敲一下。说实话，就连我家养的狗都比你更懂得礼貌。”

　　韦崇高的表情为之一颤！他的嘴角近乎扭曲地说道：“你……你说我连狗都不如？！别忘了，你可是我的未婚妻！我可是你的未婚夫！”

　　“啊～～～的确是。那么，我亲爱的未婚夫……”

　　邬倩倩的眼睛连看都没有再看韦崇高一眼，缓缓道：“你这么心急火燎的冲上来，有什么事吗？”

　　韦崇高哼了一声，直接拉过一张椅子在邬倩倩的对面坐下。他也不在乎眼前这个女人都没有拿正眼看自己，直接哼哼唧唧地说道：“倩倩，你上次给我的那些蛋白质数据，是从哪里拿来的？你除了给过我之外，是不是还给过其他人？”

　　听到韦崇高说了这么一句话，邬倩倩准备喝奶茶的手刹那间停止。这位美女的那双眼睛略微转了转之后，眼角，开始蕴含起一丝看透一切的笑意。

　　“身为你的未婚妻，我怎么可能将这种东西再去给别人？知道这种蛋白质的结构方程式的人，这个世界上只有三个人。你，我，还有一开始，创造这种蛋白质的那名科学家本身。”

　　“这不可能！”

　　韦崇高捂着自己的脸，不让自己因为抽搐而扭曲的面容出现在邬倩倩的面前。不过，邬倩倩却似乎完全不在乎似的，只是呵呵一笑，继续去看自己的英文报纸。

　　“你……你的意思是说……那个……那个看起来只有二十岁的大学生？那个……那个甚至连衣服的着装品位都没有的家伙，那个看起来愣头愣脑的男人，就是……就是……？！”

　　“哦？看起来，你见过你的‘抄袭对象’了？”

　　邬倩倩终于放下奶茶杯，似笑非笑地说道。

　　“怎么，有和对方交流过吗？我相信，作为一个科学家，他应该会非常大方的将自己的研究成果与你共享才对。”

　　“这绝对不可能的！这怎么可能？一个那么年轻的家伙……就能够研究出这么复杂的蛋白质？而且还这么狂妄的按照自己的意思随随便便的改造生物体的基本构造？”

　　韦崇高捂住自己的脑袋，不断摇头——

　　“我……我才是生物遗传学方面的专家……现在在国内，不应该会有人比我在这个领域上更加有成效才对！我才是权威……我才是新时代的新星！”

　　邬倩倩轻轻地哼了一声，随后百无聊赖地说道：“是吗？这样的话，当我将那个家伙的笔记给你看过之后，你为什么心急火燎的要我偷一支样品出来？你不是自认为很强的吗？”

　　“我……我以为这是哪个老家伙的研究手册！我想……反正能够研究出这种蛋白质的家伙一定不久人世了……所以……所以……”

　　“所以，你终究还是抄袭了对方的研究成果。并且，还窃取了对方的实验标本。最后，甚至还堂而皇之的向外界公布为你自己的研究成果。哎呀呀，我可爱的未婚夫，你还真是一颗令人瞩目的‘新星’啊～～”

　　韦崇高又怎么可能听不出邬倩倩嘴里的讽刺？他的双手捏成拳头，再次在桌子上一砸，狠狠道——

　　“那只是那个家伙运气好！一个名不见经传的家伙……我从来没有在任何的有分量的科学杂志上读到他的消息。可见他根本就是一个只是运气好，偶尔创造了这种蛋白质的三流科学家！”

　　这个男人站了起来，他用那双布满血丝的瞳孔直视着邬倩倩，咬着牙，大声吼道——

　　“倩倩，你知不知道？如果将这种东西交到那种年轻不知天高地厚的人手里，只会白白浪费这种重要发现！相信我，只要给我十年，我就能够依靠这个蛋白质获得诺贝尔奖！成为整个中国第一个拿到诺贝尔奖的人。也是世界上第一个拿到诺贝尔生物奖的亚洲人！”

　　面对韦崇高的那种自信，邬倩倩的眉头却是略微的皱起。她摇了摇头，此时，旁边的樱端起奶茶壶，又给她倒了一杯。

　　“十年？你竟然要花那么多时间？如果是你的抄袭对象的话，我认为他甚至用不了一年就能够获得诺贝尔奖。而你，竟然还需要十年？”

　　韦崇高的脸上浮现出一丝黑色的气息。他的嘴角更加严重的抽动，整张脸已经完全没有了之前那种英俊潇洒的感觉。

　　“实话告诉你吧，Dr.韦。那个家伙毫无疑问，比你有才华的多。他是我所见过的所有‘人类’之中，最有才华的一个。毫无疑问，他是个疯子。不过，你也该庆幸他是个疯子。”

　　“源零和你虽然同样是一个科学家，但是你知道，你们两个之间除了智商上的差异之外还有什么绝对性的差异吗？”

　　“就是对名利的渴望。”

　　“我不知道你到底走着怎样的一条道路，不过我看得出来，你之所以比所有人更努力的原因，就是希望得到他人的认可。希望所有的聚光灯都汇聚在你的身上，所有的掌声都献给你。”

　　“所以，你一旦有了一点点成就之后，就会迫不及待的公布出来，让自己成为万众瞩目的焦点。对你来说，也许科学这东西，本身也就是你获得这种关注的手段，而不是目的。不然，你现在就应该在实验室里埋头研究，而不是在这里参加这种毫无意义的庆功宴会。”

　　一番话，说的韦崇高一楞楞的，说不出半句话来。

　　“和你相比，我在源零的身上却看不到任何一点点对名利的渴望。他完全不在乎自己是不是暴露在聚光灯下，只是一门心思的想要去研究，去探索。他根本就不在乎你是不是盗用了他的研究成果，我估计他来找你的唯一理由，恐怕也是想要和一起探讨这个蛋白质的运用方式。而不是想向你兴师问罪。”

　　“所以，韦崇高。虽然你身为博士，而且享有盛名，并且还是我的未婚夫。不过在我看来，你不管是做人，还是作为一个科学家，都完完全全的……”

　　“比不上我的源零学长。”

　　话，说完了。

　　邬倩倩抬起头，面无惧色的紧盯着眼前的这个面容扭曲，已经完全说不上任何的帅气或英俊的韦崇高博士。

　　少女那双美丽的眼睛直勾勾的盯着韦崇高的那张脸。虽然美丽，但瞳孔中却没有浮现出任何的惧色。似乎现在居高临下的并不是这位身材修长，英俊挺拔的博士。而是这个只是乖乖坐在座位上，穿着睡衣，美丽的能够让人心碎的少女。

　　“……”

　　邬倩倩的脸上，浮现出更为灿烂的微笑。

　　韦崇高愣愣地看着这张几乎举世无双的脸蛋，整个人突然一震！接着，他就像是着了魔似的，慢慢地，慢慢地——

　　在邬倩倩的面前跪了下来。

　　这位留学回来的博士，现在，就像是一条狗似的伸出双手，轻轻捧起邬倩倩那没有穿鞋，直接踩在地板上的脚。

　　他就像是抱着什么珍奇异宝似的，十分小心地捧在手里。随后，那双眼睛愣愣地看着这只脚，低下头去，亲吻起了那粉红色的脚趾甲。

　　这个人亲吻的如此小心，又是如此的急切。邬倩倩也是十分欣赏着他的亲吻，继续一手端着奶茶，一边喝，一边看着报纸。

　　可是，当那跪在自己面前的狗亲吻的速度越来越快，越来越急躁的时候，邬倩倩那大家闺秀般的眼角中忽然闪过一抹寒光！她猛地抽出脚，毫不留情的，直接踢在了韦崇高的脑门上。

　　韦博士，躺在地上，抽搐着。

　　他用一双仿佛杯主人打了一般的可怜眼神看着邬倩倩，那无助的瞳孔中流露出渴求原谅的色彩。

　　邬倩倩眼中的那抹寒光，渐渐消失了。她又重新温柔体贴的笑了起来，冲着这个博士点了点头。

　　“如果你在这里闹够了的话，就请离开吧。我想，你不会希望小樱夹着你滚出去。对不对？”

　　“我可爱的未婚夫。”

　　韦崇高点着头，他从地上爬了起来，瞥了眼邬倩倩那纤细而温润的脚掌。又看着那带着粉红色光泽的指甲盖。咽了口口水之后，终于，离开了这间房间。


第97章 声音

　　万众瞩目的新星，韦崇高。

　　在镁光灯的映照下，这位韦博士只是在那里笑着，压根就不知道自己现在究竟应该做些什么。

　　眼前，全都是对他奉献出所有赞美之词的人。

　　这些人压根就不知道PT2蛋白质究竟意味着什么，他们都只是这样傻乎乎的崇拜自己。可如果真的问他们，他们崇拜自己什么？他们对这个蛋白质了解多少？知晓里面究竟有多少的军用价值？这项发明究竟会给整个世界带来多么翻天覆地的变化？

　　他们，没有一个人能够说出来。

　　是啊，连自己都说不出来。

　　回想一个星期前，自己第一次看到这份蛋白质的资料时，自己甚至有了一种仿佛上帝给自己特地打开了一扇窗户的感觉！

　　这个世界上怎么会有人创造出这种东西？

　　那个人如果不是一个妄图毁灭世界的疯子，就是一个精神不正常的家伙。

　　但，不管怎么形容，都无法掩盖那个家伙的这份“才华”。

　　……是的，才华。

　　远远超出自己的才华。

　　让自己都为之惊叹的才华。

　　现在想来，只要那个大学生模样的家伙愿意，那么眼前这一切就都是属于他的！

　　这些镁光灯拍摄的是他，那些记者想要采访的也是他。

　　军方的人来找的是他，会和那个美女助理……自己到现在还是记不清名字的那个美女助理上床的也依旧是他！

　　是的……全都是他！

　　自己……自己只不过是他的替代品？只不过是捡了他不屑一顾的东西，而幸运的获得这一切的可怜虫？

　　……不。

　　不对。

　　我是谁？

　　我是韦崇高——

　　我是最有成就的年轻科学家！

　　我读了那么多的书，做了那么多的努力，不就是为了将来有一天能够不再受父母的控制，然后能够依靠自己的努力，来获得他人的认同吗？

　　现在，怎么能够让这么一个名不见经传的小角色取代自己的地位？

　　他绝对不可能比自己更优秀……自己！才是整个中国最优秀的科学家！

　　我绝对没有抄袭他的科学发明，唯一要说的话……对，借鉴，那只是借鉴！

　　科学的道路上有那么多的研究人员，互相之间的交流和探讨本来就是借鉴的一种！

　　而最后，将这一切都发扬光大的人不是别人，就是我！那个家伙只不过是开了一个好头而已，真正可以获得诺贝尔奖的人是我！

　　是他……应该是他在抄袭我的研究！没错……那个混蛋竟然胆敢抄袭伟大的韦崇高博士的研究？简直就是不想活了！

　　绝对要把这种人从科学界驱逐出去，让他这辈子都不能再去做任何的研究课题。

　　呵呵呵……胆敢反抗我？简直就是不知死活！

　　好好的将你的产品给我“借鉴”不就行了？竟然还跑过来要死要活的？

　　我现在就要让你知道，在中国，并不是你光有才华就能够引人注意的！真正能够站在聚光灯下的绝对不是你这种死脑筋的科学家，而是像我这样，拥有光鲜外表和卓越成就的研究学者！

　　整个晚宴上，韦崇高都表现的乏善可陈。

　　他的精神显得有些恍惚，双眼中也总是只有那种呆滞存在。

　　碰到有人问，他的那位美女助理就直接说韦博士昨晚通宵都在研究课题，所以显得有些疲倦。多多少少，也算是将这件事遮掩过去了。

　　“什么？韦博士很疲倦吗？”

　　处理事情的零显得有些失望。他习惯性地扶了扶自己鼻梁上的眼镜，叹了口气：“咳，砍来韦博士的确是非常的专注啊。为了做研究，都不惜累坏身体……好吧，我明天再去江华科技园看看，能否和韦博士说上话。”

　　夕阳下，零带着无限的惋惜，只能带着初离开。只是，让他绝对没有料到的是，此刻就在他的身后，正有一个瞳孔中布满了血丝的科学家，正死死盯着他。一直到零的身影消失在地铁站之后，才收起这种恐怖的眼神。

　　如同被某些东西所引诱一般，韦崇高换了一套衣服，避开众人的耳目，离开了金茂大厦。他紧跟在零的身后。一直跟着他上了地铁，然后跟着他下车，坐上公交车。

　　在几乎横跨了整个尚海市之后，踩着黑夜的脚步，韦崇高跟着零，来到了一条陌生的街道。一直到那个男人带着那个漂亮的小姑娘沿着一条山路走上去之后，他跟踪的脚步才算是就此停止。

　　怎么办？接下来要怎么办？

　　韦崇高咬着自己的指甲盖，皱着眉头苦苦思索。

　　看看那座山坡上，在那半山腰仅仅只有一座依山而建的小平房。看起来，这就是这个大学生的家了。但糟糕的是，自己更重了这一路，却还是没有想到应该怎么将这个学生驱逐出科学界！

　　要想个办法……一定要想个办法，让他不能来夺取我的成果！这个大学生剽窃了我的成果。对，就这样！……不行不行，他如果没有发表任何论文的话，他要怎么样才能剽窃我的知识？

　　让他写一篇论文，然后我再拿去发表吧。先让他出名，然后我再来告发他剽窃怎么样？

　　好主意！……可是，让他出名之后再去对付他似乎有些太让他得意了！像他这种平凡无奇的大学生，怎么可以拥有那么耀眼的光环？

　　“有没有什么，能够让他即不出名，又不会干扰到我，从而彻底消失的方法呢？”

　　“有。而且，方法很简单。”

　　尚海市的夜晚，不应该会这样黑暗。

　　可为什么，此时此刻的韦崇高，会感觉到四周的世界竟然会黑暗到如此的地步呢？

　　他连忙想要转头，看一下身后发出那个声音的到底是谁。可让他万万料想不到的是，一股巨大的力量却是猛然间将他整个人扑倒在地！一只戴着厚重手套的手，压着他的后颈，让他那张帅气的脸直接贴着地面，想起都起不来。

　　“你……呼……你……？！”

　　“别担心，我对你并没有什么坏心眼。只是一个偶然间路过这里的好心人。看到你如此痛苦，如此煎熬，所以就来向你提供帮助。”

　　声音很模糊。至少韦崇高听不出来背后的那个声音到底是男还是女。像是使用了变声器。而对方越是这样隐瞒身份，韦崇高的心里自然也就越是害怕了。

　　“别挣扎，别担心。那么，现在回到正题。你如果那么不想让那个科学家抢占了你所有的功劳的话，那么很明显，就只有一个方法。”

　　“让他消失吧。”

　　“只要他一消失，那么这个世界就会清净很多。有许许多多的人会从他的‘消失’之中获益。而你，很明显，就是其中获益最大的一个。”

　　韦崇高的瞳孔慢慢扩大，他的身体更加抽搐起来。在压着他脖子的那只手的力量略微轻微一些之后，他连忙大声道：“你……你是想要我去杀了他吗？”

　　“嘘～～～这可不是值得炫耀的事情啊。不过你想一想，除了这样之外，你还有什么其他的方法吗？”

　　“即使被逐出了科学界，他的天分也依然不会就此消失。哪怕你将他关进监狱。你认为政府会让这样一个天才就这样老死在监狱中吗？”

　　“只要这个人还活着，那么你得到的一切都注定还不是属于你的。你的诺贝尔奖也注定还在半空中漂浮。”

　　“哪怕你有朝一日真的获得了诺奖，你这一生也要时刻担心，这个小人物什么时候会突然来揭穿自己，让自己一生的名望全都付诸东流，然后在人生的履历上刻上丑陋的‘抄袭’两个字。”

　　渐渐的，韦崇高不反抗了。他就那么趴在泥地上，沉默不语。

　　“想明白了吗？对于你来说，什么才是最重要的。如果想明白了，这个给你。”

　　喀喇一声，一个什么东西掉落在了韦崇高的身旁。虽然现在的天色昏暗，而且山路之上也没有什么灯光。但——

　　凭借着那些若隐若现的星光，他还是看清了落在自己身旁的东西到底是什么。

　　一个……小型的金属盒子？

　　“这是什么？”

　　韦崇高看着这个不知所云的东西，略微有些发懵。

　　“HIT。”

　　背后的那个声音冷冰冰地说道。

　　“HIT？你说……这个是HIT？！”

　　尽管韦崇高还没有进入过军队，而且对物理学方面的研究并没有那么深刻。不过，他的脑海中还是立刻闪现出一个可怕的东西，让他不由得叫唤出来！

　　压着韦崇高的那个声音笑了笑，说道：“哦？没想到，你对HIT还挺熟悉的？你没有理解错，也没有听错。这东西的确是HIT。你看，事情其实非常的简单。你只要走到那边那栋房子前，然后将这个东西放在窗户下，将这个玩意的连接口连接上。用不了五分钟，你的烦恼就会彻底的从这个世界上消失。怎么样？很简单，不是吗？”

　　H.I.T——

　　全称名为high－impulse thermobaric fuel－air explosives——

　　中文名称为强脉冲温压油气炸弹。

　　包含两阶段气溶胶点火装置，使其产生的冲击波，破坏力与持久性均优于所有已知炸药，仅次于核武器。

　　在真空压力下，于五千度至六千度间点燃氧气。可以在极短的时间内对人员和财产造成巨大的损失和破坏。

　　韦崇高看着这个其貌不扬的小金属盒子，瞳孔再次开始慢慢放大。

　　在犹豫了片刻之后，他猛地再次大喊道：“这不可能！HIT怎么可能这么小型化？而且，这种东西有可能那么轻轻松松的就出现在这里吗？！”

　　面对韦崇高的咆哮，背后的那个人却是猛地用力掐了一下他的脖子，让他说不出话来。

　　“呵呵呵，很奇怪，是不是？不过，你不用明白这东西为什么会出现在这里。你只要相信它的威力就可以了。事实上，你应该感到荣幸，因为在并不久远的未来，那个抢走了你所有功劳的家伙会亲自发明出这种小型化的恐怖毁灭武器。让他死在自己的发明创造之下，也算是对他的嘉奖，对不对？”

　　韦崇高在听吗？

　　也许，他已经没有再去听任何的话了。

　　他的双眼直勾勾的盯着这个小金属盒子，心中已经开始估算起一旦它引爆之后，究竟会产生怎样的严重后果！

　　……这么严重的后果，即使是那个家伙，也一定……会死的很惨吧——

　　“……不不不，我不能杀人。我不能杀了他！因为……因为我杀了他的话，我也会坐牢的！我可是一个前途无量的科学家，我怎么可以为了这么一个垃圾研究员而去坐牢？”

　　“哈哈哈哈，我们伟大的韦博士，看起来，您还是没有看清楚自己的局势啊。”

　　背后那个声音缓缓下降，那被机械音扰乱的枯燥声响让韦崇高一时间……心里产生了一些恐慌。

　　“你是谁？你可是全中国最有才华的博士。你认为像你这么有才华的人，政府会把你扔进牢笼里，然后给你判个死刑，隔两天就送你上死刑架吗？”

　　韦崇高一愣，那双因为恐慌而略微发抖的眼睛里，现在却略微浮现出一丝默认的态度。

　　“而且，你的未婚妻是谁？那可是邬家的大小姐。你认为邬家会让自己女儿的未婚夫进监狱吗？你未免也太小瞧在中国的大型家族所拥有的各种势力了吧。”

　　带着皮手套的手，仿佛抚摸小狗一般的抚摸着韦崇高的头发。这样的动作让他不知不觉的感觉有些舒服。心中的恐惧，也是进一步的降低，随后，消失无踪——

　　“明白了吗？如果明白的话，那就上吧。只要五分钟，在全中国，比你更加聪明的人将会不复存在。而且记住，你的行为不仅仅救了你一个人，而且还救了将来千千万万的人的性命。你的名字将会载入史册，成为万人敬仰的目标。”

　　“现在，就去动手吧。”

　　背后的压力骤然间减轻，韦崇高连忙翻过身，想要看清楚背后那人到底是谁。

　　可是，漆黑的夜色之下，这条山路上却已经没有了任何人。除了旁边的山岭上偶尔传来的些许鸟兽鸣叫之外——

　　一切，都显得安静极了。

　　滴答……滴答……滴答——

　　汗水，顺着韦崇高那张帅气的脸，汇聚着，滴落。

　　这个人转过头，看着那个小金属盒子，不由得吞了口口水。

　　他思考着——

　　在良久的思索之后，这个人终于慢慢地站了起来，拿起这个潘多拉盒，抬起头，望着不远处的那座山间小屋，打开了手机。

　　叮铃铃——

　　正在喝着奶茶的邬倩倩看了一眼旁边桌上正在响动的手机。樱取过手机，看了一眼后，说道：“（日语）您的未婚夫，小姐。”

　　“（日语）谢谢。”

　　邬倩倩优雅地笑了笑，放下奶茶杯，接过手机。她按下通话键，用一种十分温和的声音，缓缓道：“韦博士，您想的怎么样？”

　　电话内头传来韦崇高那略带着些许颤抖的声音，似乎……他刚刚做出了某种十分可怕的决定。

　　“我……我已经想好了！倩倩，我希望你明白，我根本就没有抄袭任何人！我才是生物科技领域最顶尖的天才！我现在就去找那个人，很快……很快！你就会知道，我才是最优秀的那一个！”

　　嘟——嘟——嘟——

　　话一说完，韦崇高的电话，就挂断了。

　　邬倩倩举着手中正在发出嘟嘟嘟声响的手机，沉默着。她脸上的那股优雅，却没有因为他人挂断自己的电话而有丝毫的改变。

　　良久，良久——

　　邬倩倩的嘴角，浮现出一抹温柔，而贤淑的笑容。

　　她将还在发出嘟嘟声的手机凑到自己的嘴前，随后，轻轻吻了一下——

　　“Good night，我的……”

　　“未婚夫。”


第98章 震荡

　　五分钟。

　　HIT的引爆时间，只有五分钟。

　　而早在四分三十秒之前，韦崇高就已经按下了启动按钮。现在，距离最终的引爆时间，还有不到三十秒。

　　韦崇高的瞳孔，直勾勾的盯着这个小金属盒子。

　　看着上面的红色倒数计时一秒，一秒的减少。

　　他想跑。

　　用尽这最后的三十秒时间，竭尽所能的逃跑。

　　但，他却跑不了。

　　因为一支看似无比纤细的手臂，此刻正掐着他的喉咙，将他的整个身体都高高举起。而这只手臂的主人的另一只手，则是捧着那个一瞬间可以毁灭一切的小金属盒子。就举在他的身旁，让他亲眼看着那倒数计时，一秒，一秒的，走向终结——

　　“不……不！！！放开我！放开我啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　倒数二十秒。韦崇高终于支撑不住了。他豁出所有力量去挣扎，甚至抬起腿踢向那个少女的胸口，希望能够挣脱。可是，这个卡着自己脖子的少女却像是完全没有任何痛楚似地，继续卡着他的脖子——

　　会死……真的会死的！还有不到十五秒，自己就会化为灰尘！

　　天哪……不应该是这样的结局……根本不应该是这样的呀！

　　“嗯……韦博士，请您冷静一下好吗？虽然说我很在意您带来的这个正在倒数计时的玩意。不过，我们应该更加详细的去谈谈，有关您所制作出来的PT2蛋白质这件事吧？”

　　零，有些苦恼。

　　因为这位不知道为什么突然出现在这里的韦博士，从刚才开始就一直在这里大叫大嚷。看起来似乎完全听不进自己的说话。他到底是怎么了？

　　零推了推鼻梁上的眼镜，转过头去，看着旁边的初，说道：“助手一号，韦博士似乎很在意他带来的这个东西啊。这到底是什么？”

　　“是的，主人。经过分析，确认为强脉冲稳压油气炸弹。”

　　“哦？真的？”

　　“是的，确认无误，主人。”

　　零点了点头，抬了抬眼镜之后，重新看着眼前的这个已经陷入疯狂边缘的韦崇高博士，缓缓说道：“韦博士，看起来我对您的敬仰又要增加一些了。将HIT小型化正是我的其中一项研究项目。目前只不过才刚刚启动而已，而您却已经能够研发出这种便携式的高性能炸药。可见，不仅仅是生物学方面，就连物理学方面我也要向您好好的请教请教呢。对了，助手一号，将动静弄得小点，别吵到了其他人睡觉。”

　　韦崇高现在几乎就要疯了！他已经陷入了深刻的绝望之中！现在的他，看着那倒数计时已经进入了最后的五秒钟。而那最为猛烈的一刻，眼看就要到来！

　　五。

　　“侦测影响范围……侦测完毕。”

　　四。

　　“进行程序解除，开始骇客……”

　　三。

　　“半机械装置，无法手动停止。”

　　二。

　　“展开氦氖防护罩……”

　　一。

　　“展开完毕。”

　　初，依旧是捧着那个小小的金属盒。韦崇高则是紧盯着那倒数最后一秒钟，看着那红色棍子，慢慢，慢慢地……变成了数字零。

　　完了！

　　这一瞬间，韦崇高忍不住屏住呼吸，睁大瞳孔！面对人生中的最后一刻，他都没有想到自己竟然还能够睁大眼睛看着自己如何去死！

　　但——

　　令人惊讶的一刻，却是在这时出现了。

　　那个女人手中的金属盒子的确是裂开了，然后窜出了浓烈的火焰！

　　但是，在这个女人的手掌心上方似乎有一个透明的防护罩一般，将那些碎裂的盒子和其中的火焰完完全全的包裹了起来？

　　一眼看去，就好像她的掌心中捧着一个正在散发出灼热光芒的小太阳一般。可是不管这个小太阳怎么挣扎，都无法从她的掌心上所形成的那个保护层中逃脱出来！

　　韦崇高惊讶的看着，零，则是饶有兴趣的盯着初掌心中的那个“小太阳”，说道：“嗯。这股力量还真是让人欣慰啊。如果能够将这些能量完全转化成能源的话，一定可以极大缓解地球现在的能源危机吧。”

　　初手中的小太阳还在持续。零在看了一会儿之后，则是轻轻扶了扶眼镜，转过头，对着那边的韦崇高说道：“进来吧，韦博士。我觉得我们之间一定有很多很多的东西可以谈。”

　　渐渐地，初手中的小太阳就像是被吸纳一般，逐渐熄灭了。

　　她那双墨绿色的瞳孔开始仔细凝视着掌心中的韦崇高。片刻之后，就直接抓着他的脖子，将他带进了零的家。

　　韦崇高身不由己的进入这个看起来一般无二的房间。一开始他还没有什么惊讶，但是，当零将他带到下方的那个大型实验室之后，这位博士的嘴，终于合不拢了。

　　“你……你！”

　　眼前这座宽敞的实验室简直比数个足球场合并起来还要巨大！许许多多的房间被整齐划一的规划起来，看起来一点都不比军工实验室来的差！或者说，应该更好才对！

　　可惜，不等这位韦博士惊讶完，初就已经将他的身体放在一张移动床上。床上的束缚器立刻将韦崇高完完整整的锁了起来，除了手指，他连脖子都动不了一下。

　　“你想干什么？你究竟想要干什么！”

　　看着这张移动桌随着那个年轻大学生的脚步而移动，韦崇高显得越来越慌张了。

　　一个普普通通的大学生怎么可能拥有这么巨大的实验室？难道说……难道自己在不知不觉之中，踩到了绝对不应该踩的地雷了吗？！

　　零没有去回答韦崇高的话。他只是一边走，一边在移动床边上的电子显示屏上挑选自己需要的仪器和工具。电子显示屏在用机械音回答了零的要求之后，随即自动缩了回去。而此时，移动床也是跟着零，来到了一个实验区内。

　　无菌室。

　　零在消毒间内消毒之后，缓步走进了实验区域。

　　他看着正躺在房间正中央桌子上的韦崇高，微微笑了一下。随后抬了抬自己鼻梁上的眼镜，走了过去。

　　“你……你究竟想要对我做什么？！”

　　躺在床上，四肢不能移动的韦崇高张开口，用高八度的声音叫唤起来。

　　零没有直接回答，他只是扬了一下手，立刻，一个机械臂从半空中垂下，机械臂的前端探出一根针头，直接扎进韦崇高的手臂，抽取血液。


第99章 身为科学家

　　抽完血，零看着那机械臂收回。随后满意地点了点头。至此，他才呼出一口气，缓缓说道。

　　“韦博士，事实上，我的助手一号从刚才开始，就一直想要对你直接进行灭杀指令。因为具她所说，你之前的行为已经严重的威胁到了我的生命安全。作为我的保镖，她需要保障我的人生安全。”

　　韦崇高一愣，努力撑起头，看着同样站在旁边，一脸严肃而警惕的初。那双墨绿色的瞳孔紧盯着自己的身体，似乎随时都能将自己解刨！

　　“不过呢，我还是愿意相信，这只是一个意外。韦博士，我愿意相信您是因为想要给我看看您发明的小型化HIT而来，但由于不知怎么的这个HIT突然启动，所以才导致了刚才的那一场‘误会’。”

　　零闭上眼，中指习惯性地顶着眼镜的中框，继续说道：“但是呢，‘我认为’，并不是验证科学结论是否正确的指标。要确定一个结论是否正确，可以诉说出来的理论永远都要比‘我认为’来得更加的可信与正确。”

　　“如果是以前的话，我其实很愿意用自己全部的信任来信任你，信任人类。因为相信人类，是我一直以来的生活目标。不过现在……我决定稍稍做一点改变。”

　　“我打算给你一个机会。让你来证明自己是一个思维慎密，为了科学投入一切的科学家，是一个值得我继续信任的‘人类’。而不是一个抄袭者，甚至……是一个暗杀者。”

　　这一瞬间，韦崇高突然察觉到了这个年轻大学生眼中的那种变化？

　　他脸上的笑容消失了……取而代之的，却是一种异常的冷漠！那种仿佛面对着机械，而不是面对活生生的生命一般的眼神竟然是如此的可怕！实验室内明明就有暖气，可韦崇高却觉得自己现在仿佛置身于最为严寒的冰窟之中！

　　“我……我不是来杀你的！我不是……”

　　“我不需要听到辩解。我只想听到理论。那么，韦博士。我想研究一下今天一整天都没有能够和您一起研发出来的PT2蛋白质的方程式。据我所知，在所有的一万多种排列方式中，只有一种基因组合能够起到完全死而复生的效果。这种酶电子能够极大地促进体内吗胎酚等激素的强化。那么，你能否对我说说，这种蛋白质里面的二十四种活性酸最后之和导致的乘积所能触发的所有影响？”

　　零的手指，依旧顶着眼镜。

　　而他的这些话，却是让床上的韦崇高一时间呆若木鸡。再一次的，陷入哑口无言之中。

　　时间，过去了五分钟。

　　但是这个人却依旧没有回答出哪怕一句话。

　　相对于他的那种不知所措的沉默，零的表情却是越来越冷酷。那双镜片之后的眼睛，已经完完全全的用看着某种“实验体”的眼神，在看着韦崇高了——

　　“我……我……对不起！我……我抄袭了你！是我不对！求求你放了我……放了我好不好？这……这一切都是邬倩倩搞的鬼！她和我说了你的发明，我……我一时鬼迷心窍，就让她偷实验品来给我！然后还当做是我的作品发表了！我对不起你……！我……我明天就会去向新闻发布会发布，说我抄袭了你的理论！”

　　“抄袭？谁在乎？”

　　零摇摇头，转过头对着那边的初说道：“助手一号，我在乎别人抄袭我吗？”

　　“主人，您不在乎。”

　　“就是。我还有许许多多的研究成果，有成品也有半成品。说实话，韦博士，如果你真的那么想要获得诺贝尔奖的话，我的所有实验资料你都可以随意观看。没有任何的关系。”

　　韦崇高张大嘴，一时间不知道该说什么了。

　　“你知道我真正在乎的是什么吗？是对待科学的态度。”

　　零松开顶着眼镜的手，说道。

　　“我不在乎你抄袭我。但是如果你抄袭我之后是抱着求知若渴的态度去研究的话，我反而会非常的高兴。然后，会大大方方的和你分享我所有知道的一切。”

　　“但是，你让我感觉不满的，是你在窃取了我的理论成果之后，却没有做任何深入的研究。仅仅是将我写在纸上的一些论点拿出去就开始发布新闻发布会。这么多天里，你甚至只是死记硬背了那些公式，却连最基本的键都说不出来。这些东西只要是个小学生就能够做到，而你是一个博士，难道不应该给我来一些惊喜吗？”

　　一边摇着头，零走到实验室边上的那些仪器前。此时，根据韦崇高的血液化验报告已经出来了，零扫了一眼之后，继续说道。

　　“你没有给我任何的惊喜。我感到非常的失望。身为一个科学家，你怎么能够做出这样的事情来呢？我真的很生气，很懊恼。”

　　扫完化验报告，零点了点头。此时，初走到那边一个类似壁橱般的冷冻柜前，从里面取出一管试剂，将其插入另一边的仪器中。很快，试管中的液体全都进入仪器。随之，半空中的另一根机械臂开始缓缓下垂，露出一根尖锐的针头。

　　“可是啊，我又敬重您是一位科学家。我始终相信，您的这种科学精神还是存在的。只是由于一些小小的人为差错，而导致您的小小分心。好吧，既然您从理论知识上没有办法帮助我，那么我认为，您应该会愿意从实际行动上来帮助我。比如说……”

　　“用您的身体，来培养我的WY－01蛋白质。”

　　随着那针头缓缓下降，韦崇高的瞳孔中开始变得更为扩张！他奋力挣扎着，希望能够摆脱这些该死的束缚！可惜，他的所有努力全都徒劳无功！眼看那机械臂慢慢下垂，他终于坚持不住，大声叫道——

　　“不！不要！是……是邬倩倩指使我这么做的！一切都是那个女人指使的！那个女人……那个女人远远不像她表面看起来那么贤良淑德！那个女人就是头恶魔！全都是她！一切都是她暗中策划的！不！不——！！！”

　　这些话，零压根就没有去听。

　　他将那些电机贴在韦崇高的身上，随后开始仔仔细细地观察着仪器上的各种数据。

　　直到那根针管开始接触到了韦崇高的身体，并且……开始将那些液体推入他的身体之后——

　　“助手二号？随便。反正她之前送给我的六具实验体已经全部报销了。希望你能够成功啊，为了科学而勇敢献身，先好好睡一觉吧。韦崇高博士。”

　　“不——！！！”

　　液体，完完全全地注入了韦崇高的胳膊。他的手臂上立刻浮现出青筋，而那一声咆哮般的巨大嘶喊，也在整个实验室内，来回闯荡——


第100章 WY－01

　　“各位观众晚上好，现在是天气预报时间。”

　　“最近由于北方来临的冷空气，导致华东地区的气温普遍下降。这阵冷空气可能会延续到新春佳节之后，到时候新年内可能会出现几次中到大雨。”

　　“尚海市今天的气温相比昨天开始大幅度下降，明天的降幅会更加明显，最高气温为5摄氏度，最低气温为零下2摄氏度。”

　　“另外，风力也会增强，西北风会到达5－6级，并可能会伴随有恶劣天气，出现局部降雪与冰雹。请出外的观众朋友注意保暖加衣。”

　　房间的电视，开着。

　　里面的那位新闻播报员正笑容可亲的向着全国的电视观众讲解着天气。

　　窗外，那呼呼作响的狂风早已经开始刮了起来。时不时卷起的沙尘拍打在窗户上，发出阵阵沙沙沙的声音。

　　“麻醉剂开始生效。首先，进行区域性排斥反应测试。”

　　厚厚的隔离玻璃外，零站在操作台前，记录下自己的一言一行。

　　而隔着这面玻璃，里面则是躺在实验桌上，已经昏迷不醒的韦崇高。

　　初在旁边捧着一大堆的应由手册，沉默不语。零抬了抬自己鼻梁上的眼镜，面色严肃而认真。

　　等到注射麻醉剂的机械臂离开之后，他的双手开始快速的在操作面板上按下各种按钮，操纵那些机械臂。

　　显示屏幕上，出现了韦崇高的热能体感扫描全息图。零拿出一只感光笔，在这个全息图上右手臂肩膀的位置划了一下。在看了一眼旁边的那些读数之后，点点头，按下旁边面板上的一个红色按钮。

　　“开始执行WY－01的第七次人体实验。首先，将右手臂与主体进行神经分割。”

　　零大声念颂，让一旁的实验记录系统记录下自己的所有实验步骤，好在后期进行校对核实。

　　随着他按下按钮，实验室的天花板上立刻有数块天花板翻转过来，许许多多的机械臂从半空降下。这些功能各异的机械臂缓缓接近下方的韦崇高，其中，一个机械臂将一根橡胶似的环套在了韦崇高的左手臂末端，扎紧。另外四个机械臂伸出一些细细长长的细针，从各个方向，缓缓刺入手臂。

　　“血压，稳定。”

　　“心跳，稳定。”

　　“检测到神经系统，窥针开始接触静脉，窥针开始接触动脉。”

　　“开始进行血管微钳制操作……”

　　机械音发出干枯而毫无起伏的声音。如果这个声音用在朗诵上面，那一定会非常的无聊。但是现在，零却是瞪大眼睛，仔仔细细的看着旁边红外线图像上的所有一切。他迅速操纵显示板，放大窥针上的自带摄像头，放大。然后看着那红红的肌肉深处正在进行着的一切操作！

　　“……钳制完成。神经系统中断。血液流动中断。实验体左手臂区域与主体神经性分割完成。”

　　看着第一步的行动成功，零推了推鼻梁上的眼镜。尽管他没有表现出什么感情，但他的内心深处还是长长的呼出了一口气。

　　不过，现在还远远没有到达放松的时候。真正的考验，现在才正式开始。

　　“准备蝰蛇毒液。进行肌肉注射。”

　　从天花板上再次垂下一只机械臂，这只看起来一点针头都没有的机械臂缓缓贴上韦崇高的左手臂。然后——

　　没有任何的声响。短短五秒钟之后，这只机械臂抬起，缩进天花板。也是于此同时，韦崇高的手臂上，开始出现了一些变化——

　　抽搐。

　　这只手臂，开始剧烈的抽搐起来！

　　即使他的意识已经被深层麻醉，但他的机体本能还是对毒蛇的毒液产生了反应！看到这只手臂开始发出痉挛之后，零立刻查看着那些数值，确定各项指标！随后，他推了推眼镜，大声喊道——

　　“在分割点后端注射抗毒血清！一定要将坏死区域控制住！”

　　电子音就像是听到了零的指挥一般，刚才收回天花板的机械臂再次伸出，迅速的触碰到了韦崇高那条被神经分离的手臂的末端，在那橡胶束缚之后，直接注入抗毒血清！

　　情况，依旧在掌控之中。

　　韦崇高的左臂一直在抽搐，但注入了抗毒血清的肩膀却没有出现任何病变的情况。

　　逐渐，这条手臂上开始浮现出青紫色的浮肿。整条胳膊就像是一根在水里浸泡了三天三夜的烂肉一般完全的肿胀起来。那些青筋从皮肤低下浮出，粗糙，肿大，阻止血液流动。

　　只不过短短的半个小时，韦崇高的整条左臂就已经完全的变了样。看起来……甚至已经不能说是人类的手臂了。

　　“手臂肌肉检测……细胞组织，肌肉组织，骨骼，神经，完全坏死。主人。”

　　初看了一眼那边的数据表，呆板地说出这句话。

　　对此，零却是点了点头。这是早就预料到的结果。不过，真正的实验，现在才刚刚开始。

　　WY－01蛋白质。

　　这种用邬倩倩和零自己的姓氏的首字母而命名的蛋白质，说实话已经让零研发了足足三年之久。

　　三年的时间里，他几乎废寝忘食地想象着应该怎么用这种蛋白质来挑战那些神的领域。来创造出不属于造物主创造，而是他源零创造出来的，这个世界上独一无二的生命体。

　　深深地吸了一口气之后，零用手指，顶了一下自己的眼镜。

　　他再一次仔仔细细地观察了一下韦崇高的身体检测报告。在拿出笔，在一旁的小黑板上书写了一些公式，计算完衡量与等量之后，终于扔下笔，在旁边的计算机上打出剂量，按下确认按钮。

　　吱——

　　那只机械笔，缓缓下降。

　　这只手臂插入冷冻槽，在经过一连串的机械运动之后，它那饱含着特殊蛋白质的手臂就此抬起，缓缓，移向那边的韦崇高。

　　“注射。”

　　机械臂，落下。

　　随着那些液体完完全全的打进韦崇高那已经严重坏死的左臂之后，零就再也没有心情去看那个人到底怎么样了。他完完全全的看着数据表上的各项数值，紧张的甚至连呼吸都开始遗忘！

　　一分钟——

　　手臂的坏死肌肉没有反应。

　　两分钟——

　　还是没有反应。

　　可是，在等到第三分钟时，一个意想不到的变化，却是突然从这只已经严重坏死的手臂中出现！

　　韦崇高那粗壮的简直如同巨型香肠一般的小手手指，微微动了一下……随后，原本还沉寂着的仪器突然间齐刷刷发出蜂鸣！看看那些数据表，上面的所有指标都在发疯一般的向上攒动！仿佛这只手臂之内，已经蕴含了无穷无尽的力量，想要大肆的发泄出来！

　　“……主人，生化警报。出现不明物质，请求进行消毒处理……”

　　“消毒？开什么玩笑！”

　　零看着电脑屏幕中那些疯狂般呈几何基数向上攀爬的各项数据，玻璃镜片之后的瞳孔却是一改兴奋的色彩，将所有的兴奋全都转化为内敛的严肃与认真！

　　他毫不犹豫地打断了初的消毒建议，双手在键盘上不断地敲打，同时说道。

　　“我的实验就快要成功了？看啊，WY－01蛋白质现在正在全力修复韦博士那只受损的手臂。那些坏死的神经和肌肉组织现在正在用肉眼可以看到的速度进行快速的修复与再造！这一次的蛋白质合成快要成功了，我有预感，绝对快要成功了。”


第101章 怪物

　　“嚎——！！！”

　　原本应该静寂无声的实验室内，此刻，却是突然间传来一声剧烈的咆哮！

　　零对此似乎完全不关心，继续看着那些数据，马不停蹄的进行分析。但是初此刻却是抬起头，透过那透明的玻璃，看着里面那块实验区域。

　　墨绿色的瞳孔中，倒映出来的，却是十分不正常的景象。

　　原本应该被深层麻醉的韦博士，现在却是开始了全身的痉挛与抽搐。那原本严重肿胀与坏死的左手臂依旧粗壮，但是现在，肤色已经从原本的青紫色变成了蕴含爆发力量感的血红色。

　　在这只手臂内，似乎有一个什么东西正在竭尽全力地修复一切受到损害的身体组织。这股“力量”沿着胳膊上涌，不透过神经与血管，而是纯粹的透过肌肉组织传递到了韦博士的全身！

　　喀喇，喀喇喀喇！

　　韦崇高的身体开始整体性膨胀起来，他那些扩张的肌肉将束缚住他的那些枷锁如同薯片一般全部崩碎！

　　没有了束缚，他那条左臂猛地抬起，一巴掌直接拍在那些机械臂上，随着电火花的闪烁，那些用来控制他手臂与身体神经性分离的机械臂纷纷报销！而这最后的阻碍报销之后，左手臂的肌肉膨胀立刻像是传染似的传递到韦崇高的全身！他身上的衣服纷纷爆碎，原本这个博士那一身白嫩的肌肤也开始变成了棕褐色。

　　“嗷——！嗷嗷嗷——！”

　　里面的韦崇高……如果还能用这个人类的名字来称呼这个巨人的话。

　　他抱着自己的脑袋，大声惨叫着。也许，是太过强烈的痛苦，让他开始抱着自己的脑袋猛地往实验室的另一边冲去。只听得砰一声巨响，结实的墙壁上立刻出现了一个巨大的坑洞！难以想象，这竟然是一个人类所能发出来的力量！

　　“目标锁定，情绪激动，危险程度，极高。进入红色警戒状态。主人，您确定真的不需要进行消毒作业吗？”

　　一旁的初紧盯着在实验室里横冲直撞的韦崇高，片刻之后，转过头，看着这边的零。

　　而零则是依旧一脸的严肃，紧盯着那些数据。看了一会儿之后，又立刻拿起笔在白板上迅速书写，计算。对于正在实验室内发狂的韦崇高，似乎一点都不关心。

　　“真有趣。这样的实验结果简直让人兴奋。”

　　零收起马克笔，扶着眼镜，看着白板上的数据，说道：“蛋白质已经完全实现了我当初的目标。它不仅迅速修复了实验体受损坏死的肌肉组织，甚至还大幅度的强化了他的身体。从目前来看，让死人复生似乎并不是天方夜谭。我需要下一步更加彻底的实验数据。或许我该杀掉他之后，再给他注射？”

　　“嚎——！！！”

　　再一次的，猛烈的撞击从实验室内发出。这一撞不同刚才，甚至让零脚下的地面都颤抖了片刻。这下，零终于回过神。他扶了扶眼镜，转过头看着强化玻璃的另一面。

　　而这一眼，则是让零镜片之后的瞳孔，完完全全的收缩起来！

　　实验室内，韦崇高高高抱着自己的脑袋大声咆哮！他那身几乎达三米高的巨大身躯在充分膨胀之后，现在……竟然开始出现了一条条的裂缝？！

　　他身上的皮肤就像是暴露在烈阳之下的冰激凌雪糕一般开始迅速的融化，掉落，露出底下的肌肉。这种硬生生被撕下皮肤的痛苦终于让韦崇高更加的发狂，发疯！

　　他伸出那只一开始被束缚的左臂，这只手臂即使配合他那壮硕的身躯现在也显得有些肿胀的恐怖！他发泄一般地用手掌拍向那边的实验桌，在彻底粉碎了那张桌子的同时，他手指上那些早就破烂不堪的皮肤也是片片飞溅！露出里面的指骨。

　　“呜哇啊——！！！”

　　惨叫声，再一次的传来。

　　但是，极具修复能力的蛋白质却是再一次的展现了它的威力！韦崇高的指骨开始扩张，变的粗壮起来。连接着指甲盖的所有骨质开始倒着向外蔓延，反过来包裹住了他那腐烂不堪的手臂！看起来……那简直就像是一只爪子。

　　一只可以撕裂所有东西的利爪！

　　“……我明白了。能源，我忘了给他补充重生之后所需要的能源。”

　　零想通了理由，立刻在仪器上操纵起来。不消一会儿，实验室的地板上就打开一扇门，一座笼子从里面缓缓升起，落到了那个韦崇高的眼前。

　　铁笼内，关着两只山羊。这两只山羊现在有些犹豫地望着四周，似乎显得很不安。零点点头，手指还放在键盘上，一边操纵，一边说道：“请等一下，我现在就打开笼子，给你喂……”

　　哗啦——！

　　一声金属被撕裂的声响猛地从里面传来，零一愣，抬起头。只见刚才还完好无损的铁笼现在却已经变成了一堆废铁。里面原本的两只山羊，现在却只剩下了半只还在那里面。

　　地上，洒满了鲜血。

　　各种各样的内脏与秽物将这件原本白色而干净的实验室玷污成了充满血腥与暴力的地方。

　　在零的注视下，那头曾经被称之为韦崇高博士的人，那头怪物。现在正蹲在那些残骸与血迹的中央，两只手一手拿着半只山羊的尸体，正在大口大口的吞咽着。

　　他的嘴唇已经完全融化了，暴露出里面那一排排，沾满血水的牙齿。

　　他用他的那只爪子毫不费力地撕下山羊的尸体，随后就如同一投饿极了的野狗一般大口大口的吞咽那些身体组织。

　　而这所有的一切，零，就只是在这里看着。

　　安安静静地看着。

　　不出十分钟，两头山羊就已经被消灭殆尽。不过看起来，韦崇高身上的皮肤坏死也已经得到了遏制。

　　他……它缓缓站了起来。瞪着那双黑洞洞的眼睛，向四周观察着什么。那动作就像是一头刚刚来到新世界的小狗，对四周的一切都充满了好奇。

　　嗯……有些糟糕。

　　看起来，这种蛋白质的副作用会大幅度的降低智力吗？

　　零皱着眉头，看着里面那头实验体。也正是在这时，里面的那头怪物似乎也看到了零。刹那间，原本还可以称之为安静的这头怪物却是突然间像是响起了什么似的，再一次的大声咆哮！

　　随后，它就举起自己那巨大的左手爪子，发了疯一般的，朝着零这边冲了过来！


第102章 养育野兽

　　“主人，请退下。”

　　初抢先一步站在了零的面前。但——

　　“不用。”

　　零，却是拒绝了初的保护，继续站在玻璃墙面前，看着那冲过来的怪物。只听得砰一声响——

　　那头怪物就结结实实的撞在了玻璃墙面上，而这看似非常薄弱的墙壁上，却连一道伤痕都没有。

　　“呜嗷！呜嗷——！！！”

　　里面的怪物，发疯一般地看着零。它不断地举起自己那沾满血腥的爪子，疯狂地抓挠，撞击着这块玻璃墙壁。

　　那看着零的眼神中充满了愤怒与绝望，也充满了复仇的感觉。可是，它那只可以轻轻松松撕碎骨骼的手爪，现在却在这块玻璃墙壁前没有任何的作用。甚至，连一道划痕都无法做到。

　　“嗷——！嗷嗷嗷——！”

　　里面的怪物，咆哮着。

　　面对仅仅五十厘米另一边的零，它却做不了任何的事情。

　　零，此时却是极为安静地看着里面这头怪物，手指轻轻扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　“虽然说智力大幅度的降低，但是看起来还是残留有一些意识。另外，语言功能仿佛消失了。虽然说蛋白质可以从各种程度上修复身体，但带来的副作用，也着实不小。”

　　零伸出手，贴在玻璃墙面上。在另一边，那头怪物则是更加用力地抓挠玻璃墙面，咆哮着。

　　“不管怎么说，这样的实验结果并不能说是完全成功。看起来，这份实验还要继续持续下去。”

　　“但是呢，实验体二号，你毕竟是所有人中，第一个存活下来的人。我对你抱有期待。你放心，我一定会好好‘养育’你的。毕竟这一次的实验给了我那么多的可能性。我还是想到了许许多多的课题呢，你说对不对？”

　　“韦崇高博士。”

　　地下室内，零就在那头怪物的咆哮与不断的攻击之下，重新一遍又一遍的翻看着刚才记录下来的资料。将那些方程式一遍又一遍地进行计算，调整。将得到的结果带入公式，算出其余的等量公式。

　　可是在地下室的外面，整个尚海市的天空之中，却是已经不知不觉的下起了小雨。同时，还刮起了令人毛骨悚然的寒风——

　　很有趣。

　　或者应该说，实在是充满了太多的未知的可能性。

　　这几天来，零几乎是废寝忘食的研究着WY－01蛋白质。说句不客气的话，哪怕是在睡梦里，他做梦都能梦到那些复杂的公式与计算值。

　　距离新年是越来越近了，尚海市内的新年气息也是越来越浓郁。

　　打开电视，到处都是那些欢祝新年的广告词。放眼望去全都是一片片的火红。

　　当然，虽然说零对于这些没有任何的反应，但初却是始终抱着膝盖，蹲在沙发上。嘴里叼着那些薯条，可以一天二十四小时不间断地看着那些重复了一遍又一遍的广告。

　　咔嗒。

　　卧室打开，初那叼着薯条的脑袋转过头，看着那边蓬头垢脸，一脸严肃的走出来的零。

　　“主人。”

　　初呆板地叫了一声。零推了推自己鼻梁上的眼镜之后，压根就没有去管自己的那一头乱糟糟的头发的意思。

　　在进入卫生间简单的刷了一下牙之后，他呼出一口气，点了点头。

　　零没有说话，而是直接拿起自己的外套披上，离开了房间。初见他离开，自然也是关掉电视机，捧着那一盒薯条，紧紧跟随在他的身后。

　　上了公交车，零靠在座位上，闭着眼。依旧在思考那些实验结果。他甚至想的入了迷，一直到初提醒他车子到站，他才恍惚间醒了过来，跟着初下了车。

　　公交车并不是停在恒沙理工学院的大门前。相反，却是在尚海市最繁华的金融中心之一的徐家汇停靠了下来。

　　一下车，街道两边的欢庆新年的气氛就扑面而来。初转过头，那张呆板的脸似乎非常有兴趣地看着四周的所有东西。尤其是当一个商店店员冲着她喊“节日大减价！美味薯条五元一包！”的时候，可以看见那双墨绿色的瞳孔骤然一亮！脚步也是不由自主地向那边靠了过去。

　　“……警报，超出危险距离。”

　　幸好，她的雷达系统没有因为那些薯条而产生差错。这台移动堡垒连忙撇下店里面烤的香气四溢的食物，三步并作两步的跟上零，继续朝着目的地走去。

　　目的地是哪？

　　也许，只有零自己心里才清楚了。

　　恒基广场大厦，五十层高楼上方。

　　这一层并没有像其他的办公楼那样租借给一个个的小公司，而是独属于一家。

　　一出电梯，那块烫金色的华夏金乌传媒集团股份有限公司的招牌就那样非常惹眼的贴在那里。

　　零推了一下自己鼻梁上的眼镜，回头看了一下身后的初。只见她不知什么时候手里竟然抱着一个纸袋，现在正一根一根的从里面取出薯条来嚼。

　　“助手一号，就是这里吗？”

　　初取出一根薯条放进嘴里。咀嚼了几下之后，抬起头，扫描了一下整个楼层。随后，缓缓点头。

　　零也是随之点头，他直接掠过那边的接待台，大刺刺地往里面走。那边的接待员小姐原本看到零这么一个不修边幅的人还觉得有些奇怪，但是当她们注意到跟在零身后的初之后，无一不是纷纷咂舌。在那个完全纯天然，没有任何化妆的美少女面前，她们连站起来阻拦一下的勇气都没有了。

　　嗯，在哪边呢？

　　进入这家传媒公司之后，就开始由初走在前面领路，零跟在后面。一路上的工作人员很明显都因为初的美貌而回头看了一下。不过联想到这里是传媒公司，所以他们这样大大方方的走动反而没有引起众人的注意。这也让他们直接前往了自己的目的地。

　　大门打开，眼前出现的，是一座大型的摄影棚。

　　几乎媲美四分之一个足球场大小的空间里，只有靠着墙壁的一侧人头涌动。而另外的地方则摆满了各种各样的背景。从远近层次来看，其中应该还有一些具有3D效果的特殊背景。

　　“好！非常好！准备了！”

　　人头涌动的那一边，传来一个中年男子的叫声。

　　零转过头，只见声音传来的地方灯光打得异常明亮。那里似乎在拍摄MTV或是照片一类的东西吧？

　　“很好哦！开始！sakura，很好，很好！”

　　走近一看，眼前出现的是一个类似日本传统街道般的布景。好几台照相机正在对着这个布景中唯一的一名女主角拼命闪烁着。

　　半空中，洒落了无数片的仿真樱花。

　　而在这个布景的地面上，也是错落有致的铺满了那粉红色的花瓣。

　　一名约莫十六七岁左右的少女，此刻正撑着传统的日式纸伞，身着拥有长长振袖的和服，亭亭玉立地站在那樱花雨之中。她脸上的微笑是如此的甜美，只不过是和她对视一眼，几乎都能够被她的清纯所迷倒。


第103章 美丽的少女哟

　　“哦，太棒了……太棒了sakura！我曾经拍过那么多名偶像，可还从来没有哪一个能够像你这样让我有一种拍摄‘美’的感觉！你一定会红，一定会非常红的！”

　　镜头咔嚓咔嚓，站在布景正中央的樱也是时不时地变化自己的动作。但唯一不变的，就是她脸上的那种干净与纯洁。一个单纯的青春少女，漫步在樱花满地的街道之中。她的美并没有给人一种窒息的感觉。相反，却是让人能够呼吸顺畅，很舒服的感觉。

　　“主人。”

　　人群之后，初拉了拉零的衣服。

　　“他们，这是在干什么呢？”

　　“嗯……我不知道。”零皱着眉头，轻轻扶了一下眼镜，随后推论道，“大概是给实验体拍照记录吧。我做生物实验的时候也给实验体拍很多照片的。这么说的话……这个日本女孩真可怜，就要被当作小白鼠进行试验了。”

　　初似懂非懂地点了点头，视线重新落在了那个和服美少女的身上。瞳孔略微扫描了一下之后，她再次说道：“主人，请小心。她的衣服里面储藏着两把武器。伞柄中也有一把。”

　　“有什么关系？反正我们又不是来和她打架的。对了对了，助手二号，助手二号在哪里呢？”

　　零抬起头，在人群中左右寻找。至于一旁的初原本可以帮忙，但她现在却是将注意力全都集中在了自己怀中抱着的那个纸袋中。时不时地取出其中的薯条放进嘴里，嚼着。

　　“OK！大家休息十分钟！”

　　摄影师满脸笑容地宣布工作告一段落。几名摄影师一边赞叹着那位少女的美貌与清纯，一边哀怨自己为什么结婚那么早，连女儿的岁数都和对方一样了。

　　也就是在人群的气氛开始轻松起来的时候，在布景的另一边，一张桌子旁，一名同样艳丽不可方物的美少女放下手中的奶茶杯，站起，走了过来。

　　“（日语）樱，感觉怎么样？会不会太过紧张？”

　　邬倩倩继续一如既往的穿着朴素的衣服。和一身华丽和服的樱比起来，的确是单调了不少。不过，她只要往这里一站，立刻就能掩盖住身上那套衣服的平凡，绽放出自己的色彩。

　　樱呼出一口气，收起伞。她鼓起腮帮子，调皮地笑了一下，说道：“（日语）的确是有些紧张呢。我还是第一次被那么多的叔叔拍照片。我刚才还在担心，如果我一时表现不好的话该怎么办？”

　　邬倩倩笑了笑，仿佛看待自己的妹妹似的，从怀中取出一块手帕，替樱擦去鼻尖上凝聚起来的一滴小汗珠，再次微微一笑，说道。

　　“（日语）那就快点谢谢大家吧。还记得我上次教你的汉语‘谢谢’怎么说吗？”

　　“（日语）嗯！记得！”

　　樱的脸上继续保持着单纯的微笑，她迈着小碎步来到布景边缘，正当那些摄影师以为她要出来，而给她让位的时候，樱却是款款地跪坐在了她们的面前。随后，双手指尖触碰身前的地面，低下头去。

　　“邪——些——”

　　语气生硬，显得有些呆板。一次没有说好，这个单纯的女孩似乎有些紧张起来，连忙再次鞠躬，张开口——

　　“谢——谢！谢谢——！谢谢！谢谢！”

　　虽然说不上字正腔圆，也说不上有多么的连贯。不过，任何人都能看到这个小女孩那一脸诚恳的道谢。

　　面对这样一个单纯美少女的道谢，在场的工作人员反而有些不好意思起来。他们被邬倩倩叫来工作已经觉得很荣幸了，现在反而接受了这个明日之星的道谢。当下，就有人开始低声询问日语的“谢谢”应该怎么说，想要回应了。

　　“（日语）好啦，没有哪个偶像会像你这样犯傻气的。来，站起来，我们去补补妆，顺便补充点营养。你忙到现在，连杯茶都没喝吧？要是把你累坏了，我可要心疼了呢。”

　　邬倩倩忍住笑，走过来拉起樱。樱冲着她扮了个鬼脸，拿起伞，准备跟着邬倩倩离开了。

　　“助手二号！好久不见了呀！这段时间你都到哪里去了？怎么都没有来实验室？”

　　邬倩倩，九十九樱。

　　这两个美少女原本笑容满面的表情，却是在听到这一个声音之后立刻停顿。她们转过头，只见那边的零正笑容满面地扬起手，朝这边走了过来。

　　樱没有再多说什么。原本露出青涩而单纯笑容的她，却是在下一个瞬间，飞跃到了零的正面。

　　她的左手夹住那把伞，右手按住伞柄！但，还不等她的手能够顺利的从那伞柄中抽出潜藏的利刃，初却是更快一步的冲上拦在零的身前，一手直接压住她准备拔出刀刃的右手，另一只手直接卡住樱的胸口，将她的身体迅速向后压！

　　砰的一声，樱的背脊重重地撞在了那边的布景之上。而满地的樱花，也是因为初的急冲而飞起，重新从半空中飘落。

　　早在两周前的那次会所遭遇，樱就已经知道眼前这个看起来面目呆滞的女性绝对不简单。毕竟，能够用手臂挡下日本刀的直劈的人，绝对不能说是正常。

　　她的目光冰冷，抓着伞的左手松开，直接模向自己和服的束腰。但就像是完全看透了她的行动一般，初的手更快一步地抓住了她的手，将她整个人死死地顶在墙上，让她连拔刀的可能性，都没有了。

　　这突如其来的一幕让摄影棚内的其他人惊得目瞪口呆。他们不知道发生了什么事，在极短的时间内，所有人都愣愣地看着那边的那个便装美少女压着他们的明日之星。说实话……如果不清楚这里面的事实的话，这样的场面真的很……香艳。

　　咔嚓。

　　不知道是谁，取出手机拍下了这一幕。随着这一声轻响，众人才回过神来，纷纷上前喝止。

　　“喂！那边那个谁啊！快点放开九十九小姐！”

　　“快点放开她！不然律师团可以就人身攻击的罪名起诉你！”

　　“听到没有！喂！”

　　呵斥声此起彼伏。在这阵呵叱声中，那边的邬倩倩也是面色冰冷。但，她的脸色转变的非常快，立刻朗声道——

　　“没事没事，大家别慌张。这位是我学校的学长，是一个物理，化学，电子，生物方面的天才。我是他的研究助手成员之一，大家不用紧张。”

　　说到这里，邬倩倩面露笑容地看着这边的零，用大家闺秀的语气说道：“源零学长，您今天来这里找我，有什么事吗？”

　　伴随着邬倩倩的一声呵斥，那边的樱眼中的那一抹冰寒，也随之渐渐地淡了下去。她闭上眼，缓缓呼出一口气之后，再次睁开眼。这双眼中已经完全没有了刚才的那种冷漠与无情。再一次的，变回了一开始的单纯与清澈。

　　樱说着话，同时，她冲着零露出一个纯洁无比的微笑。

　　零推了推鼻梁上的眼镜，对于那边的樱，他也只是略微看了一眼。在一旁的邬倩倩以为他没听懂日语，立刻解释道：“她是在向你道歉呢。为自己的冲动而道歉。你能……原谅一个小女孩的鲁莽吗？学长。”

　　初转过头来，看着零，等着他示意。当零终于点了点头之后，她才缓缓松开钳制着樱的双手，缩了回来。

　　樱笑着，她轻轻拍了拍自己的和服。当初退后一步的同时，她也是向前踏出一步。用初的身体当作遮挡，直接从和服的裙摆之下抽出一把胁差，毫不留情的，刺入初的腹部。


第104章 研究结果

　　“……”

　　初没有反应，只是看着眼前依旧笑颜如花的樱。

　　一刀过后，樱也是缓缓退后，将那把小刀藏入自己的和服之中。她鞠躬，冲着初示意歉意，随后，这个女孩就兴致勃勃地朝着零这边跑了过来，直接伸出手，抓住了零的手，笑了起来。

　　面对樱那一脸单纯的笑容，零也是同样报以微笑。邬倩倩也是同样笑了起来，解释道：“她是在向你表达敬佩。说你这个科学家又带什么好东西来了。”

　　“要说好东西，倒没有。不过助手二号，我是来找你讨论讨论的。关于我们的WY－01蛋白质，我觉得有些事情需要找人商量商量。”

　　樱松开零的手，冲着他调皮地笑了一下后，就回到那边的邬倩倩身旁。此时，一直跟在樱身后的初才回到零的身后，站定。

　　那一边，樱拉着邬倩倩，两个人不停地小声用日语交流着什么。而这一边，零瞥了一眼初的腹部，虽然不明显，但她的腹部上的衣服却多了一条不应该有的裂口，露出了里面的肌肤。

　　“主人，请小心。”

　　初呆板地说出了这句话。

　　对此，零扶了扶眼镜，缓缓道：“我知道。我还没有失忆到这种程度。不过话说回来，你对于他人针对你的攻击，倒是连一点点的反抗都没有嘛。”

　　“是的，主人。对方针对我的威胁程度实在是太低。这种程度的抵抗，不需要采取应对措施。”

　　初是这么说着。但说到一半，她的视线却是转过去，看着那些在地上撒了一地的薯条。墨绿色的瞳孔中略微露出些许的惋惜色彩。

　　邬倩倩安抚着摄影棚内的其他工作人员，让他们去自行休息。这些人大多数也都知道，这位邬大小姐平时非常的平易近人，并没有什么大小姐的架子。所以，他们对于邬倩倩竟然会和这么一个平凡的大学生进行交谈也算是见怪不怪了。

　　在工作的间隙，零，初，邬倩倩以及樱四个人围在旁边的一张桌子旁坐下。四个人中的零是一脸的严肃，初是一脸的呆板。而另外两位美少女，则是面带微笑，让气氛变的十分的轻松和谐。

　　“那么，学长。您今天来找我……是为了什么事呢？”

　　邬倩倩单手支撑着下巴，另一只手端着一杯奶茶。优雅地喝了一口。片刻之后，工作人员也给零和初递上了一杯饮料。不过，两人都是一口都没有喝。

　　“是为了我们现在正在共同研究的WY－01蛋白质的事情。就在两天前，一位叫做韦崇高的博士抱着为科学献身的精神，来主动和我一起进行人体实验。说实话，实验有成功，也有失败。”

　　“哦？”

　　邬倩倩的脸上没有任何的变化，依旧是那么的淡定。她继续喝了一口奶茶，稍稍摇晃了一下杯子之后，将茶杯放下。手指略微地在茶杯边缘滑动。此时，旁边的樱缠着邬倩倩要翻译，邬倩倩简单地说明了一下之后，继续道——

　　“成功是指什么？失败，又是指什么？”

　　“成功，是指我们的蛋白质终于不再对有机体产生排斥反应。它们现在能够很好的融合进机体细胞。有效的改善体质，增强免疫系统，修复损坏的身体机能甚至强化。我认为只要持续的研究下去，就可以让人类能够获得这种十分有效的基因能力。这对于延缓衰老，治疗多种疾病，断肢重生，甚至死而复活等等事情都有着很好的帮助。可以说，是对于人类的福音。”

　　邬倩倩的表情，依旧是笑着。可是，即便是如此的她，在听完零认认真真地说出这些话之后，嘴角依旧是忍不住，抽搐了一下。

　　而当旁边的樱通过翻译明白了零口中所说的事情之后，她脸上的那种单纯终于无法再次保持。而是十分警惕地看着零，就像是在看着一个必须立刻消灭的敌人一般。

　　“那么……缺点呢？”

　　良久，邬倩倩终于提出了问题。

　　“智力大幅度下降，语言能力丧失。脑线体内的赫尔娄勾线无法运作，导致人类会易怒，暴躁，无法控制等等情绪上的失控。不过虽然在智力上面发生下降，但似乎潜意识里能够对仇恨对象记得更加牢固。我认为这是大脑中血清素的减少而导致的，最终导致实验体会长时间保持在愤怒的状态之下。”

　　十分轻松的，零说出了这种蛋白质目前培育的缺点。他说的是如此的轻松自在，就好像是在说某种小学生的科学趣味实验一样，没有任何不妥当的地方。

　　邬倩倩脸上的笑容，再次抽搐了一下。

　　这位大家小姐看着零的眼神已经开始变异，那已经不像是在看着一个人类的眼神，而是在看着一个怪物。

　　“（日语）倩倩姐，这个人在说什么？”

　　樱的脸上重新恢复了那种单纯而烂漫的微笑，她依偎在邬倩倩的身旁，询问着。

　　“（日语）这个人说……这种蛋白质能够让人变得强壮的同时，也变得失去理智。”

　　“……HULK？”

　　“（日语）也许更糟。”

　　天真笑着的樱，重新转过头，对坐在旁边的零点了点头。她的身体略微朝着零这边靠了靠，穿着和服的她，身上散发出一股非常好闻的清新香味。就如同樱花一般，淡淡的，让人无比的回味。

　　不过，当她的手慢慢摸向自己腰带中的胁差之时，她却猛然感觉到了对面传来的视线！

　　转过头，坐在自己正对面的初，正紧紧盯着自己。那双墨绿色的瞳孔中似乎有着某些让人十分不安的东西……正是这种东西，让樱按在腰带上的手，慢慢放了下来。

　　邬倩倩端起奶茶喝了一口。她想了想后，缓缓说道：“那么，源零学长。你是想要怎么改善这种缺点呢？”

　　“改善？改善什么？”

　　零抬了抬自己的眼镜，显得有些疑惑的问道。

　　“嗯？不就是你刚才说的吗？这种蛋白质培养出来的人会失去很大程度的智力，变得暴躁不安……”

　　零立刻点了点头，表情严肃地说道：“是的是的，这的确是一个缺点。但是……我没有说过我想要改善这种缺点吧？”

　　啪的一声，邬倩倩手中的奶茶杯晃悠了一下，里面的一滴液体也是随之洒落，滴在了她的牛仔裤上。

　　旁边的樱看到邬倩倩的这一失手，原本天真微笑的双眼中猛地流露出些许的惊慌！她急急忙忙地从怀中取出手帕，擦拭着樱的裤子。同时，紧张万分地看着邬倩倩现在的表情，似乎是在恐惧着什么——


第105章 邀请

　　邬倩倩，并没有做出什么事。

　　只不过是略微晃悠了一下奶茶杯之后，她就重新恢复成那种镇定自若的感觉。

　　她重新优雅万分地喝了一口那些奶茶，缓缓说道：“那么，源零学长。你的意思是说……你没有想要改善这种缺点的想法？也就是说，你认为让这种近乎超人化的……超级战士，拥有一颗野兽般的脑袋是一件正确的事情？……源零学长，虽然我可能有些多事了。但我想知道，你关押韦崇高博士的地方到底坚不坚固？”

　　一口气，邬倩倩连续问出了好几个问题。这和她以往的冷静与温柔已经明显显得不太适合了。

　　不过，零似乎压根就没有兴趣去理会对面这个美少女的兴趣变化，而是继续自顾自的说道：“关押实验体二号的地方很安全。有三道应急处理系统，十五道没有我的指令就无法解开的防御锁。即使有人能够利用骇客手段进入最后的真空隔离防御圈，里面还有两道化学防御装置外加一套物理性检测仪器。最后，他们还必须面对我亲手设置的4096面体的魔方解谜机械体。在安全方面，你尽管放心。”

　　邬倩倩略微呼出了一口气，手中的茶杯，放在了桌子上。

　　“另外，助手二号，你刚才询问我为什么不想方设法改善这种缺点，是不是？”

　　零的手指点着自己的眼镜，缓缓道——

　　“其实，一开始我也有想过。不过我后来想了想，如果我让我的实验体二号变得有智慧了的话，那会怎么样？”

　　“它如果变得更有智慧了，很明显，我在研究它的过程中会产生许许多多麻烦的因素。而事实上，如果要对这种超级战士进行控制，它的智商低下其实是最好的解决方案。”

　　这位科学家点点头。旁边的初端起零面前的茶杯喝了一口，在回味了一会儿之后，她冲着零点了点头。这下子，零才是端起她手中的那杯茶，缓缓喝了起来。

　　“我对实验体二号还有许许多多想要研究的东西。WY－01蛋白质里面还有许许多多没有发现的秘密！我希望能够将这种蛋白质研究的更加透彻一点，看看它能够改善人体到底到达一个怎样的地步！最后，能够变成什么样子。这可比单纯的去改善它的智慧系统可是要有趣多了！”

　　零放下手中的茶杯，细边眼镜之后的双眼中开始蕴含起了一层……带着点疯狂的喜悦。

　　“另一方面，改善人体的智慧显然要比改善有机体来的更加的麻烦。科学研究就要先从简单的东西研究起来，这，可是常识。”

　　自己想说的话终于说完了，零十分满意地点点头，一口喝完杯中的茶水。

　　说完这些话之后，零的脑海中又开始不自觉的回想起那些实验。想到了自己还没有来得及做的那些生物体的切片研究！光是想一下，他就觉得自己的时间实在是不够用。在这个寒假里面，自己简直可以将所有的时间都扑到研究这个上面，来为自己的实验添加更多的注解！

　　邬倩倩的手，开始有些晃动了。

　　她松开捏着茶杯的手指，缓缓缩了回去，放在自己的膝盖上。

　　这位美少女的脸上依旧带着微笑，那种大家小姐独有的高贵，贤淑，仿佛不沾丝毫人间烟火气息的仙女一般的微笑。

　　可是在桌子下面，她的手却是紧紧抓着自己的膝盖，手指，甚至微微嵌了进去。

　　“源零学长。”

　　“嗯，你说。”

　　“那么，您这次来找我，到底是有什么事呢？”

　　邬倩倩瞥了一眼旁边整张脸依旧呆板的一塌糊涂的初，视线重新聚集在了零的脸上。

　　“哦，我差点忘了。”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，缓缓说道。

　　“我希望你能够来陪我进行研究。毕竟，在初步的活体实验成功之后，我突然发现我要做的实验实在是太多了。光是我一个人要做那么多的实验实在是太花费时间了，我希望能够有个人来帮我一下。这么一想，我就想到你了，助手二号。”

　　说完，零的脸上露出笑容。他这种异常诚恳的笑容看在对面的邬倩倩的眼睛里，究竟是一种怎样的感觉呢？

　　邬倩倩的动作，停止了。

　　她就那样坐在原地，没有动，也没有说话。

　　那张靓丽的面容就那样直接面对着零，就连那股笑容，现在也是凝固着，只是维持这样一个笑的姿势而已。

　　零继续诚恳地说道。

　　“助手二号。你这么段时间来一直都没有出现在实验室里，让我觉得有些慌张。是不是我又在哪里做错了什么事，惹得你不高兴？如果是这样的话，我继续向你道歉。只要你肯过来和我一起研究实验体二号。”

　　零的态度谦虚了起来，这样谦让的态度，也让坐在对面的邬倩倩的表情，产生了一丝松动。

　　似乎零的这一种态度转变转移了邬倩倩身上的某种压力似地，她也是随之呼出一口气，耸耸肩膀，自然而然地笑了笑。

　　“（日语）倩倩姐，他在说什么？”

　　邬倩倩冲着零笑了笑，以示歉意。随后，她转过头，一边端着奶茶杯，一边对着樱说道。

　　“（日语）他想要邀请我去研究我那个已经变成HULK的未婚夫。”

　　樱那双漂亮的大眼睛突然间睁大，她捂住自己的小嘴，用冰冷的视线略微瞥了一下那边的零，说道：“（日语）倩倩姐，如果那头HULK现在真的只会执着于愤怒，以及对某些人的特定仇恨的话……那么倩倩姐如果去了那里，岂不是会变成它的仇恨对象？”

　　邬倩倩笑了一下。她的双手握着奶茶杯，没有直接回答樱的话。在这种沉默的时间流逝之时，那边的摄影师已经调整好了照相机，向这边走来。

　　“sakura，休息完了吗？我们可以开始了。”

　　樱听到自己的名字，抬起头，冲着那个摄影师露出她那招牌式的甜甜微笑。随后，看着邬倩倩。邬倩倩给她翻译了一下之后，樱点了点头，又对着那位摄影师抱以一个纯真甜美的微笑。

　　“哦，休息好了？各单位准备！我们要开始了！”

　　在邬倩倩的授意下，樱离开了座位。可是在离开之前，她却是抬起手，轻轻地搭在零的肩膀上，天真烂漫地笑了一下。

　　“科学者の兄、姉さん、失礼します。”

　　说罢，她抬起右手，做了个拔枪的动作对着零的脑袋比划了一下。之后，她冲着零扮了个鬼脸，笑呵呵地踩着小碎步，跑到那边的摄影师身旁了。

　　“她让我们继续聊。”

　　邬倩倩微笑着，她看着樱的眼神就像是在看着一个可爱而又心疼的妹妹。那双眼睛里面充满了温情。

　　当那边再次开始摄影之后，这位大小姐呼出一口气，转过头来，看着零，说道：“嗯，源零学长。关于刚才您所说的一起研究的提议，我很感兴趣。”

　　“哦？”

　　零抬了抬眼镜，语气中显示出不少的兴奋。

　　“但是呢……”


第106章 新的创意

　　零的脸色立刻拉了下来：“哦，‘但是’。我就怕听到‘但是’。人类的语言真的是充满了虚伪，充满了转折。各种各样的转折句简直比最复杂的钠离子方程式还要复杂。”

　　面对零的埋怨，邬倩倩的脸上浮现出些许歉意的笑容。她合起双手，做了一个不好意思的道歉姿势，充满歉意地说道：“实在是不好意思啊，源零学长。不过，您也应该知道，像我这种家世的人，一旦空闲下来就会有许许多多的事情找上门吧？我坚持要来尚海市读大学，其实就是为了能够最低限度的摆脱那些凌乱复杂的事情。可是，一旦学期结束，积压了四个月的事情肯定是一股脑儿的堆上来，需要我花上一个寒假的时间将其解决。”

　　零的面色越来越沮丧，甚至低下头，已经沉默不语了。邬倩倩则是满含歉意地伸出手，拉住了零的手掌，说道。

　　“另外，我们准备在新年的时候让樱出道，我把她当成自己的亲妹妹看待，所以许多事情我都要过问，都要帮她处理。我不知道源零学长是否知道，或是了解娱乐圈。但是娱乐圈里面的事情真的是复杂繁琐的多，我可能根本就没有太多的时间来帮助你研究WY－01。”

　　零靠在桌子上，已经完全是一副蔫了的样子。邬倩倩的语气更加柔和，也更加充满歉意地道：“我知道，源零学长。作为您的助手二号，我实在是不合格。不过，我也的确是有更多乱七八糟的事情需要处理。您看……等到开学之后，等到樱的出道在娱乐圈站稳脚跟之后，我一定全力帮助学长您做您的研究，好不好？”

　　零的头，缓缓抬了起来。

　　细边眼镜之后的那双眼睛里面满含着失望，丝毫都没有任何的做作情绪。仔细看……这位科学家似乎因为自己整个寒假都被助手二号抛弃，而……哭了出来？

　　初转过头，墨绿色的瞳孔仔细扫描着零眼角的那一丝泪光。然后在她的电脑程序中进行分析。只是，不等她分析完成，坐在零对面的邬倩倩想了想，突然，用饱含歉意的声音说道。

　　“源零学长，虽然说我无法在整个寒假内都和您一起进行试验研究。但是，我觉得我还是可以提出一些或许对您有用的意见的。您觉得，蛋白质WY－01所创造出来的生命体有什么弱点吗？或许我们可以针对这些弱点先来进行一些研究呢？”

　　零愣了一下，低下头，想了想。片刻之后，他推了推鼻梁上的眼镜，说道：“弱点嘛……倒是有很多。虽然说增强了身体的抵抗能力，加快的身体恢复速度。但是总的来说，构成其身体组织的依然是有机体。既然是有机体，那就有许许多多的杀死它的方法。”

　　邬倩倩的眼中略微闪光。在那边樱正对着照相机摆出许许多多的POSS的时候，她的手指略微划过奶茶杯的边缘，用带着些许试探性的话语说道。

　　“那么……源零学长。鉴于这种东西那么强大，难道我们不应该先研究一下应该怎么才能够确切的杀死它吗？针对它的弱点。将如何彻底结束二号实验体的生命……当作这个寒假的研究课题？”

　　这位大小姐，笑着。

　　她笑的是如此的灿烂，如此的温柔。没有任何的不自然，所有的一切都显示出她是一个接近完美的女性。一举手，一投足，都充满了自信，与温柔的色彩。

　　于是，在她的这番“提醒”之下，零，扶了扶自己的眼镜——

　　“有道理！二号实验体有弱点，可以被杀死啊！等等，等一下……它能够被杀死，是基于它依然是有机体的概念之下。这么说的话……”

　　零猛地站起，双手紧紧抱住邬倩倩的手，激动万分地说道：“如果我能够将二号实验体的有机体组织成分，全都替换成无机体的话！换句话说……如果我能够制造出钢铁生命体的话，那二号实验体岂不就是无敌了？而能够自由的转换成各种形态，不正是WY－01蛋白质的优点吗？！”

　　邬倩倩愣住了，她略微想了一下零所说的话，不知不觉的，她的瞳孔内开始闪烁出些许恐惧的色彩，连忙道：“不不不，源零学长，我说的并不是强化它，而是杀死……”

　　“钢铁生命体！太有趣了！这可真是一个绝对有趣的课题！甚至绝对违反现今任何生物法则和物理法则的课题！助手二号，你绝对是一个天才，一个绝对的天才！对了，是要将钛合金注入到二号实验体的体内，还是考虑使用猛镉呢？这实在是太有趣了！”

　　零跳了起来，他的这种闹腾让摄影棚另一边的人全都转过头来，用好像看着一个疯子般的眼神看着他。不过，零却是完全不理会，他甚至开始觉得自己再在这里呆上一秒钟都是对科学的一种亵渎。当下，他立刻将手中的茶全都喝完，一把拉起旁边的初，说道。

　　“助手二号，你真是个天才。我一定会考虑你的提议的。等到寒假结束之后，我一定会邀请你来看看完全被改造完毕的二号实验体！哦，你看我又在这里浪费时间。我走了！寒假后再见！”

　　说罢，零就转身，开始快步朝着出口的方向走去。但是看着他这样快速离开，再想想一个月之后，那个疯子很有可能会将那个已经不知道变成什么样，满脑子就只有愤怒的韦崇高带到自己的面前时，她就忍不住，站起来，大声道——

　　“源零学长！”

　　“嗯？什么事？”源零停住脚步，转过头来。他那双细边眼镜之后的双眼中流露出来的兴奋丝毫都没有半点虚伪。

　　“……你愿意来参加一场新年晚会吗？”

　　邬倩倩只是这么一说，但是，她的这句话却让整个正在工作之中的摄影棚，都为之停顿了下来。

　　这些工作人员当然听说过邬倩倩将会在新年参加一场新年晚会。而那场新年晚会都由整个中国最为出名的各大集团以及许许多多的政府要员参加。虽然名义上并非由邬家所举办，但能够邀请到这位大小姐参加这场活动，那就已经注定得到了邬家的首肯！

　　想要参加这场新年晚会到底需要怎样的身份？许多人曾经都在猜测，有的说是最起码局级干部以上。又或者说最起码身价要百亿以上！

　　整个晚会的奢华程度早就已经在人们的想象之中没有了边际。而邀请前来助阵的各路明星也是天南地北，甚至传言连好莱坞的影星都有加盟。

　　在这样的一场晚会上，哪怕是在会上端盘子的人都会显得尊贵无比。而现在，这位邬家唯一的一位大小姐……邬倩倩。竟然会邀请这样一个没有任何名分，仅仅只是一个大学前辈的人——

　　参加这场晚会？

　　“晚会？呃……可除夕夜我可能还是在实验室，所以……”

　　“源零学长，我知道您是个科学家。但是，科学家也需要一些基本的社交活动吧？您看，我现在已经当着那么多人的面邀请您了。如果您拒绝我，就是在当众扫我的面子，认为我邬倩倩还不够资格邀请您参加这么一场区区的新年晚会。说真的，如果您这样做的话，我会重新考虑是否做您的助手二号这件事。”

　　零的眼神，立刻从刚才的为难变成了肯定。他立刻竖起大拇指，回答了一句：“放心，我一定参加。把时间地点发到我的邮箱上。”

　　随后，他就再也没有任何的停顿，心急火燎的冲出了大楼，赶着回自己的家，做实验去了。


第107章 分辨率

　　离开大楼，零在旁人惊讶的目光之中，风急火燎的冲向路旁，扬手招了一辆出租车。在看着那出租车缓缓靠近的时候，他就已经抬起手指，在半空中虚拟着书写一些方程式，检验无机生命体能够实现的可能性。可是，当出租车停靠下来，他拉开车门之后——

　　咦？助手一号呢？

　　零转过头，扫视着整条街道。不一会儿，他就在那边的一块巨大的M型广告牌前，看到了正呆在那薯条广告前发愣的初了。

　　“助手？你在干吗？我们要快点回去！”

　　零赶了过来，大声喊道。

　　而初却是呆呆地“哦”了一声，双眼，依旧盯着那金灿灿的薯条，步子一动都不动。

　　零叉着腰，看着这个已经完全“当机”的保镖。心里再一次的感叹自己未来发明的超级电脑到底送了个什么玩意给自己。

　　“主人。刚才的所有话，您，都是认真的吗？”

　　抱着薯条，初转过脑袋，看着零。

　　不过，零却是笑笑，丝毫都没打算回答初的问题，而是自顾自地说道。

　　“好吧，助手，我们现在要先来统计一下。”

　　在出租车的后座上，零冲着怀里抱着一大堆薯条，正在一根一根咀嚼的初竖起一根食指，说道。

　　“我们刚才浪费了足足十二分钟四十六秒的时间去帮你买这些垃圾食品。你应该知道，接近十三分钟的时间我很有可能解开一道方程式，进行一次分裂细胞的操作外加一次大号的厕所行动。可是，我们却把时间浪费在了排队上，你知不知道？”

　　坐在旁边的初低着头，一声不吭。就好像一个做了错事的小孩子似的，嘴里只是咀嚼着那些薯条。

　　看着这样的初，零训斥了几声之后，也是不由得叹了口气。唯有靠在座椅上，闭上眼睛。

　　随着出租车的启动，片刻之后，初转过头，看了一眼旁边的零，想了想后，从袋子里面摸出一根薯条，放到了零的嘴边。闻到香味，零也是睁开眼，看了眼初指尖的薯条，再看了看旁边的这台喜欢吃薯条的移动堡垒。

　　“……主人，初号机做错事情了吗？……对不起。”

　　“你知道自己错哪里了吗？”

　　“……不知道。”

　　“呼……算了。”

　　零扶了扶自己鼻梁上的眼镜，看到初依旧将那根薯条摆在自己的嘴巴前，他张开口，将其吞了下去。

　　“我不生气了。刚才我也有些急躁了，想着要快点回去做事。其实，如果不是你保护我，说不定现在我早已经进医院，变成太平间里面一具供人研究的尸体了。”

　　初看到零吃下薯条，瞳孔中的色彩终于回缓了一点。于是，这台初号机继续开始一根根的啃薯条，似乎自己的兴趣已经完全不在零的身上，而是这些一根根的油炸土豆上了。

　　见此，零心里实在是有着万千的话想说。但现在，说什么好呢？

　　看着窗外那渐渐变天的天色，又想到刚才在摄影棚内所发生的一切，这位科学家不由得扶了扶眼镜，呼出一口气。

　　接着，他伸出手，拉住了初的小手。

　　窗外，开始下起了冰雹。

　　但是出租车内，却还是那么的温暖。

　　零闭上眼，享受着此时此刻的这种安全，而初，则是低下头，看着自己被主人所拉住的手掌。墨绿色的瞳孔中，似乎产生了些许的变化——

　　“主人。”

　　“嗯？”

　　“……我想继续吃薯条。但我的一只手抱着薯条，我需要另外一只手来执行拿起薯条放进嘴里的工作程序。可是，我的另一只手却被主人握着。”

　　零的眉头皱了一下，唯有松开手，干脆的闭着眼想公式。可片刻之后——

　　一个软软的身体，却是坐在了他的大腿上。睁开眼一看，只见初现在正靠在自己的身体上，就像是完全将他当成一个坐垫似的，靠在他的胸口。然后——

　　继续一根，一根的吃着薯条——

　　零简直无话可说。他耸了耸肩膀，伸出手，抱住这台移动堡垒的腰。

　　算了，反正这就是自己初号机嘛。也正是因为她，自己现在的生活才会在某些方面上，变的如此的多姿多彩，不是吗？

　　窗外的冰雹，开始下。

　　出租车穿过大街，穿过红绿灯，消失在了冰雹夹雪的街道彼端。

　　而当这片天空变的更加阴沉，路上几乎已经完全没有任何人的时候——

　　一辆兰博基尼，却是从道路的那边飞也似地驶了过来。红色的尾灯在这片阴沉的天色中，拉出了一条红色的尾线。

　　车，是好车。

　　但在这样的冰雹天气中，你一旦敞篷，那么再好的跑车也都不能算得上是好车。

　　车子的主人似乎完全不在乎自己的跑车变成什么模样似的，这位车主只是红肿着双眼，双手蜷缩着握紧方向盘。他身上的衣服已经完全湿透，原本一头帅气的头发现在也是变成了乱草堆，显得脏乱无比。

　　这辆已经变的坑坑洼洼的兰博基尼直接驶进了那栋豪华而高雅的大楼地下停车场。拔下车钥匙之后，这个人哆嗦着，两眼干涸地迈着步子，走向电梯。在旁边众人的惊讶之下，他搭乘着电梯向上，来到一层办公楼。随后，乖乖地走入一间封闭式的房间，坐在沙发上，等待着。

　　他身上的衣服湿漉漉的，可是这个人却像是完全没有反应似的，依旧穿在身上。

　　冰雹融化，成为雨水哗啦啦地落下，他身上的衣服早已经湿透。冰冷的雨水带走了他的体温，让他蜷缩在沙发上，不断颤抖着。

　　这段等待的时间……很短。

　　又或许很长。

　　不知道过了多少时间，只知道外面的冰雹不断下。并伴随着那一声推开大门的声音——

　　一名少女，走了进来。

　　不华贵，但却十分贴身的牛仔裤，衬托着她那天然的美丽。

　　一看到这名少女，这个男子那颤抖的脸庞立刻抬起，浮现出一抹开心的笑容。同时，强行支撑着身体，站了起来。

　　“倩……倩倩。你……哈……你来啦……”

　　李振东的声音，颤抖着。

　　即便如此颤抖，他却依旧向着这名少女献媚。

　　邬倩倩瞥了一眼李振东，脸上的微笑也是再次浮现。她十分优雅地点点头，让李振东就这样坐下来。同时打了个响指，过不了片刻，就有一名助理端了一杯姜茶进来。

　　“喝吧，暖暖身子，小心不要感冒了。”

　　“哈……倩倩，你……你对我真……真好，呵呵。”

　　李振东心急火燎地抱起那个杯子，然后一口将里面的姜茶全都喝了下去。看到他喝完之后，邬倩倩也是随之笑了笑，温和地点了点头。


第108章 美人

　　喝着姜茶的时候，樱穿着一身日系水手服从外面走了进来。她的天然与纯真配上她这一套独特的摄影服，显得是十分的清爽。估计让十个人来评价，会有十一个人说她可爱。

　　“（日语）倩倩姐，他又来啦？”

　　“（日语）别这样，樱。”

　　这边的李振东的身体颤抖着，一杯姜茶下肚，似乎压根就没有让他的颤抖好受些。他的手指朝着自己的方向压着，呼吸，也渐渐开始急促起来。

　　“别急，慢慢来。来，振东，好好冷静一下，暖暖身子，你就不会再抖了。”

　　邬倩倩悠悠笑着。她从旁边的柜子里的夹层中取出一小包粉末，见此，一旁的樱则是从自己的口袋里取出早就准备好了的锡纸，递到李振东的面前。

　　邬倩倩笑着将那一小包粉末全都倒在了锡纸上。同时，还取出一根金属制作的小吸管，递到了李振东的面前。

　　李振东看着这些锡纸和上面的粉末，原本疲倦而困乏的双眼突然间亮了起来。可对于这根小吸管，他却显得有些困惑。

　　“来，用吸管直接吸。这是鼻用药，这样你会感觉更好一些。”

　　李振东接过这根金属的小吸管，还是显得有些不知所措。可当他抬起头，用那双疲倦的眼神看着面前的邬倩倩时，这位大小姐，却是给了他一个最为温柔，最为体贴的微笑。

　　“振东，你……不相信我吗？我可是为了你好啊。”

　　李振东的身子一颤，立刻咧开嘴，连连点头，说道：“我……我信！倩倩，你……你总是为我着想，呵呵。”

　　“那就好。来，快吸吧。”

　　在邬倩倩的柔声细语的关怀之下，李振东的精神一振，开始趴下身子，将那根吸管抵在鼻孔上，开始一点一点吸取那里面的白色粉末。伴随着这些粉末全部被他吸入体内之后，原本还精神萎靡的李振东，一下子开始变的神采奕奕起来。刚才还病恹恹的双眼却是在这一刻显得容光焕发，精神抖擞。

　　“呼～～～谢啦，倩倩。最近不知道怎么搞得，身体总是很疲倦。如果不是你给我配了这种药的话，我还真不知道应该怎么办才好呢。”

　　李振东脱下身上那些湿漉漉的衣服，重新开始在自己的心上人面前展现自己一身的肌肉。邬倩倩温和地笑了一下，让樱撤去那些东西，同时说道：“只要你身体没事就好。我调配的药还算灵吧？”

　　李振东连连点头，他从怀中取出烟，可对于这已经完全湿透的烟盒显得无言以对。不过没关系，因为聪明的小樱早已经让人从外面拿了一盒烟来，亲手给他递上，也亲手给他点上。

　　这位李家大少则是心安理得的享受着这个日籍美少女的服侍，美美地吸了一口，吐出口中的云雾。

　　“对了，倩倩，你到底给我吃的是什么？怎么一剂下肚之后我就立刻容光焕发起来了？”

　　邬倩倩笑了一下，在李振东的身旁坐下，说道：“嘛，这可是我家里祖传的仙丹。说出来你可别笑话我啊，我们家曾经的一名祖先据说是一个修仙的道士。他老人家不仅成功的得道飞升，渡过九天大雷劫，而且还位列仙班呢。俗话说一人得道鸡犬升天，虽然那位祖先不能带着我们邬家全都飞升，但还是留下了一些延年益寿的法子。这些药就是其中的一些强生散研磨出来的。有百十种中草药制作而成，十分的金贵呢。”

　　李振东听着，不由得有些得意地笑了一下，说道：“哦？这可真有意思。这种情节都是小说中的吧？你拿这些来逗我开心？”

　　邬倩倩哼了一声，转过头去，说道：“好吧，你不信？你不信以后就别来我这里吃药。对你好你还不相信，非要我每天都对你横鼻子竖挑眼才觉得有意思嘛？”

　　曾几何时，邬倩倩给过李振东这样略带嗔笑一般的口气？

　　精神正十分爽快的他不由得骨头都为之一软，连忙柔声安慰道：“是是是，是我的错！是我不知好人心！倩倩，你就原谅我这一次吧。”

　　邬倩倩站了起来，温柔地笑了笑，说道：“那么，你还吃不吃我给你的药？”

　　“吃！怎么不吃？我现在感觉自己就是小说中的男主角！不管走到哪里都有灵丹妙药吃，有美人陪伴！哈哈哈，倩倩，我当然吃。只要是你给我的，不管是什么，我全都照吃不误！”

　　一旁的樱看着李振东这样一幅胸有成竹的模样，忍不住，噗嗤一声笑了出来。这种略带着些许玩笑的笑声听起来实在是万分悦耳。而李振东看着这对形如主仆，但却情如姐妹的大小姐与丫鬟的组合，不由得更是暗自得意，笑了起来。

　　“哎，振东，我有件事要你帮我一下忙。”

　　邬倩倩重新在茶几的对面坐下，她端着自己的奶茶杯，笑呵呵地看着李振东。

　　“说，什么事？只要是我能做到的，我一定做到！倩倩你放心，在整个尚海市，估计还没有我们李家办不到的事情。”

　　“嗯……没有那么复杂。就是一个月之后的新年晚会。我希望你能够办的豪华一些，然后，能够多请一些有名望，有身份的人来。”

　　原本李振东还以为是什么事情呢，没想到竟然是这种事？要知道，整个尚海市内想要为这位邬大小姐举办新年晚会的人不计其数，现在这位大小姐竟然会开金口要自己主动承办？这可真的是天大的恩赐！

　　难道说……这位邬大小姐，真的已经开始对自己有意思了？

　　“我还以为什么事呢。就这？简单！倩倩，我向你保证，到时候的新年宴会上，放眼望去无寒门。十亿身价的只能坐外席，局级干部自己端盘子夹菜！这一切都只为了倩倩你一个人，你觉得怎么样？”

　　“呵呵，很有趣呢。好，就这么办吧。”

　　李振东洋洋得意，看着邬倩倩那花朵般的笑颜，不由得心猿意马，有一句没一句地说道：“倩倩，你怎么会突然想到要由我们李家来承办的？”

　　邬倩倩端起奶茶杯，喝了一口。在歪着脑袋想了想之后——

　　她，缓缓张开口，露出那一口洁白的小牙齿，笑了一下——

　　“因为，我想请你看个笑话。”

　　“到时候，一定会有一个天大的笑话。保证你笑得合不拢嘴。”


第109章 不同的理念

　　天空中，下着小雪。

　　在尚海市很难看见的雪景，这个冬天到算是挺频繁。

　　白色的绒絮在天空中随风飘舞，最后，缓缓落下。化为这个白色世界中的某一个组成部分，融入其中。

　　这景色，还不错，不是吗？

　　拐子揉着自己的手掌心，在这冬天里，他感觉身体上还是有些凉凉的。站在马路上被那夹着细雪的风一吹，即使是小流氓也会不由得哆嗦身子。

　　“该死的，不是说地球都温室效应了吗？怎么回事？”

　　他小心翼翼地擦拭着胸前挂着的那个照相机，紧了紧身上的衣服。早知道今天这么冷的话，也许自己应该早点去买件衣服，而不是想着法子先去找那么一件破宿舍，还一口气支付了一年的宿舍费。然后再去购置那些乱七八糟的家具。害得自己卡里的那将近四万块钱现在几乎已经花光。

　　拐子再次压了一下头上的鸭舌帽，脚步，也是来到了那座无比熟悉的便利超市前。

　　抬头看看旁边，那条山道上就是那个家伙的住所。不过现在嘛——

　　拐子耸耸肩膀，直接朝着便利超市的大门走去。很快，他就听到了耳边传来的那熟悉的男性欢迎声。

　　“欢迎光临，请在这里安心享受您接下来的购物时光。”

　　拐子抬起头，瞄了一眼房梁上的那个监控摄头。不得不说，这店里的科技还真是让自己大开眼界。如果不是亲身体验了创造这家便利店的全过程的话，他可能真的以为自己是在某部科幻电影之中。

　　超市里没有人，这或许和外面的天气有关。

　　拐子点点头，在货架之间逛了一圈。之后，他选了一瓶乳饮料走到收银台前，滴的一声，收银机扫描完成，开始报出女性电子音。

　　“总计四元，谢谢惠顾。请将现金放入，或将支付卡移至刷卡机前。”

　　声音消失，下面那个盒子就弹了出来。同时，收银机上的一个探头也是打开盖子，发出些微的红光。

　　拐子取出自己的银行卡，皱着眉头看了一下。可片刻后，他再次抬起头看了看四周，确认没有人之后，他笑了一下，依靠在柜台上，冲着收银机说道：“嘿，美女。你声音真好听，而且还真是个钱罐子。既然你有这么好听的声音，下次让那个有钱少爷给你设定个虚拟三维形象怎么样？我保证每天都来。”

　　“谢谢夸奖，四元人民币。”

　　拐子一愣，急忙从台子上跳了下来。他紧张了一下，确认那甜美的声音真的是合成音发出来的之后，才算是松了口气。

　　那个有钱的疯子科学家，竟然还改良了程序？拜托别吓人好不好！

　　惊悚过后，拐子将卡举到刷卡器前。滴的一声，刷卡完毕。他拿起那瓶乳饮料，可在准备往外面走的时候，却看到了那满天的飞雪，再感觉一下超市里的空调温度，想了想后，还是坐在台子上，打开饮料的盖子，喝了起来。

　　电脑系统检测到超市内长时间有人滞留，开始自动打开音响，播放音乐。现在刚刚好播放的是一首《江南》，拐子听着那富含磁性的声音，不断晃悠着脑袋。手指还轻轻叩击着桌面，打着节拍。可也就在这时——

　　啪嗒。

　　那边通往内室的门却是突然间打开，拐子一愣，在看到一个十分俊美的男生从那门里面走出来后，急忙从台子上跳下，拍了拍自己的屁股，同时压了压自己的鸭舌帽。

　　“咳，购物愉快。”

　　何露明手里拿着钥匙，满面的红光。在看到那边的拐子之后，他打了声招呼，朝着收银机直接走了过去。

　　说实话，拐子还是第一次看到这家便利店的主人。他不由的开始上下打量这个身着睡衣，如果戴个假发完全可以去作为《非诚勿扰》的女嘉宾出场的男孩子，想了想之后，不由得开始咂舌。

　　“（小声）难怪……那个有钱少爷这么热情。有钱人都有这种奇奇怪怪的兴趣吗？”

　　“嗯？你说什么？”

　　“不不不！没事！哥我什么事都没有。哈哈哈哈！”

　　何露明皱了一下眉头，对着这个脖子上挂着一个价值不菲的照相机，但身上的衣服却显得并不那么名贵，同时脑袋上还戴着一个鸭舌帽的家伙怀疑起来。不过反过来想想，这家店的保全设施可是无敌的，自己还有什么好担心的？

　　想到这里，何露明再次温柔地笑了笑，拿起钥匙，插进那个收银机的钥匙孔。拐子看到他对着自己这么一笑，不由得眉头抽搐了一下。再幻想一下零和这个美少年之间的关系——

　　吐的感觉，更加浓烈了。

　　“啊……很高科技啊。这家超市。”

　　为了防止自己再去乱想，拐子连忙转移话题——

　　“感觉真不错，真方便。”

　　听到拐子赞美，何露明显得有些得意起来。他打开抽屉，从中拿出一叠百元大钞，一边数一边笑道——

　　“没错，是很方便。不过嘛……还是有些美中不足。”

　　拐子放下到口中的饮料，问道：“什么美中不足？”

　　何露明摊开双手，笑了笑道：“我每个礼拜还要过来取钱，取完钱之后我还要亲自去银行存钱，再兑换一大堆的零散钱币。呵，这些事情可真麻烦，如果这个破烂科技超市能够省去我这个工作的话那该多好？”

　　听到这番话，拐子一时间愣了一下。他觉得自己似乎有什么地方没听明白，但是随后，他就咽了口唾沫，说道：“喂，小子。在这家超市改造之前，这些工作不也是你的事吗？现在你只需要每个礼拜来开一次抽屉，取一次钱。这样还觉得麻烦？”

　　何露明抬起头，略微瞄了一眼眼前这个鸭舌帽。随后，他冷笑了一声，说道：“是啊，当然麻烦。既然是全自动的超市，那自然应该全自动的服侍我才对。我还希望我的家也变成全自动的，我每天不用动一根手指就能好好的活着呢。‘商业探秘’探的怎么样？如果结束了的话，那就请出去。我可没时间来招呼你这种穷酸客人。”


第110章 日常

　　说罢，何露明一手合上抽屉，加上指纹锁和虹膜锁之后，他拿着那一叠百元大钞大刺刺地走进那边的大门。在关门之前，这个俊美的小男生却是用一种带着居高临下般的嘲讽眼神，瞥了拐子一眼。

　　“红眼病的家伙。休想夺走我的超市。”

　　门，关上。

　　拐子半张着嘴，举着那个饮料瓶子愣在原地半天，不知道该说什么才好了。

　　良久，他才摸着自己的后脑勺走出超市，看着那条通往上方的山道，叹了口气之后，一脚深，一脚浅的走了上去。

　　山道上，一座小屋子孤零零地耸立在一棵大树的旁边。

　　拐子呼了一口气，抬起手，在那大门上拍了两下。随后，就像是下定决心似的，一口将手中的饮料喝完，随手一扔。

　　咔嗒一声，大门打开。出现在眼前的不是别人，正是双眼红肿，但却是满脸兴奋的零。

　　“咳，有钱少……”

　　“哦！拐子？太好了！我正想什么时候应该去找个人来试验一下我的新发明，快进来！”

　　说罢，零容不得拐子开口，直接伸手搭住他的肩膀，搂着他就直接拉了进来，同时，还呯的一声关上大门。

　　拐子看着零搭在自己肩膀上的手，浑身猛地像是触电一般，向旁边跳去！他伸出双手，警惕地护住自己的胸口，同时大声道：“有钱少爷！我可警告你，哥我可是从小就在流氓堆里混大的！别看我身材小，那是从小营养不良落下的毛病，可不代表我好欺负！如果真要开打，三个你都不是哥的对手！我对你的兴趣不打算发表什么意见，但你绝对别想在我身上获得什么‘变态的快感’！”

　　这下子，轮到零愣住了。他转过头看了一眼旁边缩在沙发上，呆板地看着电视，吃着薯条的初，扶了扶眼镜，说道：“拐子，我只是想请你品尝一下我新制作的咖啡。这……很变态吗？”

　　“咖啡？”

　　面对拐子的疑问，零点点头，同时指了指初面前茶几上的两个咖啡杯。此时，初转过头来，看着拐子，用呆板的声音说道。

　　“主人的研究进入僵局，为了解除大脑的疲劳，就研究了三小时二十五分钟零七秒的咖啡。主人将总共十七种咖啡豆混合，再加入乳酪，番茄酱，豆浆，牛奶，蜂蜜综合而成的咖啡饮料。咖啡因的浓度只是普通咖啡的1.2倍，但根据主人所说，口味却是非常独特。”

　　零扶了扶眼镜，说道：“拐子，明白了吧？我这个助手能够很好的分辨出咖啡中的各种物体，但问她口味，她却说不上来。来，你来给我尝尝，看看味道怎么样。”

　　说罢，零走进厨房，开始重新冲泡起来。而拐子则是皱着眉头，看着蹲坐在沙发上的初，半响，他咳嗽了一声，压了压头上的鸭舌帽。

　　很快，咖啡上来了。说实话，看着这杯添加了番茄酱的咖啡，拐子总有些犹豫。可当他看到旁边零那服眼镜之后的期盼眼神——

　　他只能强忍着那股刺鼻的味道，将咖啡喝了下去。

　　然后……他就在厕所呆了半个小时。让外面的零不断敲门，询问里面究竟发生了什么事。

　　“我觉得，不是你的胃有问题，就是你对咖啡的喜好实在是太异于常人。”

　　从厕所内饱经折磨后走出来的拐子，一下子就瘫倒在了沙发上。初看着他，片刻之后，她将手中的薯条递了过去。拐子看着这些薯条，笑了笑，说了声谢，伸出手。可当他的手触碰到这些已经完全没有热气，而且完全冷冰冰的薯条之后，他再次尴尬的笑了笑，摇摇头，缩回手。

　　“你要来的话应该提前一天通知我。”

　　零一边品尝着自己发明的新式咖啡，回味着，一边说道。

　　“这样，我好早点准备一些适合你的实验。说实话，来到我的家之后还肯再来第二次的人你可是第一个，我相信，你一定能成为我最优秀的‘小白鼠’。”

　　好吧，说实话，拐子觉得自己现在可以立刻夺门而逃了。

　　喝完咖啡，零放下杯子，看着窝在沙发上的拐子。片刻之后，他说道：“为什么在我家里你还不肯脱下这顶帽子？都湿了。”

　　拐子抱着热水杯，喝了一口里面的热水，随后，他瞪了零一眼，流里流气地说道：“哥脱不脱帽子和你有毛线的关系？你管得着吗？”

　　零扶了扶鼻梁上的眼镜，开始再次端起自己手中的咖啡，闻着那味道，同时美滋滋地品尝起来。他这样面带微笑地品尝咖啡不打紧，这让坐在对面沙发上的拐子立刻回想起了刚才进入自己口中的那个恐怖的味道，不知不觉，胃里又开始有些翻腾了。

　　“对了！有钱少爷！最近有些有趣的新闻你知道吗？”

　　为了转移自己的注意力，拐子连忙开口，寻找话题。

　　“我，是个科学家。只要是有关科学的有趣新闻，我当然都有兴趣。”

　　拐子的嘴角戴上一抹邪笑。他揉了揉自己的鼻子，举起手中的照相机，说道：“那么这条消息你肯定不知道。这可是独家，而且，还是条绝对劲爆的消息！”

　　零点点头，等待。

　　“你知道吗？一个礼拜前宣布发明了PT2蛋白质的那个韦崇高博士，最近突然间人间蒸发了！不仅仅是再也没有出现在任何的公开场合，甚至连他工作地点的人也对他的去向不明不白！”

　　拐子抱着照相机，鸭舌帽下的那双眼睛已经显得十分的激动。他继续兴奋地说道。

　　“很多人都在猜测，那位韦博士发明了这么划时代的发明，他现在如果不是被国家的军事部门请去做某些秘密的，不能被广大普通群众知道的秘密研究，那就一定是被外国的间谍拐了去，让他去外国进行研究了！”

　　“可是呢，不管这位韦博士是在国内还是在国外，毫无疑问的，他一定是在研究某种非常强大的生化武器。虽然表面上，那种PT2蛋白质说是用在治疗残疾的断肢以及治疗疾病上面。但是我这种人都想得到，如果在军事上，那可就是某种强大的生物武器的原料啊！”

　　“所以，我就以这个为题，写了一篇新闻稿寄给了好几家新闻社。你猜怎么着？我的报道还真的在《故事会》上登出来了！我拿到了三百元钱的稿费哦！”

　　零，听着。

　　尽管，他很不想打搅这位半吊子记者的这种兴高采烈，但是，作为一个科学家，他觉得自己需要告知眼前这个家伙事情的真相。

　　“拐子，韦博士在我这里。作为实验体帮我研究我的WY－01蛋白质。”


第111章 老子上的可是社会大学

　　零的表情非常严肃，也非常正经。拐子听到这句话之后，略微愣了一下，随后，他压了压鸭舌帽。片刻之后——

　　他似乎终于忍不住，倒在沙发上，毫无风度的狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈！有钱少爷！你……你真是太有趣了！我还以为……哈哈哈……我还以为你根本就不会开玩笑呢！”

　　笑着，拐子艰难地重新坐了起来，正了一下脑袋上的鸭舌帽，说道：“你当你哥是吃素长大的吗？老子从小到大什么样的谎没撒过？撒谎的基本技巧可是要真实性。这样才更能让别人相信嘛！”

　　说罢，他继续笑着。

　　而零，则是站起来，在旁边的电脑上操作了几下之后，调出一段视频，招呼着拐子过去。

　　“你来看，这个就是韦崇高博士。现在，韦博士正做为WY－01的第一名成功的人体实验者，配合我进行研究。你可以在这里看到它现在的状况。”

　　听零这么一说，拐子也有些好奇起来。他下了沙发，走到电脑前。此时，电脑屏幕上正播放出一个看起来布满了许许多多的凹痕和抓痕的实验室。这座实验室内到处都是血迹和内脏，一头近乎三米左右的怪物此时正蹲在地上，用爪子撕开一头肥猪的尸体，大口大口的咀嚼着。

　　“怎么样？现在信了吧。”

　　“厉害……”

　　“明白就好。”

　　“喂，有钱少爷，我之前一直以为你只是个机械狂。可没想到你做3D技术也这么犀利啊！是你的毕业3D课题吗？不过我听说这么血腥的画面似乎不能公开放映吧？你确认你能用这段类似生化危机一般的画面来获得毕业证书吗？对了，你学的是不是美术？”

　　拐子这样接二连三的询问，却让零一下子无话可说了。他扶着自己的眼镜，感觉自己的脑袋有些疼痛。同时，他瞥了一眼那边的初，在看到那个战略武器现在依旧呆呆地蹲在沙发上，一边看那毫无营养的国产电视剧一边吃薯条之后，头，感觉更疼了——

　　“拐子，我问你一个问题。”

　　零呼出一口气，尽力让自己的语气平缓下来。

　　拐子点点头，同时更加兴致勃勃地看着电脑屏幕中的画面，感叹那细节的真实，完全可以媲美美国科幻大片了。

　　“你上过学吗？”

　　“啊……只上过一点，小学四年级我就开始出来混了。怎么了？”

　　“那太好了。我还在想如果你上了太多学的话我该怎么教你。”

　　零习惯性地抬了一下鼻梁上的眼镜，他凑到拐子的身旁，关闭那个视频，同时打开另外一个文件夹，点开其中的一个文档，说道：“拐子，你有没有兴趣学习一下有关基因生物学方面的东西？你放心，根据你的理解能力，我会在短短的十天内把你教导成一个基因生物学方面的硕士。一个月，你就可以成为博士。说实话，一开始我还有些担心你上过太多学可能会不好教，可既然你没上过几天学，那你简直就是一个专门为了基因生物而生的天才。”

　　“来，我来教教你我到底在做什么。十天之后，你就会相信我说的话了。”

　　拐子脸上的笑容，僵硬了。

　　他的嘴角抽搐着，看着屏幕上那一大堆完全有看没有懂的东西，大脑一片空白。可糟糕的是，零还真的开始教了起来！他教的很用心，却压根没管拐子究竟听不听得懂。说到兴起处，他的身体渐渐开始贴在坐在座位上的拐子的背上，呼吸，也开始越来越近了——

　　“停！停！”

　　感觉到背上的压力，拐子连忙从座位上弹起，跳到一旁。在零疑惑的时候，拐子端起茶几上的水杯，喝了一口，说到：“好吧好吧，我是个没上过几天学的小子。你说的这些我真的很不懂……”

　　“哦，那又怎么样？你还上了四年学，我加起来总共也就上了三年学。过来，我继续教你。”

　　“别！不准靠近我！”

　　拐子一只手压着鸭舌帽，另一只手捏成拳头，护在胸前，大声嚷了起来。等他看到零满脸的疑惑的时候，拐子呼出一口气，摊开双手，说道。

　　“有钱少爷，我见过许许多多的有钱人。而且，因为哥是个流氓，所以那些有钱人都看不起我，我也很讨厌他们。说实话，你比他们更有钱，但我对你却一点都不反感。我只希望你别再这样靠近我，否则我会把你归类为我讨厌的那一类型。OK？”

　　“……”

　　“哦，也别逼我学这些什么生化危机的东西，我喜欢看怪物撕碎骨骼和肌肉，可不代表我想要去多了解那些怪物。”

　　零脸上的严肃表情，渐渐开始转变成失望。

　　他的神情变的沮丧起来，整个人也开始变的无精打采，重新坐回自己的座位上。端起那让拐子觉得只想吐的咖啡，一口一口的喝了起来。

　　拐子看着零现在这幅失望的模样，一时间，觉得似乎有些不好意思起来。他凑到初的身旁，手指指了指零，轻声说道：“喂，作为他的女友，你一定很清楚吧？这家伙……经常这样吗？”

　　初的视线从电视机上转移到了拐子身上，凝视片刻之后，她将手中的薯条递出。但嘴里，却是一言不发——

　　“呃……好吧。那么，有钱少爷。我就实话实说吧，今次来，我其实是想请你帮个忙的。”

　　拐子端端正正的坐在沙发上，端起水杯，喝了一口。

　　“事实上，我最近通过一些小渠道，了解到了一些十分有趣的内幕。是关于一场贪污腐败事件的真相。你知道，哥决定从良了，所以转当新闻记者。但新闻记者就要有新闻，所以我打算去调查这件腐败事件的真相。你能够支持我吗？”

　　零端着咖啡，有一口没一口的喝着。显得真的是非常的沮丧——

　　拐子的嘴角有些抽搐，他想了想后，继续说道：“好吧，我说的更加直白一些吧。这条新闻中涉及的人物位高权重。而我这种只是一个小混混的记者想要调查这种事情，压根就是种自杀的行为。我不是正式的记者，只是一个挂名的。说好听点，是自由撰稿人，难听点，就是个无业游民。”

　　“既然我在背景上无法依靠，那我就打算依靠科技的力量。我想，你既然能够制作出那么全自动的便利超市，你这里一定有那种东西吧？像是007中的那种酷毙了的道具啊，远程侦查的东西，窃听器啊，微型机器人啊，卫星探头啊，逃脱装置啊之类的这种东西。能不能给我提供一些呢？”


第112章 置换实验

　　拐子从怀中取出一张百元大钞，笑了一下，放在桌子上。

　　“这是我付的押金。亲兄弟，明算帐，只要能够顺利探知到那些权钱交易的细节，我一定会重重的谢你的，兄弟！”

　　拐子抬起手，在零的肩膀上重重地拍了一下。随后，他就睁大眼睛，期待起这位疯子科学家对自己的技术支持了。

　　但——

　　“出去。”

　　“啊？”

　　“喝不了我的咖啡的人，不肯当我的助手的人，不肯让我试验的人，不肯脱鸭舌帽的人，甚至连教都不让我教，连身体都不让我碰一下的人，出去。我现在想要去研究‘生化危机’，没心情理会那些‘权钱交易’。”

　　恐怕拐子做梦都想不到，自己不经意间竟然会得罪了这名科学家那么多。也不等他做出分辩，那边的初已经遵照零的逐客令，一把将拐子从沙发上揪起来，直接往大门方向拖！很快，他就被拖到了大门前，站在了那雪花飞舞之中。

　　在那大门即将关闭的瞬间，拐子急忙上前，用力顶着大门，冲着里面沙发上的零笑了笑，说道：“喂，兄弟！有话好说嘛！有必要这样吗？商量商量，说不定我们还有商量的余地呢？”

　　里面的零抬了抬眼镜，冷冷道：“那么，你是肯喝我的咖啡？肯当我的助手？肯让我试验？肯脱鸭舌帽？肯让我教？还是肯让我碰你的身体？这里面你能够确认和我商量任何一条吗？”

　　“啊……”

　　拐子大张着嘴，一时间，他只剩下双手摊开，无言以对了。

　　“再见。助手，关门。”

　　啪的一声，大门终于关上。

　　拐子再次从温暖的室内，被扔到了外面这飘着细雪的冰冷天气中。他跑到窗户边，看着里面那个不断点着眼镜，一边喝着那让人难以忍受的咖啡的零，不由得，自己的火气也起来了。

　　“TNND，真以为老子没了你就什么都干不成吗？老子可是横着走过整座尚海城的拐子大爷！早在老子穿开裆裤的时候就出去打架了，你个死基佬，毛什么！你不帮我，我就自己去调查！到时候老子成了名记者，一定要把你那些乱七八糟的事情全都翻出来，让你在尚海市过不下去！”

　　吼完，拐子抬起脚，直接往房子的墙角上蹬了两脚，算是消气。

　　可蹬完之后，他转过头，望着眼前这片白茫茫的天色，想了想自己得到的那条内幕消息所牵扯到的权贵——

　　不由得，咬了咬下嘴唇。心里一横，抱着自己的照相机，就朝山下走去了。

　　要创造无机生命体，这还真是一个挑战。

　　和自己脑海中这个想法一比，自己发明了这种口感超好的咖啡简直就是弱爆了，根本不值一提。

　　零将自己闷在实验室里，开始没日没夜的思索究竟应该怎么做才能做到邬倩倩提示的那种转化成金属形态的无机物生物。

　　现在，他已经在紧闭着韦崇高这头怪物的实验室前整整呆了一个星期。没事，他就在那特制钢化玻璃前看着里面的那头怪物，看着它撕碎自己送进去的任何东西。

　　困了，就在旁边搬过几张椅子拼起来，迷迷糊糊的睡一晚。等到脑海中灵光一现，他又会跳到白板前书写那些公式，仔细研究里面的可能性。

　　时间就这样一天天的过，距离新年的日子也是越来越近了。

　　初端着她在便利超市里面买的速食盒饭，缓步走下了实验室。远远地，就能听到那里面传来的怪物撕心裂肺的狂吼声，以及那不断碰撞发出来的声响。

　　进入生物实验区，初那双眼睛抬起，望着透明玻璃另一端的怪物。

　　那张嘴唇早已经完全烂光的脸上，上下两排牙齿倒是在蛋白质的增强作用下显得锋利无比。它依旧举着那只大大的手臂，挥舞着锋利的爪子，不断刮擦着玻璃墙面。

　　而在玻璃墙面的面前，则是零，手指顶着眼镜，稳稳站立的身影。

　　“主人，开饭了。”

　　说罢，初将手中的盒饭放在了旁边的桌子上，同时，捧起前一餐的空盒子。

　　咚咚，咚咚咚。嚎——！

　　实验室内传来的声音透过麦克风传了过来。零的表情无比严肃，沉默半响之后，说道：“助手，在未来世界，有像W这样的怪物吗？我觉得我的这项发明应该不至于很快消失吧？”

　　“哦，W是这家伙的代号。你看，它诞生自WY－01，而且它的人类姓氏是韦，所以我叫它W。”

　　零推了推眼镜，继续看着玻璃屏幕对面那个正在对着自己吐出舌头，露出尖锐牙齿和锋利爪子的怪物。

　　初低下头，墨绿色的瞳孔内略微闪烁了片刻之后，抬起头，说道：“主人，您所研发的第一代WY－01蛋白质实验体属于十分初级，十分原始的阶段。在未来，这种蛋白质早就被改造成更为精密与高端的产品。并且在我所诞生的那个时代，这种蛋白质早已经被淘汰。”

　　零摇了摇头，表情严肃，说道：“未来被淘汰的东西，现在却把我彻底的难住了。”——

　　“……主人，您希望知道未来产品的发展方向吗？这些资料我的资料库中有……”

　　“别别别！你可千万千万别说出来。”

　　零连忙制止了初，点了点自己的眼镜，重新看着玻璃另一边的W，说道。

　　“我，是个科学家。”

　　“科学家天生就是在探索，创造。而不是去重复已知的东西。我早就说过，我喜欢这种从不理解到通过自己的思索逐渐理解的过程。你不准提醒我任何未来的科学技术，我要通过自己的想法去研究。明白吗？”

　　初呆呆地点了点头，表示同意。

　　话是这么说，但真的研究起来还真的是困难重重。没有助手，自己即使再怎么勤快，要将所有的可能性都研究一遍也是一项大工程啊——

　　零叹了口气，继续扶了扶眼镜，看着仅仅隔着一块玻璃的W。此刻，W伸出双爪，趴在玻璃上。那张没有嘴唇保护的嘴朝着玻璃不断地呼气，发出一声声的低吼。嘴里的热气穿过那些锐利的牙齿喷在玻璃上，形成一片水雾。

　　“嗯……不管怎么样，先试试看吧。”

　　当着W的面，零开始在一旁的电脑上输入指令。与此同时，原本还十分安静的实验室就开始产生机械运转的声音。各种仪器上的指示灯也是一盏接一盏的亮起。

　　听到这些响起的声音，牢笼内的W似乎显得有些焦躁不安起来。它离开玻璃墙壁，冲着天花板上那发出声音和光线的指示灯咆哮。当实验室内的声音变的更加响亮的时候，它直接伸出爪子，一跃而起，一把抓下了那个指示灯，在墙壁上留下了五道深深的抓痕。

　　“首先，先试着将你的骨骼进行置换处理。你的体内拥有WY－01，所以，这种程度的置换你应该死不了。”

　　设定完毕，零按下确认键。哗的一声，实验室内开始喷洒出强烈的催眠气体。尽管这种气体无色无味，但听到声音，W还是开始发起疯来！它不停地在实验室的各个角落里面乱撞，举起双爪，拼命划拨着那墙壁。可它的所作所为除了能够在墙壁上留下一道道小小的划痕之外，根本就什么用处都没有。

　　渐渐地，W的动作开始迟缓起来。它瞪着那双愤怒的瞳孔，紧紧盯着这边的零。只可惜，它的愤怒在科学的力量面前显得是如此的无力，渐渐地，它就摊在地上，动弹不得了。

　　“无机生命体的尝试，让我们先来尝试一下将你的所有骨骼都试着转换元素。从钙置换成我制作的液态合金。那么第一步嘛……先将你的所有骨头都粉碎掉。开启G系统。”

　　零一声令下，电子程序音立刻相应。旁边的仪器上的灯开始迅速亮了起来。机械的电子合成音也是在这时发出声音——

　　“准备开启G系统，倒数三十秒。请工作人员离开实验区域。警告，准备开启G系统，倒数二十秒。请工作人员离开实验区域。”

　　“G系统准备完毕，系统设置为低，开启一倍G重力。倒数十秒。”

　　“倒数五秒，所有应急出口关闭。五，四，三，二，一。G系统，启动。”

　　机械音的话音落下，零扶着眼镜，紧盯着实验室后面的区域。

　　看起来，没有任何变化。

　　整个实验室依旧是那个实验室，W也是趴在地上，呼呼入睡。

　　“提高重力等级，换成三倍。”

　　“是，提升至三倍G重力。切换完成，系统启动。”

　　这一次话音刚刚落下，猛然间，实验室内部的W浑身抽搐了一下！原本应该被麻醉的它猛然间睁开瞳孔，那双布满血丝的眼睛里，充斥着无比痛苦的色彩！

　　这头怪物挣扎着，它似乎想要站起来，可问题是，现在的它别说站了，就连挪动一下手指头都显得十分的费力。


第113章 禁忌的产物

　　它很困惑吗？理所当然，非常困惑。在这一片血迹沾染的实验室中，它就像一条虫子似的。不，甚至连虫子的爬动的自由它都没有，只能发出一声声的哀嚎，来表达自己现在身上所受到的痛苦！

　　“嗯，有反应了。提升至十倍。”

　　“是，源零少爷。系统设置为中等，提升至十倍重力。调整完毕，系统启动。”

　　咔的一声，扩音器里面传来一声恐怖的嚎叫！只见实验室中间的W，它那条手臂硬生生的骨折，那些原本如同爪子一般的指骨，现在也是寸寸断裂。痛苦的嚎叫从它那没有嘴唇遮拦的牙齿中发出，仿佛……已经不是这个世界的声音了。

　　零冷漠地看着实验室中的场景，他轻轻抬了抬鼻梁上的眼镜，点点头：“二十倍重力。”

　　“是，系统设置为高，调整为二十倍重力。调整完毕，系统启动。”

　　零没有给里面那头怪物去适应这种重力的时间。伴随着机械音的落下，里面的W那略微抬起的脑袋猛地砸在地面上，那些锋利的牙齿纷纷崩碎，原本健壮的身体现在也像是被强烈碾压着一般，肩胛骨，脊椎，盆骨，所有的骨头都发出咔咔声响！然后，不等W体内的蛋白质做出治疗反应，它的骨头就已经纷纷破碎。而这头怪物，却是连发出一声痛苦的咆哮都做不到，直接，被零弄进了濒死状态。

　　第一步骤完成，零看了看旁边仪器上显示的W的各项身体指标，点点头。他按下重力系统的终止键，随后开始在那大型的操作台前操纵起来。很快，一些机械臂就从天花板上降下，将一些连接着导管的硕大针头一根根的插进W那已经如同烂泥一般的身体内。

　　实验，终于到达即将完成的阶段。即使是零，现在也不由的有些手心夹汗。他推了推鼻梁上的眼镜，刚要伸手去擦汗水，可突然间，一条柔软的丝帕，捂上了他的额头。

　　零转过头，只见初手里拿着手帕，正面目呆滞地帮他擦着汗水。看到这个助手那笨拙的手势，零忍不住嘴角一撇，笑了一下。随后，他鼓起精神，操纵着那些机械臂，进入下一阶段。

　　“注入液态氪锌合金。”

　　按下按钮，刹那间，许许多多的液体循着那些导管，经过针头，迅速地涌进已经如同烂泥一般的W的体内。原本早就被麻醉和骨头粉碎弄得昏迷过去的W，现在却是忍不住，再次的抬起头，张开它那已经完全破损的下巴，大声嚷了出来。

　　这些咆哮声从扩音器中传出，游荡在整个实验室内。零皱着眉头，立刻空出手来按下操作台上的按钮，扩音器立刻关闭。除了看到实验室里面那头怪物张开嘴咆哮的动作之外，整个实验室，再次恢复了它应由的安静。

　　“液态氪锌注射完毕。那么现在……W，让我看看，你到底能不能满足我的期待，成为无机生命体的重要里程碑上，关键的一环呢？”

　　所有的针管和机械臂，全都收缩，退回天花板。

　　零一边紧张地看着旁边的那些仪器，时不时地抬起头，透过玻璃，看着里面的那头怪物。

　　滴答……滴答……滴答——

　　W身上溢出的血迹，一滴，一滴的往下滴落。

　　滴答……滴答……滴答——

　　时钟上的秒表，也是毫不停留的，向前迈进。

　　整个实验室内……安静极了。

　　和刚才的咆哮相比，现在，却是安静太多，太多。

　　零，期待着——

　　就和以前期待自己的那些小白鼠能够重新活过来一样，期待着里面的那头怪物能够产生那么一点点的变化。

　　他，期待着——

　　一个小时以后，零无可奈何地叹了口气，摇摇头。

　　仪器上的各项数值都处在临界点稍稍上面一点的地方。看起来，即使是WY－01蛋白质，想要修复这种全身性的创伤还是有些困难。更别提要去融合注入的液态氪锌。相信这才是最难以处理的地方。

　　“怪了，我的样本实验有什么错误吗？切片实验的时候明明很好啊。”

　　零抬着眼睛，看着仪器上的数值，自言自语道——

　　“在显微镜下，WY－01应该很顺利地吞噬了液态氪锌，并将其转换成自己的基因组合中的一对染色体，从而改造肉体，能够将其化为钢铁一般坚固的固体。就算没法转换表面的软组织，至少已经全部粉碎，并且直接进行骨髓注射的骨头应该转换过来啊？怎么到现在还是一点反应都没有？”

　　初站在旁边，看着零这样一点头绪都没有的摸索，想了想。片刻之后，这个保镖才开口说道：“主人，先休息一下吧。您已经连续超过三十小时没有睡觉了。”

　　零看了初一眼，再就着反光的电脑屏幕看看自己现在的样子。的确，自己看起来还真的是糟糕透了。没办法，还是先睡一觉，休息休息，恢复一下大脑的活力，再说吧。

　　在初的陪伴下，零无可奈何地离开了实验室，回到自己的房间，躺下睡觉。也许，就算在睡梦中，他也在研究着各种各样的东西，思索自己下一步应该怎么做吧。

　　只是，有一件事，是现在的零还不知道的。

　　在那地下室的深处，那实验室之中——

　　原本，应该没有任何的动静的W实验体，现在，却是发生了一些……变化。

　　仪器上的生命检测数值依旧很低。低的只是刚刚达到“生存值”。

　　可是，在这灯光全部熄灭的实验室之中，W那原本应该已经全部粉碎的右爪，现在，却是轻轻的，抽动了一下。

　　在红外线摄影机的画面之中，一些东西，从这头怪物那断裂的爪骨上慢慢地长了出来。这些仿佛刀刃一般的爪子显得是如此的光滑，一点都没有人类骨骼的粗糙感。

　　也就是在红外线摄影机的拍摄画面之下，这只爪子，略微缩紧。

　　而原本不管这头怪物怎么用力都只能留下一道道淡淡浅痕的地板，现在，却是在这只爪子的收缩下，被拉出四条深深的沟渠。

　　这意味着什么？

　　机器，只是默默地拍摄着这所有的画面。压根就不会去回答这意味着什么。

　　于是，就在这种默许之下——

　　就在那些仪器依旧保持着“低生命值”的检测状态之下——

　　黑暗中，一双饱含血丝，散发着嗜血红光的眼睛，就此，睁了开来。

　　“各位观众朋友们，新年新气象，眼看着今晚就是除夕夜了。不知道各位是不是都和自己的亲人围坐在桌子旁，收看着我们的节目呢？在新的一年里，我张霞先祝各位身体健康，万事如意～～！”

　　电视里，美丽的女主播穿着得体的红色喜庆服装，一边向着零作揖，一边笑着道新年快乐。

　　零呼呼地吹了一下手中的咖啡，美美地喝了一口。他脸上的色彩显得好多了，已经不再是那种疲倦加黑眼圈的模样了。

　　果然，充足的休息与睡眠是保持精神状态良好的绝佳法门。想想也是，自己可是一个科学家，怎么能够让自己始终处在疲倦状态呢？

　　零举起手中的咖啡，端详了一下之后，点点头，再次喝了一口。同时，他转过头望着旁边的初，只见这个女孩依旧是抱着膝盖蹲在沙发上，呆滞的双眼看着电视屏幕，和两个月前她来自己身旁时没有任何的区别。

　　唯一要说的区别的话，可能就是她现在手里抱着的薯条了吧。

　　“呼……”

　　零喝了一口热咖啡，吐出一口气。一旁的初转过头，看着零。那墨绿色的瞳孔转了转之后，开口用呆板的声音说道：“主人，您确定，这样的布置没有问题吗？只要您一声令下，我可以立刻解决所有的问题。”

　　“你所谓的解决问题就是暴力。但是，我是个科学家。不到万不得已的情况，我还是希望能够不使用暴力。”

　　零笑了笑，用中指推了推眼镜，说道：“就这样吧，其实事情没那么复杂，是我们将事情想复杂了。今天可是除夕，我决定，今天一天都不要做什么研究了，就在这里看看电视，喝喝咖啡。让自己的脑袋放空一天。”

　　正说着，门外传来一个叮咚敲门声。初从沙发上爬下来，走到门前，打开。

　　外面的飞雪直接灌了进来，尽管还是上午，但看起来应该是一个雪夜除夕了。

　　不过，门前没有人。初左右看看，最后，视线向下，看到了地上放着的一个包裹。沿着包裹，就是一排正在迅速消失的脚印，延伸向远方。

　　“扫描……扫描完毕，没有发现危险物品。”

　　“助手，怎么了？谁来了？”

　　初抱起包裹，关上门后，将这个东西递到零的面前。

　　拆开包裹后，里面出现的是一张光盘和一封新年贺卡。零看了看这张什么都没有写的光盘后，就拆开贺卡看了起来。

　　“怎么样？有钱少爷，像你这样的有钱人新年一定有很多人来巴结吧？我这个穷流氓小子的贺卡是不是很不入你的法眼呢？”

　　不用去看署名，光是这种口气，零就知道是谁送来的了。


第114章 暧昧时分

　　“别以为有钱了不起，哥自己也能变的像你这么有钱！等哥发了，我倒要看看是谁更了不起！总之，新年快乐！”

　　“哦，对了，我最近调查的还挺顺利的。已经渐渐摸清楚他们的底细了。送来的那份光盘里面有我最近调查的所有资料与证据。我怕万一我出事，所以在你这里放一个备份。如果你愿意的话，可以考虑和我一起署名发表！名声归你，钱归我，怎么样？”

　　“书写，拐子大爷。”

　　这封看起来乱七八糟的新年贺卡就这么结束了。零看了看这张贺卡，说道：“很有趣，助手，你怎么看？”

　　初没有反应，而是继续蹲在自己的固定座位上，边看电视，边吃薯条。

　　零推了推眼镜，将贺卡放在一旁，拿起那张光盘。

　　其实这里面的事情要推算出来应该并不算太复杂。从拐子的口气中可以推算出，他发现的那些秘密实在是太大。一旦报道，他可能根本就承担不了那种巨大的压力。而且他还是一个社会闲散人员，要是揭露一般的贪污腐败那也就罢了，如果是一件非常重大的腐败事件的话，凭他胆子，可能真的是临到头就缩了。

　　所以，他才会将这东西寄给自己，以为我这个科学家可以给他当靠山吧。

　　不过——

　　这里面到底拍到了些什么东西？到底是怎样的腐败，让拐子这个小流氓害怕的不敢声张，反而怂恿自己出头的地步呢？

　　零推了推眼镜，想了想。随后，他拿着光盘，走向电脑——

　　叮咚——

　　门铃声，再次传来。初听到这个铃声之后，原本呆滞的目光立刻警惕起来，她猛地跳下沙发，拦在了零的面前。

　　“来了吗？”

　　零的手指依旧抵在眼镜上，严肃道。

　　“是的，主人。请小心。”

　　“别这样，再怎么说，别人也是来邀请我的。对邀请我们参加宴会的人大打出手，可不是一个好习惯。”

　　“……主人，对方给您的邮件中，特别声明只邀请您一位。我，并没有被邀请。”

　　“我知道。”

　　零拍了拍初的肩膀，走向大门。当他的手按在门把手上之后，转过头，说道：“所以，你就偷偷的跟过来不就行了？那个幻影迷彩系统，应该很好用吧。”

　　咔哒一声，大门打开。

　　也是在同一时刻，后面的初完全的从这个房间中消失。

　　与此同时，映入零镜片之后的双眼之中的，就是头上戴着帽子，身上裹着一件雪貂披肩，皮肤和这飞雪的世界一样雪白的，那一位公主了。

　　“源零学长，按照约定，我来接您了。”

　　平时，零看到的邬倩倩都是一身的休闲装或是白大褂。

　　但是今天她的这身装扮却是着实让人眼前一亮！

　　就美貌程度来讲，这位大小姐已经是世间少有，如果不是拿着放大镜仔细扫描的话可能会觉得和初不相上下。但是很明显，她更会打扮，更会穿着。也更懂得怎样才能利用一颦一笑，极大的发挥出自身独有的魅力。

　　站在雪中的白雪公主略微歪过脑袋，那张精致的脸庞上微微一笑，说道：“怎么样？准备好了吗？”

　　说着，邬倩倩略微侧过身，零也是随之看到了停在那边坡道上的一辆林肯。

　　对此，零也是冲着邬倩倩笑了笑，抬了抬鼻梁上的眼镜，说道：“早就准备好了。我们随时可以启程。”

　　美丽的白雪公主伸出手，那戴着白手套的手让她看起来显得更为高贵。仿佛和平时的平易近人完全是两个人。零想了想后，也是笑笑，轻轻握住了她伸出的手，向着她行了个礼。

　　“呵，没想到我们的大科学家还稍微懂那么一点礼仪。”

　　“多亏你给我的邮件中说要我多加注意。哦，对了，你有没有随从或是其他的什么帮手？”

　　邬倩倩收回手，脸上的表情依旧笑着，反问道：“怎么了？另外，那些个各种不同年龄的，总是跟在你身旁的那些很可爱的女孩子们呢？”

　　说是这样说，但邬倩倩还是挥了挥手，林肯前面的一辆宝马上下来四个穿着黑色西装的男人，一个接一个的站在邬倩倩身后。

　　白雪公主笑着，零也就和他一样笑着。他的手继续习惯性地扶着眼镜，说道：“别管她们。我其实是准备了一些小玩意儿，准备在这场新年晚会上公布一下。特别声明，很有趣的东西哦。”

　　不消一会儿，零就带领着那些黑衣保镖从自己的房间出来。这些黑衣人的手上拎着三个硕大的箱子，还有一个大大的口袋，口袋里面装了一大堆零零碎碎的小箱子。

　　“这些是什么？”

　　坐上那辆林肯后，白雪公主指着地板上放得这么多大包小包。略带疑惑地瞥了一眼旁边的零。

　　啪的一声，林肯的大门被那些黑衣保镖关上。零略微扶了扶自己的眼镜之后，说道：“一些很有趣的东西。”——

　　“哦？”

　　邬倩倩微微一笑，这位白雪公主的笑容让这个冰天雪地的世界刹那间变成了绝世无双的水晶宫殿。

　　“看来，学长您还真的是做过准备了呢。我说让您争取在晚会上露一下脸，你就真的准备了这些东西。那么，你准备怎么做呢？这些装置可以达到怎样的效果？”

　　面对邬倩倩这种绝世的笑容，零，却只是推了推眼镜。随后，嘴角，略微裂开。

　　“到时候，看着吧。”

　　加长型的林肯在路上缓缓行驶。

　　这样的一辆车理所当然的会让四周的所有行人纷纷为之关注。

　　人们看着这一排从身旁飞驰而过的车队，无一不是对其奢华程度咂舌。同时，也在幻想着坐在那车里的究竟是怎样的人物，拥有着怎样的背景。

　　在这车队的正上方，初打开幻影迷彩，紧紧跟随。当然，如果有谁能够破解了她那复杂到恐怖的迷彩程序，看到她现在正在做什么的话，那恐怕绝对会彻底惊讶。

　　她的手掌，在钢之羽翼的包裹之下，形成了一门手炮，正朝着下方的那辆林肯轿车指着。

　　炮口中心略微泛出些许的蓝色光芒。这些光芒缓缓旋转，似乎随时都能够发动。

　　隔着那二十一世纪的防弹林肯的中看不中用的铁皮，这门手炮稳稳对准了那正在温柔微笑的邬倩倩身上。只要这位白雪公主有任何的异动，相信，这位保镖是绝对不会去管任何零的阻止命令，瞬间就轰杀任何有可能对零造成威胁的人。

　　而车内——

　　滴……滴……滴——

　　零从口袋里取出一块平板手机，打开，在上面操纵起来。一旁的邬倩倩看着这个手机，不由得微微一笑，说道。

　　“学长，这是你的新手机吗？以前都没见你用过。什么牌子的？”

　　零抬了抬眼镜，缓缓说道：“没有牌子，我自己做的。根据我的需要，增加了一些特殊的功能。”

　　邬倩倩看了一眼这个手机，只见屏幕上方是一个类似雷达一般的扫描仪，屏幕上有很多的点或聚集或分散的闪烁着。

　　“这是什么？”

　　“一个游戏。消磨时间用的。”

　　零微微一笑，手指在屏幕上一划，立刻就有一个统计数字出现。

　　17个亮点。在确认了这个数字之后，他满意地点了点头，关闭了这个外表是手机的东西。

　　邬倩倩略微点了点头。不过，她的脸上却是浮现出一抹含着些许无奈的表情，叹了口气，靠在旁边的玻璃上。

　　“你怎么了？”

　　“没什么……源零学长，原来和我在一起你会那么无聊啊。让你需要用玩手机来消磨时间？”

　　零习惯性地推了推鼻子上的眼镜，嘴角的笑容依旧，缓缓说道：“呵呵，怎么会？和助手二号在一起的时间，可是我认为‘最最有趣’的时光呢。”

　　“呵呵呵，学长～～您的嘴巴真甜，我都不知道，原来您这样的科学家也说这么讨女孩子开心的话呢。是不是经常和其他的女孩子也这样说啊？”

　　“怎么可能？除了和我的实验呆在一起之外，助手二号真的是我认为最有趣的‘人类’了，没有之一！和你在一起的时间真的是非常的‘快乐’。嗯，简直让人情不自禁啊。”

　　“哎呦，学长您又胡说八道了。”

　　两个人，笑着。

　　一对年轻男女，在一辆缓缓行驶的豪华轿车内不断地谈笑。

　　这一切看起来是如此的和谐，如果不知道的人的话，恐怕会以为这是一对正在暗自培养情愫的情侣，正在用自己的方式极力向对方表达自己的好感，展现自己最完美的一面。

　　只是，不管他们两人笑得多么畅快。

　　也不管他们之间的谈话是多么的融洽。

　　哪怕和外面的冰天雪地相比，这辆轿车内如同春风拂面一般的温暖，男女双方的对话之间更是若有若无的充斥着各种各样，足以引起任何人心中那股绯红色的联想。

　　即使这样，那飞在半空的初，手中的手炮依旧死死瞄准了下方的邬倩倩。墨绿色瞳孔中的定位始终紧锁这位白雪公主的身影，片刻，都不曾放松。


第115章 善解人意的少女

　　除夕夜，鞭炮响。

　　尽管还只是下午，但街道上就已经响起了噼噼啪啪的零碎鞭炮声。

　　整个尚海市，整个中国都沉浸在一种即将迎接欢快的气氛中。任何一个人的脸上都带着那种喜气洋洋的笑脸。

　　尚海市国际饭店，一家拥有着绝对老字号的，曾经堪称尚海市地标的建筑物。

　　在这个除夕夜，许许多多的记者如今都得到消息，拥挤在国际饭店的个个出入口，伸长了脖子翘首以盼。

　　每当一辆车从他们的眼前驶入地下车库的时候，都能换来他们手中镁光灯的一阵乱闪。

　　“天哪，快看快看！那……那不是奥运冠军夏佳丽吗？她也出席今天的晚会？”——

　　“世面见得小了吧？何止奥运冠军？呐，你看看那辆车。看到没有？尚海市中级人民检察院的院长贾为国的车。还有那个，烟草局局长毕胜利的车。那边那个，看到没？土木建设部的副部长林雕！哦，看看看看！竟然连尚海市市委书记和市长都来了！天哪，虽然以前就听说李家的面子够大，但这未免也大过头了吧？！”

　　“喂，那边的两个，你们是参政消息的吧？呵，看你们名牌就知道了。”

　　“你是？”

　　“我？我可是经济日报的。所以说你们这些家伙只知道看政府要人。没错，现在这些进去的全都是在尚海市有头有脸的人。但是你们没看之前进去的吗？那些人说简单的，是商人。可如果往大的说，他们这些经商做生意的，可是比这些当官的人更有权有势。如果是一些小一点的县和市，哪怕是李家旗下的一个分公司的总经理过去，对方都要抖三抖，巴不得的招商引资呢。”

　　这些记者们互相谈笑，说着自己的笑话，在等待下一辆车过来的同时互相吹嘘。过不了片刻，天上开始下雪，他们一个个的都哆嗦着，互相说笑话能够让他们很好的暖和起来。

　　“喂，经济的，听说这次的新年晚会虽然是李家举办的，但是听说在后面支持李家的，好像是另有人在？”

　　“这个我也听说了。李家虽然面子够大，但还不至于大到这种地步。不过，在李家背后的那股支持的势力，你们知道是谁吗？”

　　“这个……”

　　“嘿嘿，很难猜道吧？不过也对。我们可以极力的发挥想象，去猜个天马行空不着边际。毕竟那些达官贵人的富裕程度恐怕早就已经超出我们这些凡夫俗子的想象了。而且他们拥有的权力也已经让人无法捉摸了。所谓的……那句话怎么说来着？对，只手遮天。恐怕，也就是这种形容词吧。”

　　正说笑的时候，远处又来了一辆车。就在这些记者们听到引擎声，本能地转过头，举起手中的照相机的时候——

　　“加长林肯？里面的人是谁？”

　　“车牌号！拍下车牌号！”

　　“找到了吗？那是谁的车？”

　　“是李家！李家的车！正主儿登场了！”

　　“但是不对啊？李家父子刚才不是一早就进去了吗？那么现在这辆车里面坐的是谁？”

　　记者们纷纷猜测，举起手中的照相机想要看清那茶色玻璃里面坐的到底是谁。只可惜，隔着那不透光的茶色玻璃，没有一个人能够看清这里面乘坐的究竟是谁。

　　“咳……我一早就说过，这辆车实在是太过显眼了。可李振东还是要坚持用这辆车来送我。”

　　车库内，邬倩倩皱着眉头，摇着脑袋。即使是在下车之后，她还是这样，无可奈何地叹了一口气。

　　“我倒是觉得不错。可以有充足的地方让我来放东西。”

　　零看着那些保镖从车上将自己的木箱搬下来，满意地点了点头。同时说道：“那个李振东还真是对你死心塌地啊。”

　　邬倩倩有些无奈地笑了笑，再次叹了口气。在跟着那些随从朝电梯走去的同时，她说道：“学长，我看您搞了那么多的研究，但是为什么却连自己的交通工具都没有呢？你没有驾照？”

　　零笑了一下，说道：“一方面吧。另一方面，我不太想把自己的时间花在开车上。我更喜欢别人载我去目的地，然后我在车上思考问题的时间。”

　　“呵呵，我知道了。原来我们的大科学家不会开车。所以，才来找那么多的理由。”

　　邬倩倩笑得腰肢乱颤，犹如一朵清新的百合一般，真诚而不失高贵。零似乎也是被她说中了一般，扶了扶眼镜，说道：“我这个年龄段不会开车的人很多吧？这不稀奇。”

　　“好好好，不稀奇不稀奇。啊，学长，我们到了。我就先代这里的主人，欢迎您来参加我们这次的新年晚会。”

　　电梯门，打开。

　　铺在电梯前的一条大红色地摊红的让人心颤。踩上去，就好像整个脚都会陷下去一般。

　　沿着过道，前方的侍从笑容满面地迎接着零和邬倩倩两人走在大红地毯上。前方的大门打开，出现在眼前的就是一座无比宽敞的大堂。

　　许许多多的餐桌在这座华丽的让人无法形容的大堂内整齐排列，坐在座位上的人们不分男女老少，全都是一脸的雍容华贵。手中端着酒杯，互相说笑着。在餐桌区另一边的自助餐区域，穿着晚礼服的先生女士们手中捏着酒杯，一边展示着身上的衣服和佩戴着的那些名牌珠宝，一边聊着天。配合着那边乐队的音乐，恐怕如果进来的是一个普通人，一定会立刻紧张的要死，就此退缩吧。

　　“啊！倩倩！你可终于来了，我等了你……嗯？！”

　　远处，得到消息的李振东兴高采烈地走了过来。可还不等他表达完自己的期待，他就一眼瞥到了站在邬倩倩身旁的零，脸上的笑容立刻冷淡了下来。

　　“谁让你来这里的？！”

　　李振东的双眼，略微红了一下。他向前踏出一步，有些不怀好意地看着零。

　　零扶了扶眼镜，刚刚想要说话。可就在这时，一直跟随在身后隐身的初却是走了上来，轻轻地，拍了一下零的肩膀。

　　“主人，李振东的情况，不对劲。”

　　说罢，隐形的初就越过零，抬起手，挡在李振东的面前。恰好此时李振东再次咆哮了一下，唾沫横飞。其中一些唾沫也粘在了初的手掌上。她随即后退，瞳孔中闪烁了一下。

　　“MOP检验（海洛因，吗啡的毒品检验缩写），阳性。主人，请小心，李振东的自我控制能力正处于一个非常低的阶段。有吸食精神麻醉类药物的可能。”

　　零皱了一下眉头，推了推眼镜。片刻之后，他抬起头，看着前方正瞪着双眼的李振东，说道：“小李，我觉得，我们应该好好谈谈。然后，我也许可以给你一些关于日常生活方面的提醒……”

　　“你他妈的我问你来这里干什么？！”

　　李振东压根就没有去仔细听零口中话语的意思。他再次大声咆哮了一声，走上来。同时，也是直接抬起拳头，作势就要挥下。

　　“李振东！源零学长是我请来的客人。你怎么可以这样子？”

　　就在这时，旁边的邬倩倩却是柳眉倒竖，呵斥了一声。正在处于失控边缘的李振东听到邬倩倩的声音之后，微微一愣。随后，那张暴怒的脸庞立刻变的谦卑起来，一边笑，一边慌不择路的擦去嘴角的口水。

　　“倩倩，倩倩我错了，呵呵，倩倩～～～”

　　李振东的双手，不断地微微颤抖。

　　他似乎极力想要让自己保持更加帅气的形象，所以腰板站的很直。可过不了多久，他的身体就颤抖着弯了下来。说话的间隙，哈欠也是一个接一个的打。

　　邬倩倩看了一下他的这种状态，皱了皱眉头。她从怀中取出一块手帕，十分心疼地走上前，轻轻擦拭着李振东额头上的汗水和嘴角溢出的些许口水，说道。

　　“你啊你，什么事情都那么激动。你如果能够安安静静的呆上一整天，我可就要谢天谢地了。”

　　手脚颤抖着的李振东忽然感觉到邬倩倩这样擦拭额头的动作，那张脸更是幸福地笑了起来。他乖乖地弯下膝盖，曲着，好方便邬倩倩擦拭。同时，又用颤抖的声音说道：“我、我只是一时、一时紧张了。倩倩，我、我不好，呵呵。”

　　擦完汗，邬倩倩伸手，摸了摸他的头发，叹了口气。看着李振东，眼神中尽是怜惜的色彩，柔声道：“你放心。你这次举办的晚会我很喜欢。你对我的好我是永远都记在心里，不会忘记的。不过，你也别太劳累，知道吗？好好休息。如果太累了而累坏身子的话，那可就得不偿失了。”

　　邬倩倩那关心的话语如同一针强心剂，让李振东那弯曲而颤抖的膝盖再次猛地直了起来。他现在真的是受宠若惊，连连点头。

　　“那就这样吧。振东，你去休息一下吧，这里的事我来帮你打点。另外，你需要调理调理吗？我带了我的家庭医生过来。如果你还是这么累的话，我让他给你打一针吧。”


第116章 除夕晚宴

　　李振东的目光有些涣散起来，嘴唇不断地颤抖，好久，才憋出一句：“打、打一针？”

　　“是啊，打一针。”邬倩倩，笑着，“只要打上一针，我觉得你也许就能舒服一点了。”

　　在邬倩倩的那个笑容之下，李振东脸上的疑惑顷刻间一扫而光。他点着头，捂着那双还在不断颤抖的手，点着头。

　　整个场面，零都在旁边看着。他仔仔细细地观察着李振东现在的表现，也看着邬倩倩给予他的关心和照顾。

　　当邬倩倩的话音落下之后，他也是张开口，说道：“李少爷，不管是打什么针，在没有对病情进行具体的研究分析之前，任何的药物使用都是不安全的。如果你愿意的话，可以来我的实验室。也许，我有一些神经系统方面的研究，可以从‘根本上’治疗你的疾病。”

　　零是这么说的，而且，他说的非常诚恳，语气中充满了善意，由衷的希望这位李家大少能够跟自己回去。然后让自己能够研究他的身体状况，给出最佳的治疗方案。

　　但，李振东依旧是完全没有听从零的意思。他笑着，在邬倩倩的搀扶与陪伴下，走入了过道。在将这位宴会的主持人交给了自己的其中一名黑衣保镖之后，她又重新笑着，走了回来。

　　而李振东，则是在那位黑衣保镖的“保护”下，消失在了走道的拐角，不见了。

　　“好了，我们去参加宴会吧。”

　　邬倩倩，笑着。

　　笑得比那花儿还要灿烂——

　　“欢迎各位来到今晚的舞台，让我们能够在这里一起迎接新年的钟声！我们很高兴能够担当今晚这场除夕晚会的主持人。希望我们能够带给各位快乐与美满的六个小时。”

　　正对餐桌的，是一座巨大的半圆形舞台。

　　随着灯光亮起，一段开场歌舞的预热之下，两男两女四名节目主持人盛装出场，用响亮的声音向在场的每一个人宣布开场白。

　　零坐在正对舞台的第一张桌子上，由于李振东的缺席，所以刚好让他能够在这里占据一席之地。邬倩倩则是坐在他的旁边，围绕着这张桌子，还有另外几人。不过看起来，年龄都算是比较大的了。这也让邬倩倩和零显得有些独特起来。

　　“哦，原来我们的倩倩如今已经长的这么漂亮了啊？记得上次看到你的时候，你还只有我膝盖高呢。”

　　坐在零正对面的，是一个看起来边幅修剪的十分良好的约莫六十多岁的男性。那一脸的神采奕奕，显得十分的精神。

　　邬倩倩谦虚地笑了一声，说道：“赵伯伯，哪里的话。这么多年来您几乎都不在国内，想见一面都难，能不变吗？”

　　这个姓赵的老人哈哈一笑，点头。随后，他的视线落到了邬倩倩身旁的零身上。

　　“倩倩，这位是……呵呵，你该不会想告诉我，这一位就是李家的公子，振东吧？”

　　邬倩倩摇了摇头，说道：“哪儿的话？振东身体不舒服，在房间里面躺着了。李伯伯也在照顾他不是？这位是我在恒沙理工学院的学长。他在科技方面可是有很高的造诣呢。源零学长，这一位是水土资源部的赵部长。叫赵伯伯就好了。”

　　零正看着台上的歌舞表演，一时间没注意。这样的短暂冷落，让那边的那位赵部长脸上的笑容轻微抽了一下。不过很快，他再次恢复成自然的笑容，端起酒杯，喝着酒。

　　“主人，有人问你话。”

　　初从后轻轻提醒了一下零，这下子，零才像是终于醒悟过来似的，转过头，看着那位赵部长。

　　“嗯……大伯，这么说，你是人民公仆喽？”

　　赵部长一愣，显然没想到这个年轻人突然间说出这种话来。不过，在略微愣了一下之后，他却是极为爽朗地笑了起来。

　　“哈哈哈，这个年轻人真是有趣。嗯，现在像你这样心直口快的年轻人也不多了。你说得对，我的确是人民的公仆。各位，你们说对不对啊？”

　　话音落下，整个一个桌上的人全都哈哈哈地笑了起来。就连邬倩倩也是捂着嘴，偷偷笑着。

　　可零不管，他的表情严肃，推了推眼镜，极为认真地说道：“大伯，还有在座的各位。我想，应该不用我去一个个的请教，应该也全都是政界的‘大老板’吧？”

　　“哎，年轻人，说错了。不是‘大老板’，而是‘公仆’。我们可是全都为人民服务的公仆，人民给予我们信任，我们就要回应人民的信任，更好的为广大老百姓服务，为人民谋求福利。所以，请叫我们‘公仆’。哈哈哈哈哈。”

　　坐在零右斜方的一个人在说完这些话之后，一边笑，一边用眼睛偷偷瞄了一眼那边的邬倩倩。见邬倩倩并没有任何的反感，反而还十分默许这种话之后——

　　在座的所有人都是在政界摸爬滚打了那么多年的“公仆”。只不过是一个眼神，一句话，就已经能够摸清事实真相。虽然说他们不知道理由是什么，但却已经能够非常的肯定，这个源零，可能压根就不应该出现在这场晚会上。

　　而他现在出现在这里的唯一理由，那就只可能——

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！说得好啊！”

　　“说得太对了！年轻人，来，喝一杯。算我敬佩你的勇气。”

　　“看节目吧，这里一定有很多你喜欢的节目。哈哈哈。”

　　面对着满桌子的笑声，零，却是始终笑不出来。

　　他的双眼十分冷静地看着这些一个个都挺着大肚子，笑起来脸上的肉都会一抽一抽的人，良久，直到他们的笑声停下之后，才说道。

　　“公务员，就是人民的公仆，是为了人民而服务的。是要想方设法的保障人民的利益，而鞠躬尽瘁，死而后已的。我不认为这是一个很好笑的话题。所以，我不知道你们究竟在笑什么。”

　　那个赵部长呵呵了几声之后，摊开双手，说道：“好吧好吧，大家别笑了。年轻人，你说得对！我们啊，可都是人民的好公仆！为人民服务是我们的宗旨！来，大家干了这杯。然后看节目，吃菜，啊。”

　　主桌上，开始杯盏交错。公仆们喝的很优雅，吃的很放心。邬倩倩在喝了几口酒之后就借口去看看李振东，自顾自的离席了。只剩下零则是自始至终都是坐在位置上不动。镜片之后的瞳孔，散发着寒冷的光芒。

　　新年晚会，逐渐进入了高潮。

　　邬倩倩手中端着无酒精的啤酒，一边和各种人打着招呼，一边走向后台。很快，她就来到了那间演职员休息室前，敲了敲门。

　　“（日语）哪位？”

　　“（日语）是我啊，准备的怎么样？”

　　话音落下，门的背后立刻传来噔噔噔的脚步声。休息室的大门拉开，一身蓝白格子超短裙，黑色过膝袜，无袖衫，一头乌黑的长发梳成两个马尾的樱立刻打开门。在看到是邬倩倩之后，一把拉住她的手，高兴的跳了起来。

　　“（日语）倩倩姐，我一个人在这里好紧张！我……我刚才一直在想，如果我不小心把这场演出搞砸了可怎么办？我从小到大，还从来没有在那么多人面前唱过歌啊！”

　　说罢，樱转身回到休息室内，一把抓起那把横在支架上的日本刀，死死抱在怀里。

　　“（日语）而且，你看我的衣服那么短，根本藏不了‘啾啾’，没了‘啾啾’，我担心……我担心……”

　　邬倩倩走了进去，伸出手，温柔地摸着樱的头发。脸上的表情如此的和颜悦色，笑着说道：“（日语）放心，我的樱那么可爱，一定会有很多人喜欢你的。今天是你的出道演出，你一定会成功，我绝对不会让你失败。”

　　“（日语）可是……可是‘啾啾’……”

　　邬倩倩的另一只手，轻轻按在了樱那只紧捏刀柄的手掌上，语气，更是宽慰。

　　“（日语）没事的。你不要担心，没事的。就算啾啾不在，你也能够做好每一件事的。相信我，相信你自己。”

　　在邬倩倩的安慰下，樱终于点了点头，紧张的身体也是逐渐停止颤抖。她闭上眼，深深地吸了一口气之后，再次睁眼，眼神中浮现出来的，已经是往日的那种纯情，与天真。

　　“（日语）倩倩姐，谢谢你。我好多了。”

　　邬倩倩笑笑，收回手。

　　“（日语）是吗？那太好了。来，我给你补补妆，帮你梳梳头发。马上，我可爱的妹妹就要登台演出了哟～～～”

　　“（日语）是～～！不过倩倩姐，在此之前，你能帮我先解决一个麻烦吗？”

　　樱将那把日本刀挪到背后，双手握住。脸上浮现出些许困惑的感觉。

　　“（日语）什么麻烦？竟然让我们今晚的大明星这么烦恼？”

　　樱点点头，拉着邬倩倩来到门前，指着自己斜对面的一间演员休息室，说道：“（日语）那间房间总是很吵，基本上每隔十分钟就要吵闹一次。我又听不懂汉语，都愁死了。”


第117章 一个老艺术家的坚持

　　邬倩倩点了点头，再次抬头看着那边的休息室。也恰好是这个时候，一名工作人员愁眉苦脸地走了过来，敲了敲门。

　　“廖天兵，我们导演说了，如果你和你的同伴再不改一下，用我们准备的备用剧本的话，那就只能请你们回去了。”

　　话音刚落，那扇休息室的门就猛地打开，一个五十多岁的光头男性怒发冲冠地盯着那个工作人员，大声喝道：“凭什么？凭什么我就一定要用备用剧本？！我是一个相声演员，一个相声演员难道不是应该用更欢乐的段子吗？！”

　　邬倩倩听完，对着樱说道：“（日语）是落语。他们正在为究竟使用那一份落语段子而烦恼。监督似乎是想要他使用另一份段子，而这个演员不肯。”

　　樱哦了一声：“（日语）原来是这样啊～～～看来在中国，也有对艺术如此执着的艺术家呢。”

　　“（日语）呵，这可是当然的啦。中国很大，自然也会有很多对自己的专业执着的人。不会输给你们日本人哦。”

　　那边的工作人员显然已经十分没有耐心了，他闭着眼睛说道：“导演说了，你准备的那段一点都不逗笑。一定要准备我们准备的那份段子。”

　　叫廖天兵的相声演员大声咆哮起来，他手指指天，大声道：“这怎么可能？！我试演的时候效果明明那么好！为什么你们就是不肯让我公开演出？为什么！”

　　终于，这个工作人员的耐心全都消失了。他直接合起手中的工作手册，挥着手，不耐烦地说道：“好吧好吧！廖天兵，我直接和你说实话吧。你知不知道你的这份段子之所以不能上台的原因是什么吗？就和你被春晚直接淘汰的原因一样。你的段子中太多讽刺当下时弊的事情了。这样很让人烦你知不知道？”

　　廖天兵听到这样一个解释，更加是怒不可遏了。他的声音更大，甚至一时间大到让这里的邬倩倩也为之皱眉，樱也是捂住耳朵的地步。

　　“开玩笑！我可是相声演员！相声，本来就是诞生自大街小巷里面的一门艺术，一开始的相声艺术也是讽刺时弊的！凭什么现在你们反而不让我说？”

　　“你闹够了没有？我也和你直接说白了吧。我们导演，我们所有工作人员都不想惹上麻烦。这个世界上任何人都不想惹上麻烦。你如果想讥讽时弊？可以，你可以滚了。如果你还想上台的话，那就表演那段我们准备好的段子。说实话，那段子多好？充满了歌颂与赞扬，保证效果良好。”

　　邬倩倩翻译给樱听了，樱听得懵懵懂懂。但还没等她消化完，那边的廖天兵再次吼了起来——

　　“我才不要去演那什么歌颂与赞扬！那段子一点笑点都没有！五分钟的内容里面全都是那些比诗歌朗诵还要诗歌朗诵的东西！我不需要！我告诉你，今天的这段段子我是演定了，如果你们不让我上，我就冲上台去！大不了永远都不和你们合作！！！”

　　那工作人员捏碎了手中的铅笔，终于也是粗着嗓门吼了起来：“廖天兵！你个顽固不化的东西！仗着你是老艺术家就了不起吗？你那些段子有什么好？还讥讽时弊？开玩笑！你讥讽完了，拍拍屁股走了，我们导演，我们这些工作人员怎么办？你不是在给我们惹麻烦吗？！现在谁不喜欢听好话，谁不喜欢别人对自己歌功颂德？现在只有傻瓜才会实话实说！我告诉你，廖天兵，你的搭档已经同意演我们准备的段子了。如果你不想演，那你现在就可以滚了！少你一个节目和让那些大人物感觉不爽比起来，压根就不算什么！你去外面看看，现在还有几个相声演员是靠说讽刺相声的？你用手指能够数出一个，我给你磕一个响头。你能数出十个，我给你磕十个响头！”

　　说罢，那工作人员立刻转身就走。这位相声演员在愣了一会儿之后，更是发一声狠，直接霸占着大门，吼道：“好，不让我演是不是？我就占在这里不走了！看你们能拿我怎么样！就算是只剩下我一个，我也绝对要坚守住相声演员最后的尊严！我绝对不会放弃的！”

　　“那个……廖天兵先生。”

　　正吼着的时候，冷不丁，一个温柔的声音来到了这位相声演员的面前。廖天兵气鼓鼓地低下头一看，只见是两个漂亮的女孩子，余怒未消的他直接吼道：“做什么？我现在没空！”

　　他的大嗓门再次让邬倩倩的眉头一皱，摇了摇头。然后，不等这位相声演员反应过来，一旁的樱直接拔出日本刀，一个横砍，锐利地刀刃直截了当地砍进了他的肌肉，撕裂内脏，与骨骼。

　　“咕……？？？”

　　他的眼神中，似乎还没理解究竟发生了什么事。

　　但，樱握着刀的手，却是向前一压，双手握住刀柄，脚步往前踏出一步。

　　锋利的刀刃，从相声演员的腰部一掠而过。

　　伴随着鲜血的飞溅，刀刃离体，这个男人的上下半身也是互相错位，在溅起的血花中，慢慢，慢慢地，变成了两部分——

　　啪嗒，啪嗒。

　　断成两半的身体，直接落在了地上。

　　樱将手中的日本刀在空中甩了一下，锋利的刀刃再次变成崭新的一般，收刃归鞘。等到刀柄与刀鞘之间发出那一声熟悉的“咔”之后，樱脸上的冰冷再次恢复成那种天然，她呼出一口气，转过头，冲着邬倩倩笑了笑。

　　“（日语）不过，可惜了呢。即使是在日本，好的落语者也是一天比一天少了。”

　　邬倩倩耸耸肩，笑了笑。她重新取出手帕，擦了擦樱脸上粘着的一点血迹，说道：“（日语）没办法。但现在总算能安静一下了。咳，粘着脏东西了，来，我们回去，我帮你重新洗洗头发，衣服也换一件吧。”

　　樱点点头，笑得无比灿烂。邬倩倩在掏出手机打了个电话之后，就和自己这个可爱的妹妹互相手拉着手，回自己的休息室，帮她重新整理起仪容起来。

　　原本低着头的初，此刻，却是抬起头来。

　　那双瞳孔望着舞台的方向，似乎在搜寻着什么。片刻之后，她弯下腰，对身前坐着的零说道。

　　“主人。”

　　“嗯？”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，应了一声。

　　“发生生命体征消失情况。下午20：18分7秒，本楼层的总计生命活跃总数为4319人类。但是在十秒前的20：18分8秒时，在没有任何物理上出入楼层的生命体的情况下，有一位于您右前方直线距离97.18米的地方，发生生命体征消失的状况。可以推测为，生命体死亡。”

　　零的手指，停顿在眼镜上。隔了一会儿之后，他才捂住自己的嘴，轻声问道——

　　“造成的原因是什么。”

　　“是的，主人。”

　　初抬起头，直视那个方向，说道：“目标的物理身体以腰椎骨第七根与第八根为界限，发生了物理性分离。从现场状况来看，是因为大失血而造成的失血性死亡。”

　　“……凶手呢？”

　　“请稍候……在您右前方94.33米的地方，探测到鲁米诺反应。反应来自一把日本刀和衣物。日本刀的主人，九十九樱。衣物主人，九十九樱。同时，还探测到邬倩倩的影像资料，影像辨识……辨识完毕。排除全息图像等虚拟图案，确认为邬倩倩本人的可能性为99.9999％。”

　　零放在鼻梁上的手指，渐渐放了下来。随后，他就听着初逐步报告那个凶杀现场出现了些什么人，那些人怎么将尸块装进一个密封袋，清理现场，然后又怎么离开的。他也听着初诉说医院的哪一位医生是如何得出“著名相声演员廖天兵，积劳成疾，最后因为心脏病问题倒在了工作台上，将毕生所有的精力都献给了伟大的相声艺术”这个答案。

　　然后，再听着初说哪家报纸的记者争先恐后的去获知这个消息，写成稿子，准备当成明天的娱乐版块的头版头条。

　　这整个过程零都是在听着。或者该说，他只是在听着，至于他究竟有没有听进去，那即使是初，也是完全不得而知了。

　　“……主人，您认为，现在我们应该怎么办。”

　　等待良久，初终于开口，用那呆滞的声音询问答案。

　　可是，零却是呼出一口气，食指架在镜框之上，闭上眼睛。良久，才缓缓说道。

　　“助手，你觉得，我应该怎么做。”

　　“……我不知道，我是武器，武器不负责思考，只负责执行命令。”

　　“哦？那你就是直接把这个难题扔给我喽？”

　　初低下头，尽管有着幻影迷彩，但她脸上的那种呆滞却还是依旧。


第118章 樱花出道

　　零：“助手，如果是按照往常，我可能会直接去揭发。毕竟，这可是人命，是无比珍贵的东西。人类在这个世界上可以失去任何东西，哪怕是被砍断双手双脚，刺瞎眼睛，割去鼻子，剪掉舌头，削去耳朵，只要他活着，我都有办法能够从某些角度上讲，治疗他。”

　　“可是，一旦失去生命，那可就无法挽回了。即使是WY－01蛋白质，由于我现在研究的不彻底，它还不能够复活长时间失去生命的有机体。所以，生命一旦失去，那就是真的无法挽回。这，也是我一直叫你要冷静，不要随随便便就乱来的原因。”

　　“人的生命最宝贵，不到万不得已，绝对不能随意剥夺。人类和零件不一样，这点，我始终铭记于心。”

　　“那么……”

　　零推了推眼镜，仰靠在椅子上。目光冷冷注视着舞台上的演出。看着那名为《太平盛世》的盛大歌舞。

　　“我如果现在去找邬倩倩对峙，你认为，我有多大的可能性全身而退？”

　　“百分百，主人。”

　　初十分肯定地说道。

　　“由我保护您，我的任务就是保护您百分百的安全。”

　　零笑了一声，但很快，他的表情就再次恢复严肃：“我知道。但是，在经历了我的一号实验体忠于职守反而被关入监狱之后，我就一直在思考一个问题。那就是到底要怎样，才能让公理得到伸张？”

　　“除掉邬倩倩吗？很显然，这绝对不是一个最终的标准答案。”

　　“很显然，这不是一个正确答案。单纯的某个人并不能说是这场制度的罪魁祸首。即使去除了邬倩倩，那么还会出来下一个刘倩倩，张倩倩。如果不从根本上改变，根本就不会有任何的改变。”

　　初呆呆站着，呆板的眼神中没有任何变化。在沉默了许久之后，她终于开口说道。

　　“主人，您想怎么样。”

　　零的手指顶着眼镜，他没有直接回答初的问题，而是陷入了自己的沉思。在座位上那些人民公仆互相敬酒，喝的满脸通红的时候，他，依旧是一言不发。甚至连一口水，都没有喝过。

　　舞台上的歌舞节目依旧，台下的宴会也是进行的如火如荼。当时间到达晚上九点之时，整个会场内的灯光开始缓缓熄灭，原本热火朝天的音乐也是渐渐停息了下来。

　　零抬起头，望着舞台。此时，那四位主持人再次笑吟吟地走上舞台，拿起麦克风。

　　“各位来宾，接下来出现的，将是一位来自他国的少女。她渡过海洋来到这里，将要为我们带来独属于她国的乐曲。”

　　“她的一首歌曲将会为我们这场盛大的演出带来新的高峰。”

　　“在那满天飘散的樱花之下，有请我们今晚最优秀的演出嘉宾为我们带来的那一首好听的歌曲！”

　　“有请，九十九樱小姐，为我们带来的《玩乐天使》！”

　　随着主持人的话音落下，整个舞台上的灯光也是全部熄灭。放眼望去，整个会场全都融入了黑暗之中。

　　人们屏着呼吸，静心等待着——

　　这段等待的时间很长吗？或许不长，可当那黑暗之中突然想起的那一声击鼓乐时，人们吐出呼吸，仿佛渡过了一个世纪那般的漫长！

　　击鼓乐开始加速，当鼓声到达一个顶点的时候，哗的一下，舞台上的灯光猛地亮起！在那变幻着七彩光芒的聚光灯之下，一个穿着女式燕尾服，带着高礼帽，白色的手套拄着一个白色拐杖的少女，骤然间出现在了众人的面前。

　　伴随着鼓声，身着燕尾服的少女甩着手中的拐杖，那两条在灯光下裸露的大腿踩着鼓点跳起了曼妙的舞步。她原地转了个身，冲着下面的所有人露出一个微笑，那脸颊上贴着的一个星星形状的贴纹让她看起来充满了调皮与纯真的色彩。

　　“啦～～～～！”

　　那位少女张开嘴，刹那间，充满了纯真的声音穿透了整个会场！在开场的穿透音之后，日文所组成的歌词从她的嘴里发了出来，虽然对于很多人来说，这些日语歌词并不是怎么听得很懂，但这丝毫不能阻挡人们去欣赏这种音乐。

　　这种动人的歌声，似乎已经穿透了国度，穿过了语言，落在了每一个人的心里！

　　初紧盯着站在舞台上，正在载歌载舞的樱。不过在听了一会儿之后，她的视线就转移到了另一边的大门。

　　微弱的光线中，大门缓缓打开，邬倩倩在两名保镖的护卫之中走出，在朝着舞台上表演的樱看了一眼之后，微微一笑，朝着主座走去。

　　“樱很漂亮吧？”

　　邬倩倩整理了一下自己的裙摆，在零的右手边坐下。兴许是舞台上的樱看到了舞台下的邬倩倩，她笑的更为灿烂，唱的也是更为卖力了。

　　邬倩倩双手交叉，支撑着下巴，缓缓道：“她可是一个非常努力的好孩子呢。为了今天的出道，她每天都刻苦训练了很久，甚至有的时候为了纠正自己的一个发音，而在录音室里面一呆就是通宵。据我所知，还没有一个新人会比她更努力的想要站在舞台上，当一个对得起观众的偶像。”

　　零点了点头，嘴角也是略微一笑，说道：“嗯，的确。她唱的很好听，舞跳的也不错。嘛，助手二号，我只是一个科学家，不是艺术评论员，所以我也只能发表这样的评论。”

　　邬倩倩摇了摇头，温和地笑道：“没关系啊，我知道。其实吧，樱的歌声是唱给普通人听的，舞也是跳给普通人看的，只要普通人觉得好看，好听，那也就可以了吧。”

　　这位白雪公主嘴角的笑容依旧甜蜜，望着舞台上那个新星偶像的眼神也是如此的专注。

　　歌声唱到一半，伴随着音乐声的暂时停顿，舞台上的灯光也是为之熄灭了三秒钟。当灯光再次亮起的时候，舞台上的樱依旧是樱，只不过她身上穿着的衣服已经不再是嬉皮士般的燕尾服，而是一套水手学生服。那超短裙配合着她的那种清纯与美好的身材，又一次的让所有人都惊呼一声！

　　“真有趣。这还真是让人耳目一新的魔术。而且，她也非常的漂亮。”

　　零赞叹了一声，对于还在舞台上唱着第二首歌曲《风车棒棒糖》的樱，表达出由衷的赞美。听着这些话，旁边的邬倩倩也是微微一笑，点了点头。

　　“这可是我们金乌传媒集团请了很多人打造的舞台呢。每一个步骤都充满了高科技的气味。而且还有许许多多独具匠心的小设计。怎么样？我们的大科学家，虽然不比你的划时代产品，但应该也很有趣吧。”

　　零和邬倩倩两人互相说笑着，同时，也是尽情欣赏着此刻舞台上的这一场表演。

　　舞台之上，樱不断变幻着各种各样的衣服，时而在樱花花瓣的飘舞下唱着充满和风的日本名曲。时而一身青春洋溢的短裙打扮唱着快速的节拍歌。衣服一套又一套的换，歌曲也是一首又一首的连接。

　　尽管，现场由于管制原因而没有允许任何媒体的进入。

　　不过在场的所有人都知道，这个女孩作为金乌传媒集团要捧的一颗新星，她的星光大道将会比其他任何人都要畅通太多。

　　作为出道演出，今晚的这场除夕晚会，可以说是已经完美无比了。

　　“（日语）谢谢！谢谢大家！”

　　长达一个半小时的载歌载舞，让舞台上的樱近乎虚脱。

　　她喘着气，拿着麦克风，不断地向着台下的所有人道谢。这个诚实而纯真的女孩更是不断向着众人鞠躬。由衷的表达出自己此时此刻的心情。

　　掌声，响了起来。

　　并不仅仅是因为卖金乌传媒集团的面子，也是因为这个女孩表演的本身。

　　她的舞蹈和歌曲仿佛让人从心灵深处进行了一次洗涤。一些人甚至站了起来，为之鼓掌，感谢这个女孩给自己带来的这一场足足一个半小时的视听盛宴。

　　邬倩倩拍着手，款款站了起来。此时，聚光灯就像是事先说好了一般，直接打在邬倩倩的座位上。舞台上下的目光立刻随即聚集在这位宛如公主一般的温柔女性身上。

　　在掌声之中，她的脸上露出微笑。舞台上的樱也是泪光盈盈地看着这个带着自己走向舞台的姐姐，急急忙忙地走下来。

　　邬倩倩拉住樱的手，走上台。在聚光灯之下，这位大家小姐十分矜持而得体地向着在场的所有人轻轻点头。此时，悠扬的音乐声缓缓而起，邬倩倩接过麦克风，沉默了片刻后，开口说道。

　　“今天，很感谢各位能够来参加这一次的新年晚会。对于各位的参与，我是由衷的想要表达出心中的感激之情。”

　　零扶了扶眼镜，低头看着自己的手指。

　　“在座的各位，一年中都付出了许许多多的辛劳。每一位都在自己的领域中做出了卓越的贡献。这一切，相信大伙儿都看在眼里，都心知肚明。”

　　她闭上眼，略微进行了一次深呼吸之后，再一次的开口笑道：“许许多多的事情，有心酸，也有痛苦，也有很多的苦痛与难过。不过今晚，我们还是要欢乐的渡过。用崭新的面貌来迎接新的一年。希望各位能够在新的一年里，支持我家的樱，看着她一步步的成长！”


第119章 小小的游戏时间

　　掌声雷动。邬倩倩抬起手，略微压了压之后，转过头，对着樱说道：“（日语）不过，樱，如果你自己不够努力的话，可别怪姐姐对不起你了。金乌传媒集团可是一个商业公司，可不能白养一个不创造效益的吃货哟～～～”

　　在场中人听得懂日语的人并不在少数，即使听不懂，也不乏翻译人员。因此，当邬倩倩的这句话说出口之后，很多人都发出一阵笑声。而樱则是坚定地点点头，纯真的双眼中闪露出一抹亮丽而坚定的色彩。

　　“好了，那么各位，请大家原谅我家的小樱擅自表演的这一场出道演出。接下来请各位继续欣赏接下来的新年节目。啊，不过有一点，我今晚请来了一位特别嘉宾。这位特别嘉宾也给大家带来了一些小小的余兴节目。请各位欣赏。”

　　邬倩倩说完这番话之后，直接伸出手，伸向自己所坐的主坐。聚光灯打下，直接落在了正在座位上沉思的零的头上。在灯光落下之后，场中再次爆发出一阵热烈的掌声。人们纷纷对着这一个年轻人行注目礼，等待着接下来的发展。

　　零，抬了抬眼镜。

　　他从座位上缓缓站起，嘴角裂开，露出一丝笑容，缓步走向舞台。

　　邬倩倩笑着，将手中的麦克风递给了零。同时，脸上露出一个善意的微笑。而旁边的樱则是冲着零抬起手，做了一个“加油！”的手势。随后，这对美人姐妹就此离开舞台，前往后台去了。

　　初跟着零上了台，站在零的身后。她站定，沉默两秒之后，轻声说道：“主人，舞台上没有发现有潜伏的暗杀人员。但还是请小心。”

　　零笑了笑，没有做出回应。面对着台下那么多的达官贵人，他只是抬了抬鼻梁上的眼镜之后——

　　“首先，谢谢邬倩倩小姐的邀请。让我这个名不见经传的科学家来到这个广阔的舞台。我想要谢谢邬小姐，然后根据邬小姐的请求，我要在这里表演一些小节目来回应各位的期待。嘛，为了不丢邬小姐的脸面，这段时间里面我抽空，将我的一些小玩意重新改进了一下。然后，来这里表演。”

　　“不过呢，在表演开始之后，我有一些话想要对在场的诸位说。这些话代表着我的理念，我的信仰。同时，我也会根据各位的表态与回答，来决定一些事情。甚至决定我接下来要走的道路。”

　　“我只希望……根据各位的回答，我所做出的选择不会错误。毕竟，这种事一旦出错，那后果可是非常严重的呢。”

　　零的嘴角，依旧笑着。

　　但是尽管他这样笑着，语气却是不知不觉的沉重起来。

　　看得出来，他在思索某些事情。

　　一些十分艰难，十分让人难以选择的事情。

　　只不过，这个会场内的人会看出他的选择吗？

　　答案……可能只有等到他的发言做出之后，才能明白了。

　　后台——

　　邬倩倩凭借摄像头看着正在舞台上发言的零。她嘴角的温和笑容依旧没有改变，等到确认零真的打算开始表演之后，她就取出自己的手机，拨通了一个号码。

　　嘟——嘟——嘟——

　　咔嗒——

　　“……邬小姐。”

　　电话那头，传来一个略显沙哑的深沉声音。

　　樱沏了一杯奶茶，递向邬倩倩。这位大小姐单手接过奶茶，喝了一口之后，笑吟吟地说道：“队长，你们准备好了吗？”

　　“早已经准备完毕，邬小姐。”

　　“嗯，好吧。那么……开始行动。”

　　啪的一声，邬倩倩合上手机。随后，她双手捧着奶茶，悠悠然地坐在沙发椅上，一口奶茶，一边看着监视视频中的零。

　　笑着。

　　天空中，下着雨。

　　冰冷的雨水压根就没有管今天是不是全中国人民的节日，将寒冷与绝望挥洒到这个世界上。

　　黑压压的天空就像是一个倒扣着的锅子，将最黑暗的一面呈现在这个城市的上方。

　　市中心，也许还有些许的光亮来对抗着这个天空。

　　但在市郊，在零所居住的那条街道，那座并不算太高的山峦之上——

　　滴的一声，一个闪烁着绿光的类似手机的东西，就此关闭。一只戴着军用皮手套的手将这个“手机”放入自己腰间的背包，随后，抬起头。

　　山间的森林之中，十几名身着厚重的军用服装，头上戴着夜视眼镜的人，缓缓站了起来。

　　他们每一个人的手中都拿着一些普通市民绝对不可能在现实中看到的东西。刚才接过电话的那位队长则是抬起手，挥了一下，然后，就一马当先的沿着脚边的缓坡滑下。

　　雨水之中，十名全副武装的人穿透黑夜，滑下山坡，端起手中的那些重装的枪支，来到了零的房屋后方。

　　那名队长靠着墙壁，夜视眼镜后的双眼仔细观察着四周的状况，片刻之后，才踩着雨水，来到了房间的大门之前。

　　“队长，A路线清除。”

　　“队长，B路线清除。”

　　又有七个人从山路的另外两边朝着房屋探了过来。每个人都荷枪实弹，和夜色融为一体。

　　那队长点点头，在他的指挥下，两名队员分别站在大门的左右两边，一名端着枪，另外一名从腰包中直接取出一个包裹，往大门上一按，随后往旁边一闪。

　　呯的一声，大门立刻被破坏。那两名队员立刻冲了进去，互相掩护着交叉扫视着房间。

　　“清除，没有发现敌人。”

　　除了两名队员在门前留守之外，其他的十四人都跟着那名队长冲入这间房屋，在破开屋子里面另外两间房屋的大门之后，那名队长来到了零房间的墙壁前，动手调节着夜视镜旁边的按钮。

　　“墙壁密度出现异常，看来，这里就是秘道的方向。”

　　正在搜索初房间的几名队员走了出来，跟着来到零的房间。当一名爆破手准备上去进行爆破的时候，一名队员却是吹了声口哨。

　　“队长，住在这里的那个雏儿还真是性福啊。旁边那间房间里的女孩子衣服可并不止一个年龄段啊。”

　　队长将手中的枪卡在胸前的腰带上，拨动着手中的一个心跳检测仪，说道：“别那么多废话。还记得我们的任务吗？”

　　这名队长抬起头，环视了一下自己身旁的那些部下，战友。沉默片刻后，他将手中的心跳检测仪打开，上面浮现出一个类似雷达一般的装置，跳出十七个亮点。

　　“我们的任务是前来暗杀一个人。这是我们的任务目标。任务对象的资料你们都记清楚了吗？我不希望到时候有任何人出差错。”

　　在这名队长严苛的声音中，另一个队员却是轻声呵了一声，说道：“杀一个生物学的博士还废那么大的周章。邬家这次也真的是小题大做了。队长，到时候你们都别插手，让我一个人搞定那个博士怎么样？我有上百种方式慢慢杀掉他。”

　　队长转过头，夜视眼镜之后的双眼冷冷盯着这名年轻的队员。在那队员耸耸肩膀，不说话之后，队长才再次说道：“我希望你们随时随地保持警觉。我们现在要去的地方是一个疯子的实验室，我们不知道里面究竟有什么。既然邬家要求出动我们‘暗龙’部队，那我们就一定要提高警觉。”

　　停顿片刻之后，这名队长将心跳检测仪安装到枪支上，拉镗。咔哒一声后，他走向那边的墙壁——

　　“我们十七个人来，我希望回去的时候也是十七人。如果明白了，那就开始吧。”

　　呯的一声，通往地下室的墙壁被炸飞，伴随着那些飞舞的烟尘，这名队长亲自举起手中的枪，第一个，深入了那黝黑的低下通道之中——

　　零掏出怀中那个曾经对邬倩倩说过的自制平板手机，看了一眼上面出现的信息之后，笑了一下，收回怀中。

　　“嗯……那么现在，就让我们来进行一些有趣的游戏。我今天带来了一些装置。现在，就请工作人员将这些装置重新组装起来。啊，我就放在后面了，对对对，请工作人员们去打开那些箱子。箱子的密码都是123。”

　　在工作人员到后面去搬箱子的时候，零拿着麦克风，从舞台上走了下来。在前往会场后方的同时，他捏着麦克风，满脸笑容地说道。

　　“在场的各位，在游戏开始之前，我想问各位一件事。那就是在各位看来，这个世界上最强大的力量是什么呢？”

　　提出问题之后，零直接来到后面的一张桌子旁，聚光灯从上打下，恰好，将一名四十岁左右的中年人连着一起打了进来。因此，零也是直接伸出手中的麦克，等待对方回答。

　　“嗯……是……核武器？这玩意厉害着呢。”

　　对方以为这也是一个游戏环节，所以就半开玩笑地回答道。


第120章 最强大的力量

　　“不不不，核裂变只是目前‘人类’所能发展出来的最强力量。还远远不能说是世上最强。随随便便的一场六级地震就能够发出相当于三颗原子弹爆炸的力量。所以压根就不能比。”

　　零来到会场后方，一名工作人员已经将其中的一个箱子打开，从里面取出一个类似三脚架一般的东西。零示意他们将所有的三脚架放在会场的四个角落，然后再隔个十米，将一个类似电灯泡一般的东西通过强力胶贴在墙壁上。

　　“那么，这位小姐呢？您认为世界上最强大的力量是什么？”

　　此时，零的麦克风来到了一名二十二岁左右的女性身旁。那位女性想了想后，说道：“地热？或者说，是太阳？”

　　“很可惜，回答又是错误。”

　　零摇了摇手指，一边指示那些工作人员将他带来的那些装置一一组装起来，一边说道。

　　“和太阳相比，地球的能量简直是微不足道。而我们赖以生存的太阳，说穿了也只是一颗三等恒星而已。在天文学上，太阳的能量甚至连被评定为一颗黄矮星的资格都没有。在我们所在的银河系里，比太阳强大的多的恒星实在是如同恒河沙数。太阳？用一句网络流行语来说，就是弱爆了。”

　　此时，工作人员打开了一个最大的盒子，里面出现的装置不同于之前的三脚架或是灯泡，而是一些说不出来的莫名装置。零单手拿着麦克风，另一只手接过工作人员手中的一根类似灯管似的东西，插进一台仪器。然后，他又十分熟练地将其组合起来，——

　　在操作完这些之后，他顺便来到旁边的一张桌子旁，将手中的麦克风递向一个身材略显矮小，戴着绅士帽的人，说道：“那么，这位先生。你能回答这个问题吗？”

　　那戴着绅士帽的人在沉默片刻之后，还是开口说道：“照你这么说……最大的力量岂不是无法用语言来表达？因为这就和询问最大的数字是哪一个一样毫无意义。”

　　零笑了一下，捧着那台已经组装好的，仿佛一个地球仪一般的一人高的仪器来到整个会场的正中央。放下，再拖过接线板，将仪器上各式各样的插头一股脑儿的插上。

　　“嘛，这也可以说是某种理论上的答案。但是这样的一个答案却并不能让科学家满意。不可知论的确能够解释很多无法回答的问题，我是说，心理上。但碰到无法解答的问题就用不可知论来回答，那未免也太过消极，而且毫无实际意义。”

　　插上插头之后，零开始在那个地球仪上拨弄各种各样的按钮。一边操作，一边说道。

　　“以下，是我这个科学家给出的答案。当然，每个人的认识水平不同，所以也可能有人不会同意我的理论。但我还是要阐述一下我的观点。”

　　“世界上最强大的力量，并不是某种特定的事物。最强大的力量就是这个世界本身。任何人，任何行星，任何物质都包含在这个世界之中，属于其中的一部分。”

　　“这样说可能有些拗口，而且大伙儿也会听不明白。那我再说的浅显一点，那就是这个宇宙中所包含的规则，规律。或者也可以说是自然法则，不以人力的意志而转移的自然规律。这，就是世界上最强的力量。”

　　“而如果人类利用这股力量的形式，那也就是遵循这股规律，将其掌握在自己的手中。”

　　“简而言之，就是科学。”

　　操纵完毕，这台地球仪上的各项指示灯开始亮了起来，零在确认围绕着地球仪的十个蓝色灯光全部亮起之后，点了点头。从一个小盒子里取出一个类似遥控器似的东西，重新走上舞台。

　　“科学的力量，就是在利用大自然规律的力量。这股力量可以随着人类的认知水平的扩张而不断地发展。在远古时期，我们的祖先想要征服自然需要依靠石头与树枝。但是现在，我们却已经能够依靠科学的力量发展出现代文明。”

　　“这是一个不断增长的过程，随着岁月流逝，随着对大自然探秘的深入，现代人能够创造出让古代人目瞪口呆的技术，相信不久以后的未来，也会发展出让现代人难以置信的科学。”

　　“我敢说，只要继续发展下去，科学的力量足以让我们统御太阳系，扩张至银河。到时候，太阳所蕴含的力量可能根本就不及人类所能研发出来的力量的十分之一，只要逐步扩展下去，任何可能性都是可以实现的。”

　　零的语气非常的慷慨激昂。虽然说，他现在所说的这些话却是被台下的许多人当成了一个笑话来看待。许多人一边喝着酒，吃着菜，一边看着这个“魔术师”在舞台上耍宝。

　　后台上，樱也是挨着邬倩倩坐下。两位大美人一人端着一杯奶茶，笑呵呵的看着零在舞台上的所作所为。

　　“（日语）科学家哥哥看起来好怪哦。倩倩姐姐，他很明显已经完全疯掉了呢。”

　　邬倩倩笑了一下，伸出手指轻轻点了一下樱的鼻尖，说道：“（日语）别这样说。每个人都有自己疯狂的一面。只是这个人的疯狂程度更加严重而已。小樱，不可以歧视残疾人哦。”

　　“（日语）嗯，我知道，倩倩姐。倩倩姐就是心肠太好了呢～～～”

　　邬倩倩笑了笑，端起香喷喷的奶茶，喝了一口。

　　通往地下通道的阶梯上，没有灯光。

　　深入地底，夜视镜中显示出来的绿色场景显得无比的清晰。

　　深邃而一眼看不到头的通道向前方延伸。震慑着暗龙部队成员的，除了这里的寂静之外——

　　还有，这里的宽广。

　　“天哪……”

　　一名队员端着枪，扫了一眼前方的通道。

　　“这里……简直就是把整座山都给挖空给建造出来的基地啊！队长，我也算是知道国内的几座军事秘密基地。但……这座基地显然已经不在我所知道的任何基地之内！”

　　“冷静。”

　　面对眼前这座巨大到让人窒息的基地，那名队长检查着枪支上的心脏检测仪，领头贴着墙壁往前走着。

　　“现在开始，收起你们的轻松心态。绝对不要有任何的大意。你们应该已经清楚我们面对的究竟是什么，我不希望你们在最后关头因为大意，而产生致命的错误。地龙，看看目标在哪里。”

　　“是。”

　　一名身材略微矮小的队员走上前，从背后的包囊中取出一台手提电脑，放在地上。他在键盘上操纵了几下之后，又取出包囊中的一个喇叭形状的东西。

　　按下回车，那个喇叭立刻发出一阵人耳所听不到的声波。伴随着声波在这间如同地下迷宫一般的大型实验室内传动，屏幕上也开始渐渐显示出实验室的路线图。

　　“队长，基本来说，这里的建筑风格很齐整，并没有刻意制造的迷宫。另外……”

　　电脑屏幕上出现了一个红点，地龙点点头，说道。

　　“距离我们东北东方向大约直线距离五百米的地方，发现一处生物能源。从大小方面来看，应该不是什么老鼠之类的东西。”

　　“很好。全员备战状态，前进。”

　　地龙收起电脑，端着枪。那名队长一马当先，凭借着夜视眼镜谨慎地向前前进。

　　一行十五人互相交错着向前行动，逐步靠近目标。他们走的很慢，也很谨慎。短短五六百米的距离，他们不断地搜寻，缓步前进，足足用了差不多半个小时才算是走完。

　　随后，他们就出现在一扇巨大的门扉之前。钢铁制的大门，紧紧关着。

　　透过夜视镜，队长扫了一眼大门。很快，他就看到了在大门旁边的一处触摸屏。一名队员走上前，在触摸屏上按了一下。唰的一声，屏幕上开始出现一个蓝色背景。

　　“实验区域Z－2，生物实验区。来宾请确认身份。”

　　女性的机械音从扩音器中传出，同时，触摸屏上显现出一个人类手掌的符号。

　　那队长点了点头，那名队员立刻从自己的背包中取出一台破译器和几把螺丝刀。在拆开触摸屏上的盖子之后，他将其中的几根线和破译器上的连线互相连接。片刻之后，屏幕上传来一道绿色光标。

　　“来宾确认，身份未知。大门立刻开启。进入生物实验区域时请注意穿戴防护服。”

　　机械音随即停止，接着，那钢铁大门就向两边缓缓分开。那名一开始惊讶这里的实验室巨大的队员不由得笑了一声，说道：“嚯，一开始我还以为这里的防卫有多么严密呢。原来就是一只纸老虎，中看不中用啊。海龙竟然只用了不用一分钟就能开门。”

　　对于队员的自信，那名队长立刻呵斥了一声。同时，这支部队的全部成员纷纷端起手中的枪支，对准了这缓缓开启的大门。只要等到大门开启，那么不管里面出现的人究竟是谁，十五支火力将会瞬间将对方打成栓子！


第121章 技术

　　门，打开。

　　出现在眼前的，却是一个空空荡荡的操作室。

　　队员们一拥而入，分别对这间有着许许多多仪器的操作室进行了一番检查之后，纷纷直起身体。

　　“队长，没有发现目标。”

　　空空荡荡的操作室内，的确没有任何人。

　　那名队长沉吟着，随后，望向那边的地龙。地龙取出包囊中的手提电脑看了一眼，说道：“没有错，队长。我们现在正在那个热源的前方。他现在距离我们……应该不到十米。”

　　十米？

　　队长想了想，随后，转过头，望着正对着大门的方向。透过夜视镜，他可以看到在那里有这一块不透明的玻璃墙面，在墙面的另一边应该还有一座密闭的空间。然后，他就在操作室的另一边，看到了一扇同样加装着密码锁的大门。

　　“看来就是那里了。海龙，去开门。”

　　“是。”

　　“各单位注意，目标即将出现。在确认完为韦崇高博士本人之后，全部射击，然后，完成任务。”

　　在海龙前去破解密码锁的时候，一名队员在那些仪器前走来走去。也就是在这时，仪器上的一个屏幕突然间亮了起来，瞬间，所有十五个人手中的枪支立刻对准了那面屏幕！

　　“欢迎，源零少爷。W实验体的状态良好。请问是否持续进行镇静处理。”

　　众队员用枪指着那屏幕，片刻之后，他们才将手中的枪放下。队长拉开夜视镜上的镜片，露出里面那双饱经沧桑的眼睛，来到屏幕前，看着。

　　屏幕上显示出了一些数据。他想了想之后，用带着手套的手轻轻触摸了一下“资料”这一栏。很快，屏幕上就开始跳出一排数据。

　　实验目标：韦崇高。

　　数据的最上方，写出了这个不知道是什么实验的实验人的名字。

　　然后，在这个名字的下方就开始跳出有关这个人的身高，体重，血液类型，尿检，白血球检测等等一系列的医学检查数据。同时，旁边还有韦崇高的正面，侧面和全身的裸体照片。

　　“核对无误。正是目标。”

　　一名队员核对了韦崇高的一些基本信息，和自己得到的一致之后，点了点头。

　　见此，那名队长再次向那边的海龙做了个手势，海龙继续开始破译那扇门的密码。随后，这名队长再次对着这些资料看了起来。

　　“实验体在注射完蝰蛇毒液之后，发生了局部性病变，左手肢体完全坏死。在这种情况下，恐怕在一般的医院只能进行肢体切除手术了吧。”

　　另一名队员读者资料上的实验记录，在看着那注射过毒蛇毒液的这一条之后，不由得咂舌。

　　另一名队员则是哈哈一笑，扛起枪，将夜视镜挪开，说道：“看来我们的目标连一个完整的人都算不上了。我说，那家伙该不会是缺了一条胳膊，躺在里面了吧？”

　　众人的心情可以理解，在得知自己的目标现在已经是个废人之后，都对自己刚才的小心谨慎感到惋惜。他们摇了摇头，纷纷挪开自己脸上的夜视镜。

　　“别大意，我们是军人，任何时候都应该保持警惕。”

　　那名队长冷哼一声，继续将实验日记向下挪，同时看了起来。可在此同时，电脑的机械音却是再次传来。

　　“长时间未得到继续麻醉确认。停止实验体W的麻醉。”

　　由于已经听过太多次的机械音，这些队员们也不再那么紧张了。其中一个甚至还说：“这个实验室里面在麻醉什么？一头熊？还是一头大象？”

　　队长没有作声，看了一眼那边的海龙。而海龙此时也是竖起大拇指，示意很快就好。只听得滴一声响，那扇最后的大门，也是就此亮起了绿灯。

　　“队长，门开了。”

　　“嗯。”

　　既然门开了，这名队长也没有心思再去看那些实验日志。而是直接端着枪，戴上夜视镜，和其他的队员一起，来到了那扇门前。看着海龙将大门，缓缓拉开——

　　后台的休息室内，邬倩倩优雅地靠在沙发上，喝着奶茶，欣赏着监控电视中显示出来的影像。在那里面，零正站在舞台上，但手拿着麦克风，兴致昂然地说着话。

　　“那么，一切准备完毕了。嗯，好了，各位来宾，各位观众。我十分有幸的，能够向各位展现一下我的一个小小的发明。嘛，这个发明现在还只是处于试验阶段，而且我一个人的人力有限，实在是搞不了太多的东西。如果有人对我的发明提出建议或批评的话，我也欣然接受。”

　　画面中的零点着头，手指抵着自己的眼镜。

　　画面之外，樱也是坐在沙发上，紧握着手中的日本刀。她的双眼瞪得大大的，看了一会儿之后，开口问道——

　　“（日语）倩倩姐，你说，零哥哥的发明会是些什么东西呢？会不会很好玩啊？”

　　邬倩倩喝了口奶茶，笑道：“（日语）谁知道呢。说不定他是一口气将这里炸飞也说不定。”

　　“（日语）炸飞？！”

　　樱的双眼瞬间亮了起来。随后，她十分激动而期待地看着电视屏幕，紧张而兴奋的表情毫无掩饰地出现在了她的脸上。

　　看着樱现在的这种表情，邬倩倩不由得笑了笑。她轻轻抚摸着这个如同妹妹般的女孩的头发，说道：“（日语）看把你兴奋的。现在就这样，以后如果在体育场演出的话，你岂不是一站上去就激动得要死？”

　　樱冲着邬倩倩吐了吐舌头，笑了一下，继续坐在沙发上，满脸期待地看着画面中的零。

　　画面中——

　　零清了清嗓音，同时恳请灯光师将整个会场的灯光全部熄灭。只剩下舞台上的一束聚光灯打在零的身上。

　　“嗯，谢谢灯光师。然后，在我准备开始之前，我首先要提醒一下，接下来，摆在会场中央的这台仪器会喷洒出一些烟雾。然后，希望各位接下来不管看到什么东西都能够坐在座位上，不要乱动。因为那样会很危险。”

　　说完这些，零将手中的按钮按下。人们转过头，凭借着那些微弱的光线看着会场中央那个闪烁着蓝色光点的仪器，只听得“嗤”一声，许许多多的烟雾开始从机器中喷洒而出，向着四周蔓延出去。

　　凭借着监视画面，邬倩倩也是看着画面中出来的那些烟雾。烟雾不能说很薄，但也不能说有么的浓。

　　凭借着监控电视的扬声器，在画面中的零抬起手中的遥控器，笑了一下：“那么现在，请各位欣赏一下，科学技术的力量吧。”

　　说罢，零就按下了按钮——

　　电视屏幕中，没有发生任何的变化。

　　不，有变化。坐在沙发上的邬倩倩和樱注意到，唯一有变化的就是那些坐在座位上的来宾。

　　他们脸上原本还是充满了谈笑风生的笑容。可是在零按下按钮之后，他们眼中的色彩却是顷刻间变成了惊讶！

　　“（日语）倩倩姐，他们在惊讶什么？我怎么什么都没看到？”

　　樱看着除了那一张张的惊讶脸色之外什么都没有的显示屏幕，发出了疑惑。邬倩倩也是皱着眉头，放下了手中的奶茶，摇了摇头，一句话都说不出来。

　　“各位请不要惊慌，现在各位看到的，是我研究出来的一种裸眼3D技术，我称其为烟幕3D。如同各位眼中所看到的一样，这种3D技术并不是通过一块屏幕来展示的，而是通过充斥着整个空间的这些烟幕中的各种微弱电子对光线的不断反射，来显示出各位眼前这种全息影像技术。让各位能够身临其境，而不是看着单一的显示屏。”

　　显示屏中的零单手顶着自己鼻梁上的眼镜，单手握着麦克风，在众人不断的惊讶中缓缓说道。

　　“各位现在所看到的场景，是去年上半年曾经风靡一时的3D电影《泰坦尼克号》的场景片段。现在看到的是男女主角参加舞会时的场面。嘛，为了让各位能够安安心心地欣赏这场片段，所以我没有加装声音。请各位见谅。”

　　零这样说着，同时，嘴角展现出一抹自信的微笑。在舞台下，一个约莫十岁左右的小女孩面对着眼前空无一物的空气，兴奋地伸出手去抓。在抓了一个空之后，这个小女孩连忙拉着身后母亲的衣服，嚷了起来：“妈妈妈妈！幽灵哦！是幽灵哦！那个叔叔穿过去了哦！”

　　零笑了一下，继续说道：“位于整个会场中央的那台仪器是光相仪。它负责捕捉各位的视网膜，并且在各位的眼前打出能够让你的大脑中展现的图像形成3D形象的画面。并且，其能够自动调节视网膜的远近。通过烟幕之中的各种纳米级别的微电子，即使是一些坐在后面，和光相仪之间形成视线死角的朋友，也能够‘看’的很清楚。”

　　“而我刚才也说了，光相仪能够自动调节远近距离，所以在场的每一位看到的画面应该都是一样的。并不会存在远处的看的远，近处的看着近。杰克与露丝两位主角在各位的眼前应该都是一样的距离，并没有任何的分别。”


第122章 沉没之旅

　　正说着间，屏幕上的零突然伸出手，指着画面的尽头。邬倩倩立刻调整监控视频，只见在近舞台的一张桌子，一个人正准备站起来，走向另外一张桌子。

　　“啊！那位先生，危险！请您坐下！”

　　可惜，零的声音终究还是晚了一步。那个男人的脚被一张椅子一拌，直接跌了个狗吃屎。

　　“哎呀呀，我不是说了各位最好还是坐着不要动吗？在各位眼前显现出来的全都是3D影像。简单来说，全都是电影画面。你们看到的座椅，其实并不能坐。而现实中的座椅可能显示为一片空气。咳……助手一号，过去帮帮这位先生。”

　　画面中的那个男人慌慌张张的，下一刻，他的身体猛地直了起来，他满脸慌张的转过身，直接走向自己的座位，坐下。在片刻的惊慌之后，他继续露出笑脸，尽情地看着眼前浮现的虚拟画面。

　　“（日语）倩倩姐，我也想看这全息3D画面～～～！我们出去看看好不好？”

　　樱的手指点着自己的嘴唇，当她看到屏幕中的人群满脸的惊讶与欢快之后，终于忍耐不住，开始推搡起旁边的邬倩倩。而邬倩倩则是皱了皱眉头，将手中的奶茶一口饮尽。随后，放下茶杯。

　　监视屏幕中，零抬了抬鼻梁上的眼镜，缓缓说道：“这就是我正在研发的烟幕3D技术。不能说是很完美，同时，也有着许许多多的缺点。最主要的就是一旦光相仪开启之后，除非播放完毕，否则不能停止。所以，各位不能够象在电影院里看电影一样，随时随地的离开。我正在考虑怎么样让人能够主动停止接收光源，这是一个很复杂的工作。”

　　“另外，这种视频模式还有些让人容易感觉视觉疲劳。因为其身临其境，而且不管您是转身还是看着天花板，都会显示在画面之中。所以对于搜寻主要剧情所在地可能会有些麻烦。就好比这场正在举办的贵族舞会。如果各位闭上眼睛原地转个三圈，恐怕就很难在睁眼后一眼就看到主要进行剧情的地方。所以，这就是个麻烦。”

　　零抬了抬眼镜，接着道——

　　“另外，就是一开始各位看到的那些喷洒出来的烟雾。烟雾中的微电子和化学成分虽然说都是可分解的。但对人类的健康多多少少还是有些影响。如果观影时间过长，比如说超过半个小时，那就有可能会累积起来，让人感觉到头晕，恶心，呕吐等等不良反应。可以说，这也是最麻烦的一点。”

　　“不过，除了这些之外，我的烟幕3D多多少少还是能够展现出那种身临其境的感觉。让那些又重又麻烦的虚拟头盔见鬼去吧，只要再给我一点时间，我相信，我一定能够更加完善这项技术，彻底完善我的烟幕3D。”

　　说到这里，零身上突然传来一阵滴滴声。零点了点头，从怀里摸出一台手机，关闭铃声，说道：“好了，各位已经欣赏了十分钟了。有鉴于在场的还有许多小孩子，我们还是尽快结束吧。然后，我们再来欣赏一次泰坦尼克号沉没的场景，作为今次科技之旅的终结。”

　　监视屏幕前的樱着急地询问邬倩倩，里面的零到底在说什么。邬倩倩一字不差地翻译了过来。在听到最后的沉没场景之后，樱立刻拉住邬倩倩的手，撒娇地说道。

　　“（日语）倩倩姐～～我们出去看看好不好嘛～～？《泰坦尼克号》我没有看过，我真的好想好想看看这部斯皮尔伯格的电影啊！而且，还是全息3D的耶！”

　　邬倩倩别过头，看了一眼旁边的樱，默不作声。见此，樱简直急得要哭出来了，她再次抓住邬倩倩的手，一边摇，一边央求道——

　　“（日语）倩倩姐～～求求你了！我想去看看零哥哥的东西啊，零哥哥的发明好有趣，我们去看看，好不好嘛？”

　　被樱这样缠着，邬倩倩无奈之下，唯有叹了口气。随后，这位温柔的大小姐抬起头，用带着三分责怪，七分宠爱的眼神看着樱，说道：“（日语）你啊你，还真是看到有趣的东西就忘了魂。既然你的零哥哥那么好，你去找你的零哥哥去啊。还要我这个姐姐干什么？”

　　樱傻笑一下，吐了吐舌头。邬倩倩无奈地摇了摇头，只能带着这个可爱的妹妹走出休息室，前往会场。

　　樱怀着激动的心情，快步来到会场外面的大门前。这个满脸好奇的女孩睁大眼睛，那双充斥着纯真与天然的笑脸带着她迫不及待地推开大门！随后，直接抬起脚，冲了进去！

　　“……哇啊！”

　　刚刚踏入会场的那一瞬间，樱忍不住，尖叫了起来。

　　因为在进入这里的那一刹那，原本应该出现在监视屏幕前的那座大型会场，现在却是完全消失了！

　　出现在眼前的，赫然是一片一望无际的大海！漆黑色的天空下印着冰冷的海水，低下头，自己的身体竟然也已经消失不见，只剩下脚底下的那片如同墨水一般漆黑的海水……仿佛要吞没自己一般！

　　“（日语）我……我的身体！哇啊！”

　　樱惊慌地抱着自己的胸口，原地跳了起来。可随后走进来的邬倩倩却是一把捂住这个妹妹的嘴，叹了口气。

　　“（日语）冷静点啊。不是都听解释过了吗？怎么还这么一惊一乍的。”

　　好不容易，樱才冷静下来，点了点头。虽然这对姐妹互相看不见，但凭借着触感，邬倩倩还是放开了樱，转过头。

　　身后，是敞开的大门。也许是因为露出了这一块破绽的缘故吧，可以很明显地看到雾气正在往大门外泄露，并没有形成电影中的3D影像。邬倩倩随手关上门，不用两秒，那扇大门就消失，变成了一望无际的冰冷大海。

　　转过头，此刻，正是那艘豪华巨轮的尾部慢慢向天空翘起的画面。樱站在海面上，捂着自己狂跳的心脏，充满惊讶地抬头，望着那渐渐升高的巨轮尾部。

　　“（日语）啊！别慌，我来救你！”

　　海面上，那些落水的人拼命挣扎着。由于太过真实，真实的让樱慌慌张张地向着距离她最近的一个落水者跑去，伸手就要去抓那名落水客。可是，她的手却是直接穿过了那名落水客。就在她发愣的那一瞬间，她的脑袋直接不知道撞到了哪张桌子的桌脚，立刻捂着头，一边向着桌子的方向道歉，一边站了起来。

　　“（日语）樱？樱！你在哪？怎么了？”

　　循着声音，樱小心翼翼地回到邬倩倩的身旁，一边揉着脑袋，一边哭丧着脸说道：“（日语）呜呜，姐姐，实在是太真实了，我想去救人，结果撞到了。”

　　邬倩倩闭上眼，叹了口气。似乎是为自己这个妹妹的不争气而无奈，说道：“你啊你，该说你是太过善良好呢？还是缺根筋好。来，拉着我的手，看完这场电影，别再乱跑啦。”

　　樱点点头，两个女孩子互相摸索着伸出手，最后互相拉住。随后，肩并着肩，一起看着那几百米高的巨轮的尾部慢慢抬起，带着那股震撼，欣赏着——

　　哗啦啦的雨水，倾盆而下。

　　雨水之中的那间山间小屋，此刻却是显得如此的安静。

　　两名暗龙部队成员正站在大门前站岗，凭借着夜视眼镜和心跳检测仪，他们时刻注意着身边的任何状况，不会有任何的大意。

　　可，就在这时——

　　呯！

　　一声枪响，突然间从这间屋子中传来！那两名队员立刻回头，互相望了一眼之后，先后交叉着进入屋内，随后，立刻冲向那边的那间被炸开的地下通道！

　　“队长，怎么了？发生什么事？”

　　站在楼梯前，一名队员立刻对着对讲机说话。可是，对讲机中只传来沙沙沙的声响。

　　“该死的，这附近难道有干扰源吗？”

　　“不管了！下面传来枪响，我们快去支援！”

　　说话间，这两名队员一前一后的冲进通道，端着枪，小心翼翼地往这间地下室探索。可是，就在他们的脚踏入地下室下面的地面的那一瞬间——

　　吱——

　　零房间中那面被炸开的墙面中，一块不知道是什么金属的金属板，却是刹那间，将这个破洞闭合了起来——

　　与此同时，生物实验室内，海龙已经打开了最后的大门，缓缓推开。

　　那名队长挥了挥手，端着枪，缓缓向里面移动着。他拉下夜视镜，打开。透过眼前的那一片绿光，他的脚，也是慢慢地，踏入这扇大门——

　　滴——

　　“警告，警告，不明物体进入危险区域。请在三十秒内离开，并启动关闭程序。”

　　突然间，实验室的上方出现了数个红色的不断闪烁的警报灯！这些红色的警报灯驱散了整个实验室内的黑暗，同时，也让那些夜视镜失去了效用。


第123章 测试

　　怎么回事？

　　所有队员的心中都在提问。而那位队长则是低下头，看着实验室，准备第一时间完成任务！

　　在忽明忽暗的夜视光线中，只见整个实验室的中央似乎摆放着一个大型的培养槽。培养槽中间似乎有个什么东西，但是由于灯光忽明忽暗，看不真切。队长立刻拉开夜视镜，在黑暗的世界里，只有那些红色的光线不断闪烁，同样，也看不清那边的到底是什么。

　　“……韦崇高博士？”

　　警报铃声中，队长端着枪，谨慎地走向那边那座不知道放着什么的培养槽，大声喊了一声。

　　“队长？”

　　其他的队员不断用手中的武器扫描着四周，轻轻呼唤了一声：“我们现在是不是应该先出去？这里警告我们说要出去。”

　　呜呜作响的警报声中，那名队长略微沉默了片刻之后，再次端起手中的枪，瞄准了前方的那个培养槽。他瞄了一下枪支旁边插着的心跳检测仪，就在自己面前五米的地方，一个大红点，在那里十分有力地闪烁着。

　　“韦崇高博士？是不是你？我们是国家第四安全部队，海豚特种部队第六分队，我们是来营救您的。您在不在那里？”

　　“队长！”

　　“警告，警告，还有十五秒，请无关人员立刻离开。请立刻下达终止命令。”

　　那些队员们一个个都是身经百战的战士，现在，既然他们的队长义无反顾地往前异动，那么他们自然也是无可奈何，紧跟着，逐步往前走。除了那名年轻的队员之外，每一个人，都端着枪，全部瞄准了那个培养槽。

　　“韦崇高博士？请您回句话。是不是您？”

　　“队长！我觉得不妙！我们还是先出来吧！”

　　“警告，倒数五秒。安全装置开始移除。”

　　“韦崇高博士？”

　　“队长！”

　　“四。”

　　“天龙，照明弹。”

　　“三。”

　　“是，队长。”

　　“二。”

　　“韦崇高博士？”

　　“一。”

　　滴——

　　整个实验室，突然间，完全安静了下来。

　　那些闪烁的就此停止，就像是完全没有发生任何事情似的，纷纷恢复了平静。

　　这些队员们一个个的还在紧张着——

　　他们端着枪，屏住呼吸，等待时间结束之后看看四周究竟会发生什么。但是，当他们发现什么都没有发生之后，无一不是摇摇头，一边嘲笑那个新加入暗龙的新手的胆小，一边站直身体。而那个代号天龙的队员则从背包中取出一根照明棒，拔开盖子交给队长。那队长将照明棒扔到培养槽的边上，随后抬起头，望着那培养槽——

　　那一瞬间，实验室内的空气，窒息。

　　所有的队员都目瞪口呆的看着那个培养槽里的“东西”，一个个的，全都说不出半句话来。

　　如果这个世界上真的有什么词汇能够形容他们眼前所看到的这个“东西”的话，那相信只有一个词——

　　怪物。

　　一头，彻彻底底的怪物。

　　一头没有嘴唇，锋利的牙齿和两只布满钢铁般利爪的怪物，一头完全不能说曾经存在于这个世界上的怪物——

　　就此，出现在了这些军人的面前。

　　“韦崇高……博士？”

　　队伍中，不知道是谁轻声叮咛了一下。

　　可就是这一声叮咛，却似乎惊动了某种开关！培养槽中的那头怪物突然间身子抽搐起来，它的爪子抬起，只不过一划，就在那培养槽上留下了一条深深的抓痕！

　　“咕咚……咕咚……”

　　仿佛吞咽一般的声音，从那培养槽中传出。

　　那头怪物的胸口开始缓缓起伏，整个身体上的抽搐也是渐渐减缓！而在它的爪子的到处划动下，那个培养槽上的裂痕，也是越来越大，越来越深了——

　　“队长……现在，可以跑了吗？”

　　那个胆小的队员哭丧着脸，说出了这句话。

　　而下一刻——

　　培养槽中的那头怪物却是猛地睁开了自己的双眼！带着那双如同血一般鲜红的瞳孔，它，紧紧盯着这层玻璃之外，站在自己面前的人类！

　　“开火！”

　　“咕嗷——！！！”

　　子弹出膛的声音几乎和玻璃破碎的声音同时响起！在那些破裂的玻璃碎片飞舞之中，这头怪物硬是承受着那些火力的猛烈射击！短短一瞬间，它的身上就已经不知道多出了多少个弹孔，飞溅出了多少的鲜血。但是，这些子弹却像是完全打不进这头怪物的要害一般，丝毫都无法阻止它的破笼而出！

　　“嚎——！！！”

　　一声震慑整个实验室的狂啸，伴随着利爪从天而降。

　　一名首当其冲的队员还没等反应过来，他的身体就从上往下，被三根利爪直接拉下，切开。

　　飞溅的鲜血混合着突然间蔓延起来的鲜红内脏，这头怪物狂吼着，再次向着这边的队长扑来，双爪高举，试图瞬间就将这个人类切成碎片！

　　“怪物，尝尝这个！”

　　队长一个后空翻，同时在半空中朝着那怪物的胸口扔出一枚手雷。在落地的瞬间，他拔出腰间的手枪直接赏了一颗子弹，手雷瞬间爆炸，带来的强光和热量将这头怪物灼烧的发出阵阵嚎叫！

　　“快！所有人退出去！”

　　暗龙部队的成员迅速撤离，来到外面更大的区域。可是当他们冲出生物实验区域的时候，却冷不丁的看到那边两个在外站岗的队员，正朝这边跑来。

　　“队长？发生了什么事！”

　　“你们怎么下来了？出口呢？！”

　　队长一边问，一边看了一眼枪上的心脏检测仪。只见那个红点依旧，并没有消失。可还不等他等来一个答案，耳畔，却是再次响起一阵机械音。

　　“没有收到禁止命令，全体区域开始实行转换，进入竞技场模式。”

　　话音一落，整个实验室的地面都开始震动起来。原本通道两边的那些实验室却是开始纷纷下降，进入地面。而天花板则开始降下许许多多的土墙，障碍物等等不规则的物体。

　　整个地下实验室都在进行着大转换！那轰轰作响的声音，感觉就是一场地震！

　　同样，也像是一场末日。

　　“嚎——！！！”

　　背后的生物实验区并没有下降，里面传来的咆哮声震耳欲聋！那两名新进来的队员一愣，问道：“队长，什么声音？”

　　“别管什么声音！全体准备作战！朝撤离点撤离！”

　　在队长的呼喝之下，这些队员们迅速离开生物实验区，按照方向朝着入口的方向跑去。可是，当他们快步冲到入口之时，眼前的一切却是让他们无比惊讶。

　　一扇本来没有的钢铁大门，现在，却是硬生生地堵在了他们的面前。这倒巨大的钢铁之门看起来是如此的结实，结实的根本就没有丝毫的缝隙！

　　“嚎嚎嚎！”

　　那边，再次传来怪物的怒吼声。海龙急急忙忙地看着钢铁门的左右两侧，想要寻找开锁器。但看了一下，哪里有什么开锁器？

　　而，就在这时——

　　“欢迎各位进入我的实验室。也十分感谢各位能够让我将此实验区域切换成竞技场模式。说实话，我早就想这么用一次了，但却始终找不到这样操作的理由。”

　　天花板上，突然传出一个声音。所有暗龙部队的队员们纷纷端起手中的枪，警惕着四周。不过与此同时，天花板上传来的那个声音却是没有任何的停顿，继续说道。

　　“那么首先，再次欢迎各位。其次，我想追究一下各位擅自入侵我的实验室所应当承担的责罚。按照一般的规矩，擅闯民宅应该能够判重刑。而且在美国一些地方，如果主人碰到擅闯民宅的人，即使就地射杀也不会承担任何刑事责任吧？”

　　“不过呢，我却愿意原谅各位的行为。毕竟，那么好的实验体可不是那么简单就能弄到的。所以我决定，要给各位一次机会，如果各位赢了，各位就可以安然无恙地离开这座实验室。然后你们是想要去报告也好，做什么也好，随便，我没有意见。”

　　那个声音听起来很年轻，似乎是一个年轻男性的声音。不过听得出来，这应该是事先录下来的声音。声音的主人并不在这里。

　　“游戏的规则很简单。你们应该已经见过我的实验品W了吧？其实吧，我在改造他的过程中，逐渐衍生出了一些兴趣。一个拥有无机体人形骨骼的WY－01蛋白质的衍生物，究竟有多么强大的力量呢？”

　　“所以，我就一直想给它找点实验的对象。这不？对于你们的到来我实在是欢迎之至。”

　　“我想要测试W的各项身体能力，所以，各位所要做的事情也非常简单。”

　　“你们负责杀掉W，只要它的心脏和脑电波完全停止，那么这间实验室的大门就会打开，放你们离开。”

　　“你们可以使用任何手段，使用任何措施来迫使它停止心跳。任何手段，在这间竞技场中没有所谓的作弊，一切行为都是可以的。”


第124章 科技，让生活更美好

　　“你们可以运用各种各样的武器，装备，运用你们的思考，想出任何方法。而相对的，我的实验体由于智力低下，无法使用武器，也不会考虑战术。”

　　“不过你们也要小心，我的实验体可不会就这么坐以待毙。事先说明一下，它吃肉。而我已经三天没有喂它进食了，它现在可谓是饥肠辘辘，急需要补充能量。在这间竞技场内嘛……唯一可以让他进食的，很遗憾，就是各位了。”

　　传来的声音中蕴含着一丝笑意，继续说道：“好了，话就闲聊到这里吧。各位，请努力哦，我期待各位的成功。不管怎么说，我还是很热爱人类的，由衷的希望，人类能够活下来。”

　　“那么各位，测试，开始吧。”

　　话音，落下。

　　在众人的思考还没有转过来的时候，障碍物的对面就已经高高地跃起了一个身影。

　　那头怪物……它的嘴里还咬着半截撕碎的大腿。在看到这里的这些队员之后，它那双爪子大大地展开，如同死神一般，发出一声嘶喊，降临到那些军人的面前——

　　“嚎——！”

　　用这座实验室的主人的话来说的话——

　　科学实验，开始了。

　　“呜——！！！”

　　巨大的船体在众人的眼前硬生生的断裂，一分为二。

　　尾部撞击海平面所激荡起来的浪花是如此之高，高的让那些观众们也不由的缩起脖子，抬起手，生怕自己被这股巨浪所吞噬！

　　尽管没有配音，但是樱还是看的心跳加速。她拼命捂住自己的胸口，紧紧抓住邬倩倩的手，身子也不由的为之颤抖。当眼前的那连接着的半截泰坦尼克号尾部重新抬起，与海平面成笔直状态，开始下降的时候，一些人都已经开始捂住嘴，眼中，只剩下身临其境的绝望感，再也没有了其他感情了。

　　船尾上，杰克和露丝互相说着没有声音的台词。

　　众宾客脚下的汪洋大海也是翻滚着黑色的浪花。

　　当最后一个场景到来，整艘泰坦尼克号终于完全沉没在了那漆黑的海洋之中。伴随着那些震撼人心灵的场面结束，众人眼前的海洋也是随之消失。灯光亮起，重新恢复成那座新年晚会的会场。

　　在场的众人你看看我，我看看你。每一个人的脸上都是充满了惊骇的表情。许许多多的人简直可以用狼狈来形容自己的神色。

　　不过，没有一个人对此感到失体面。相反，在短暂的惊骇之后，他们脸上更多的却是一种满足，一种回味无穷的赞扬。随后，也不知是谁起了一个头，众人纷纷转过头面对舞台，对着在舞台上操纵遥控器的源零，啪啪啪地拍起手来。

　　掌声雷动。

　　整个会场，比起刚才樱的歌声所拥有的掌声更是高出不止一倍！

　　一些人更是开始大力地鼓起掌，完全难掩心中激动的色彩。

　　在这些人当中，樱更是二话不说，直接朝着舞台跑去。她顾不得自己是个刚刚出道的偶像的身份，直接跳上舞台，一把抓住零的手，剧烈地上下摇晃。同时，激动地说道。

　　“（日语）零哥哥！太厉害了，太棒了！我……我从来没有看过这么精彩的电影！实在是……实在是太棒了！”

　　零抬了抬眼镜，面对这个纯真天然的偶像歌手，露出微笑。

　　而在零身后的初，则是一脸警惕地看着这个女孩。同时，也盯着随后上台的邬倩倩。

　　“（日语）樱，下来吧。别打搅你的零哥哥，他还有事情要做呢。”

　　樱冲着邬倩倩扮了个鬼脸，笑了一下。随后，她再次用那双充满崇拜的眼神看了一眼零之后，才依依不舍地走下舞台，跟着邬倩倩坐在主席位上。

　　零抬起手，示意众人安静下来。良久，掌声才停止。但很明显，已经有人忍耐不住站了起来，开始围绕着那台光相仪左看右看。那些放在四周角落里面的三脚架和灯泡，也开始被人不断关注。一些人甚至已经开始拿出手机，拍起照来。

　　“以上，就是我带来的小节目。希望各位能够喜欢。嘛，这也使我能够想到的最大的娱乐各位的手段了。其次，很抱歉，我一个人的力量有限，所以没有办法原创一部电影。只能用已经放映过的电影作为基础，添加一些场景要素，渲染一下画面之后播放。而且时间不够，这十五分钟已经使我能够制作的极限了。”

　　零再次致歉，不过现在，已经没有人再用轻视的眼神看着他。每一个人的眼神中都充满了敬佩，和赞扬。

　　“那么各位，觉得‘科学的力量’怎么样？我们可以化腐朽为神奇。人类的想象力是无穷的，只要想要做到，那么只要花费一点时间，终究能够做到。希望我的这个观点，能够得到诸位的谅解。”

　　“我完全谅解，年轻人。”

　　零的话音刚落，一名坐在会场中央区域的一个中年人却是就此站了起来。

　　那个中年人约莫四十多岁左右的年龄，留着八字胡，看起来一脸的干练。在他的身旁还坐着一个十八九岁的少女，穿着华丽的晚礼服。看到自己的父亲站起来之后，立刻激动不已地看着那边的零，眼神中全是崇拜和憧憬的光芒。

　　那中年男人瞥了一眼自己的女儿，虽然说从小到大，就有无数男孩子想要讨自己女儿的欢心，他都觉得对方实在是不怎么样。不过这一次，他却是点点头，显得十分的满意。

　　“年轻人……”

　　“源零。叫我零就可以了。科学就是从零诞生出一，所以，我喜欢别人直接叫我的名字。”

　　那中年男子微笑地点点头，说道：“嗯，零。我想知道，这些真的是你自己发明出来的吗？没有其他人帮忙吗？”

　　零耸耸肩膀，说道：“我倒是很希望有人能够来帮我的忙。只可惜，实在是没人。就连我的助手都因为有事，而没时间来帮忙。”

　　那中年男子大声笑了笑，随后，他一边从口袋里掏出名片，一边往舞台上走去，同时说道：“零，你好，我是威信创业科技股份有限公司的董事长。我叫季伟。刚才看了那场别开生面的烟幕3D电影之后，我觉得我们可以好好谈谈。年轻人，你有没有兴趣来我们威信工作呢？我想，你一定能够在我们公司工作的很愉快。”

　　此言一出，还不等零作出反应，又有人立刻叫了起来。许许多多的科技公司的老总，董事长纷纷走上台，拿出自己的名片。如果是往常，这些巨头企业的掌管人当然不可能这么热切地向着同一个人伸出橄榄枝。不过——

　　很明显，刚才的那十五分钟早已经说明了一切。科学？科学就是第一生产力。而生产力，就意味着数之不尽的财富！

　　任何人都能看得出来，只要能够获得这项烟幕3D的研发成果，那么随之而来的不仅仅是诺贝尔奖，恐怕，还有几辈子都数之不尽的财富！

　　舞台上，零几乎已经被许许多多的公司老总围了个水泄不通。一些有着一头金发的外国人也是仗着自己的身高和体魄，强行拉开那些挡在自己面前的人，凑过去递名片。同时，直截了当地提待遇的人更是数不胜数，那热闹场面，真的是甭提了！

　　舞台下，樱，则是拉着邬倩倩，一脸的惊慌。她看看台面上的那种混乱，再看看旁边邬倩倩的那种冷静，等了一会儿，终于焦急起来，说道：“（日语）姐姐！零哥哥……零哥哥他可要被别人抢走了呀！这样好吗？那发明可有趣多了！零哥哥他！他！”

　　面对樱的焦急，邬倩倩，却是一副十分悠闲的样子。

　　她继续端起自己的奶茶，慢悠悠地喝了一口。

　　对于舞台上的那股“热闹”，她没有丝毫凑热闹的意思。

　　是的，她在等。

　　等这位旷世奇才真的被某家公司收罗旗下。成为一名“伟大的”职员的那一刻——

　　但——

　　“各位，我想各位，是不是会错了意了？”

　　人群之中，零推了推鼻梁上的眼镜，拿起麦克风。此时此刻，他的脸上已经没有了刚才的那种笑容，相反，变的冷冰冰的。仿佛没有丝毫人类的感情。

　　“各位以为我是来应聘的吗？以为我展现这项研究成果，是为了谋得一个好的工作吗？”

　　零伸出手，示意舞台上的所有人都下台。那些人没辙，只能晃晃悠悠地下了舞台，同时，满脸疑惑地看着这个能够下金蛋的科学家。

　　“我已经说过了，我的所作所为，都只是为了证明一件事。那就是自然规律，也就是规则，科学的强大。通过科学，人类可以创造出原本几乎不现实的事物。通过科学，人类可以达到任何的愿望。”

　　“虽然说规则和自然规律是自然定的，无法改变。但科学却是人类为了让自己生活得更好，而发展出来的一种最强大的力量。我今天来，就是为了向各位展现这个理念。”


第125章 导火索

　　零抬了抬眼镜，这双镜片之后的双眼开始变的冷酷起来。舞台下的众人开始有些不明白他究竟想要说些什么，纷纷等待着。而那些等不及的人，则走到那边的光相仪旁，继续拍照。

　　“人类的科学，很大程度上都是为了让人类生活的更好而存在。通过科学，人类可以延长寿命。通过科学，人类可以感知新的娱乐。”

　　“科学可以让远在天边的两人近距离交谈，科学也可以去发现更多未知的事物，探索天空，洞窟，和海洋。”

　　“所以，身为一个科学家，我始终都在思考，应该怎么样才能让人类的生活过的更好。在经过了许许多多的事件之后，我突然发现，或许有一种方法，可以让科学进一步的为人类服务。”

　　零压根就没有去管那些正对着他的光相仪上下抚摸的人。同时一些人拿出笔，开始仔细记录光相仪的各项大小参数。也有人拿出塑料袋，在空中抓了一把之后，将那塑料袋包严实了，小心谨慎的态度。

　　“在场之中的所有政府官员门，所有领取国家行政工资的各位，你们听我说。”

　　零清了清嗓子，最后思考了一下自己所要说的话之后，终于开口，在背后的初的注视下，缓缓说道。

　　“诸位人民公仆。我始终相信，各位都是对得起‘公仆’这一称号的。我也相信，各位之所以为了当上公务员，是为了让老百姓生活的更为幸福而鞠躬尽瘁。所以，我想要在这里解放各位，同时，也为了更好的对老百姓进行服务。”

　　“各位，将你们手中的‘权力’，全都交给我的电脑网络来管理，怎么样？”

　　“我已经创造出了一个电脑网络，可以很大程度的取代人力这种古老的方式来执行行政。利用我的技术，相信用不了一年的时间，就可以改善各位的工作量。让中国的行政能力得到大大的提高，不仅仅是速度，而且还是准确率，更是关系着老百姓的生活。通过电脑，可以让政府这个‘公仆’当的更加称职！”

　　“我相信，各位也是很愿意交出手中的权力，让电脑和机械来取代各位进行工作的，是不是？”

　　正在研究那台光相仪的人，愣住了。

　　正在因为刚才的“电影”而互相议论纷纷的人，愣住了。

　　挤在台下，准备向台上的零递送名片的人，也是愣住了。

　　整个会场内的所有人，全部，都愣住了——

　　零似乎完全没有去理睬现场的这种冷漠，他闭上眼，略微沉思了一下之后，深深地吸了一口气，呼出。

　　在调整好自己的心情之后，他再次睁开眼，就这麦克风，缓缓说道。

　　“我相信，各位在座的公仆们都是心甘情愿，将老百姓当成自己的主人一般的来服侍。生怕老百姓有什么不满，竭尽全力地想要为老百姓的生活过的更好而努力。”

　　“但是，在过去，我也看到了一些不太和谐的场面。听到了一些不太和谐的事情。我很信任大家，我也始终相信，不把自己当‘公仆’，反而把自己当‘主人’的公务员，只是大海中的一粒沙尘那般的稀少。”

　　“可是，有，就是有。不能因为数量少，而对此有任何的否定。所以，为了杜绝这渺小的几乎可以忽略不计的不合格公务员，我提议，用全理性化，全法规化，不会有任何感情因素，人情因素，甚至道德因素存在的电脑和机械，来代替各位的行政职能。一方面，可以绝对杜绝这种渺小的微乎其微的存在。另一方面，也可以解放各位公仆身上的重担，让各位能够像主人一样的生活。”

　　说到这里，零抬起手指，晃了晃，说道：“对了对了，在场中的任何一位公务员如果肯交出手中的权力，那么，我会按照他的个人税前工资再加上百分之二十，来每个月定期支付给他。所以，各位公务员完全不用担心自己的生活问题。”

　　“至于养老问题，住房补贴问题，各位也完全不用担心。只要现在国家政策规定各位应该有的东西，我一并在原基础上加上百分之二十进行支付。如果碰到像是现在这种通货膨胀的情况的话，我也会根据当时的货币市场情况进行进一步的调整。膨胀时，加钱，萎缩时，不变。总之，尽一切力量保障各位公务员的生活水平比现在还要好。并且直到退休，再到死亡。该怎么样就怎么样，绝对不会有任何的缺失。”

　　“如果谁觉得我不可信任的话，还可以一次性来我这里进行一次性支取。尽全力保障各位的生活安康，让各位安安心心地把权力交到我的电脑的手上，这是我的目的，也是我由衷的期望。”

　　零的话，算是到这里就结束了。

　　说完，他就睁大眼睛，满心期待地看着下方会场内的所有人。

　　他看着那些公务员……看着那些被称作人民公仆的人。然后，他真心地等待，并且期盼着……期待有某个人能够走上台来，表示自己完完全全地希望人民生活的幸福安康，然后，由衷地表示愿意交出自己的职务。

　　但——

　　五分钟过去了。

　　整个会场内，没有一个人站上来。

　　不仅仅如此，那些原本都用崇敬的目光看着零的人，现在却是逐渐改变了眼神，用一种蕴含着嘲讽，冷笑的表情看着他。

　　“主人，请您放弃吧。这种事情，在我来的那个时代的主人早就已经做过了。”

　　“你别说话！”

　　零呵叱一声，让初立刻闭上嘴，不再吱声。随后，零再次摊开手，对着麦克风大声道——

　　“各位都是怎么了？难道各位不相信我，不相信科学的力量吗？没错，如果一次性的全部改变，以我一个人的能力可能的确是完不成。因为要编写大量的程序，再输入有关那个行政工作的许多专业知识进电脑。但是，如果只是一两个行政工作的话，那我自信还是能够完成的。”

　　“而且，请各位不要认为这是一个天方夜谭。在场中有许多是全国人大的法人代表吧？我来的时候已经查过这方面的法律了，只要有一个十名代表组成的法人团提交的议案，就能够进入全国人大的议案审查。也就是说，只要在场中有十个法人愿意为这件事做出贡献，那么让电脑参与行政管理就并不是一个太过超现代的事情。”

　　“法律上有所谓的试点吧？我们可以一步步来，一点点来。先划定一小块区域为电脑管理进行实验。如果效果良好的话，那自然就会逐步扩大。所以，请各位不要以为这是一个荒谬的提案。只要各位真的愿意交出手中的权力，那么，一个由电脑来代替行政的社会离我们并不遥远！”

　　“在座的各位公仆最低级别的也是局长级别吧？虽然我没有参与过行政，但是既然当上了局长，那么公务肯定相当的繁忙吧？我知道各位公仆都拥有着强烈的献身精神，但各位难道就不想稍稍轻松一下吗？卸下身上那些沉重的担子，不是作为公仆，而是作为主人活下去？难道各位都不想这么做吗？”

　　零，竭尽所能地表达出自己的希望。

　　他尽全力地提高这些肯交出权力的人们生活待遇，保证他们衣食无忧。

　　也是尽全力地向众人表达自己的理念，说服他们，电脑管理并不是什么夸张的玩笑，是一个完全有可能通过的事实。而他也相信，通过刚才的烟幕3D，这些人应该也相信自己有这个能力去编写一两个局级，或是部级干部的工作程序。

　　可是——

　　为什么——

　　为什么没有一个人，没有一个“人民公仆”在这个时候站出来，对自己说，自己愿意交出那些权力呢？

　　零的目光扫视着这座会场，目光一个个的从那些公务员的脸上掠过。

　　可惜，不管他等多久，不管他多么的诚心诚意，那些公务员给他的答案似乎就只有嘲讽，与冷笑。没有一个人——

　　甚至，没有一个人——

　　零站不住了，他跳下舞台，直接走到位于旁边一张座席边缘，他一把抓住一个满脸横肉的胖子的肩膀，声音有些激动地说道：“刘部长，您身为国土资源部的部长，鞠躬尽瘁，为人民劳心劳力了大半辈子。我记得上个月的年终评比时，您获得了‘人民的好公仆’称号吧？虽然我不知道这个评比活动什么时候开始的，但您终究是获得了这个称号吧？您愿不愿意交出手中的权力呢？”

　　这个满脸横肉的刘部长原本还在对着零冷笑，可看到他过来了，连忙低下头，端起酒杯开始吃喝。对于零的询问，他只是闷声不响地转过头，丝毫都没有正面回答的意思。就在零还想继续问的时候，旁边站出两个类似保镖似的人物，一左一右地挡在零和刘部长中间，将他们分隔开来。

　　站在零身后的初默默看着零现在所做的一切努力，一言不发。她依旧保持着自己的幻影迷彩，执行着一个保镖的职责，缓缓，跟在其身后。


第126章 两场战争

　　“张局长！身为食品药品管理局的张局长！您呢？您一定很愿意交出手中的权力的，对不对？！”

　　零冲到另外一张台子上，抓着那名高瘦身材的张局长的手，拿着麦克风大声道——

　　“我知道，食品药品管理局要管理着那么多的食品药品，根本就不可能做到面面俱到，也不可能对每样产品都做出检测。人力始终有限，而食品公司却近乎无限。所以，即使出了多少食品药品方面的质量新闻，我都坚信你们是有苦衷的，你们是人力不足，客观上达不到完全检测！”

　　“所以，交出手中的权力，怎么样？让电脑来执行这方面的检测。电脑程序的检测速度可不是人力可比的，而且电脑储存的资料远远多于人类！用电脑来检测各种送检的食药产品，一定能够最大幅度的堵截住那些流向市面的不合格产品。您身为人民的公仆，身为一名优秀的共产党员，您应该没有忘记党章，党规吧？为了保护人民群众的生命财产安全，您一定会同意这样做的，对不对？”

　　面对零的询问，这位张局长却也是别过头。略微坐了会儿之后，他直接站起来，甩开零的手，丢下一句：“我要上厕所，等会儿说。”

　　之后，就撇下零，自顾自的走了。

　　连续两次，被拒绝。

　　零眼神中的失望之色已经不需要再去过多的表述了。

　　不过，他还是决定再努力一次——

　　为了“人类”，最后一次。

　　“好吧，既然各位不肯动，那我另寻其他！”

　　零转过身，面朝着会场内的其他人，举着麦克风，大声说道。

　　“在场的诸位来宾！大家不是公司老总，就是企业要员。各位都是经商的，应该知道，在商业之中，良性竞争是促进企业发展的最好方向！”

　　“我想各位应该或多或少都有和政府打过交道，大家想想看，如果政府是一个十分廉洁，十分规范。丝毫不讲私情，完全按照规章制度办事的完全理性化政府的话，这对于各位的商业到底会有多么大的好处？”

　　“从此以后，托关系将成为历史，走后门变的无路可走。行贿受贿人情关系，美人计策等等全都将不复存在！一切的招标信息都不再会有任何的暗箱操作，更重要的是，我们的政府将会完完全全的从保护老百姓的角度去管理企业！”

　　“这是一件多么美好的事情啊？我想，在场的各位一定都会非常赞同我的提议对不对？来，各位！让我们一起联合起来！各位法人代表也请将此议案在下一次的全国人大会议上提出，创造一个更适合普通民众生活的国度，好不好？”

　　零喊得很大声。

　　非常的……大声。

　　可是，和他的慷慨激昂形成鲜明反比的，却是那怎么也不能说是热烈，或者说，简直是有些死寂的人群。

　　没有人附和他。

　　不管是那些“人民公仆”，还是那些“有社会责任感的企业家”。没有一个人对零的要求提出复议，更没有一个人举手赞同。

　　甚至，连那些法人代表们，现在也是集体失声。不管零如何的央求，如何的拜托。他们也都是各种回避，没有任何人……任何一个人赞同。

　　官。

　　商。

　　而在这个会场内，和这两个身份站在对立面的，却是——

　　科学家。

　　黑暗中，充斥着鲜血的滋味。

　　内脏被咀嚼的声响充斥着所有人的大脑，就算这群士兵们曾经经历过多么残酷的血与火的战场，现在，他们也不由得泛起内心深处那一层最为最为原始的感觉——

　　恐惧。

　　“队长？”

　　一处障碍物之后，一名暗龙的队员喘着气，看着身旁的队长。

　　在这些断墙残壁的区域后，十六名队员全都喘息着。他们靠在断墙之后，看着枪支上面的心跳检测仪。看着上面那剩下的十六个亮点——

　　咕噜噜噜噜噜——

　　一个轻微的喘息声，从黑暗的深处蔓延过来。

　　那名队长看着枪支上的检测仪，看着在那十六个光点之外，另一个红色的光点开始逐渐，逐渐地靠近其余的光点。那个红色光点的动作并没有展现的多么迅速，它似乎在那里徘徊，受制于黑暗的光线，让它不确定自己的“猎物”究竟在哪里。

　　“队长？”

　　在队长身边的队员再次轻声呼唤了一声。那名队长却是抬起手，制止了自己的队员发出声音。随后，他在那个检测仪上用手指轻微滑动了两下，按下仪器上的蓝色按钮。

　　瞬息间，所有暗龙部队成员的心跳检测仪上都浮现出了几条线，很明显，这是战术布置。所有人仔细看了看之后，纷纷点下确认按钮。在收到所有的队员的确认之后，这名队长缓缓抬起头，透过夜视镜，看着那边的那片黑暗。

　　庞大的实验区域，现在已经变的面目全非。

　　这些仿佛战场一般的残墙断壁的布置带给了这些身经百战的士兵无比熟悉的感觉。

　　透过夜视眼镜，绿色的世界中，宽广的“战场”尽收入队长的眼里。

　　这里没有任何的光源，而那头怪物那庞大的身躯，在这个战场内就如同一个移动的靶子一般的清晰。

　　巨大的身影，在战场中缓缓移动。

　　它的嘴里叼着半截人腿，两只巨大的几乎它的整个躯干一般大小的爪子延伸至地面，随着它的每一步，爪子都在地面上划动，留下一条条深深的凹痕。

　　呼噜噜噜噜——

　　怪物呼出一口气，牙齿略微咬下。

　　那条人腿就这样直接从它的嘴里掉了下来，啪的一声，落在地上。

　　这头怪物听到声音，低下头，看着这条残缺的人腿。随后，再次用爪子抓了起来，整个的塞进嘴里，张开那如同刀锋般的牙齿一咬，再一拉。

　　所有的肌肉组织都被那些牙齿剔除，只剩下一根还带着些许残缺肌肉的腿骨浮现在绿色的世界之中。它张开嘴，任由那段腿骨落地。在骨头再次和地面发生碰撞，发出“啪”的一声轻响的时候——

　　“嘿！你这头怪物！”

　　一名队员从遮挡物之后站了起来，发一声喊，直接抬起枪，冲着那边的怪物开火。

　　黑暗的世界立刻被那些出膛的火线照亮，这些子弹如同潮水一般朝那怪物的身体上宣泄！啪啪啪啪的声响不绝于耳，不知道多少发子弹在那头怪物的肌肉上飞溅出血花。可是，即使中了那么多枪，这头怪物却是丝毫没有就此倒下的意思！

　　“嚎——！”

　　疼痛，与饥饿。让W发出一声咆哮。

　　它顶着那些雨水一般的子弹，快步朝着那名队员冲了过去！那队员立刻转身飞奔，等到那头怪物跨过刚才那队员躲藏着的障碍物的瞬间——

　　咔嗒，那名队员立刻按下手中的按钮，早就设定在那里的炸弹立刻引爆，将黑暗的实验室照的如同白昼！

　　“开火！”

　　看准时机，队长一声令下！所有的队员立刻从隐蔽处钻了出来，对着那爆炸的地方展开无情射击！

　　无数条火线在黑暗中穿梭而出，而那头在火光之中的W却是难得地抬起爪子，挡住自己的脸。而那被爆炸炸开的皮肉之中，隐隐约约，已经可以看见一些骨骼。

　　“有效！开火开火！全火力攻击！”

　　队长一声令下，旁边的那名年轻队员立刻调整了一下手中的枪支，托住枪托，对准那边的怪物扣下扳机。只听得轰一声响，一枚榴弹直接飞射而出，在那头怪物的身上再次炸出火花。

　　W的惨叫声接连而起。它用一只爪子捂住自己的脸，另一只爪子不停地向着四处挥动着。眼看攻击开始发生效果，队员们立刻加大火力！两名队员拔出手雷扔向那头怪物的脚边，另外三人架起了榴弹枪。只听得轰隆之声响彻半边天！那头怪物身上的皮肤和肌肉也是如同碎屑一般，纷纷破碎。

　　“可恶，这家伙的骨头到底是什么做的？怎么那么硬？！”

　　虽然压制住了这头怪物，但却并没有就此杀掉它。这让一些队员心中开始泛起了烦躁的情绪。那名队长却是立刻喝令，大声说道：“别罗嗦！按照队形来！火龙雷龙，从左右上！霸王龙，开始组装反坦克火箭炮！其他人继续火力压制！绝对不能让这头怪物有喘息的时候！”

　　在队长的喝令之下，两名队员分别从左右两侧冲上！在进入一个特殊武器的射程范围之后，左边的火龙收起武器，从背囊中取出两颗燃烧手雷，直接拔开插销，朝着那边的怪物扔了过去。啪啪两声，布满了燃油的燃烧弹在W的头顶和背后炸裂，浓烈的火焰顷刻间布满了它的全身！密闭的实验室中，立刻开始传出一阵烧焦的肉臭味。


第127章 新年好

　　而另一边的雷龙也是第一时间抽出腰间的另一把弓弩般的武器，他瞄准正在燃烧的W，直接将弓弩射出。弹射出的弩箭在半空中张开，死死抓住那头怪物被炸出来的骨头，在停顿了几秒钟之后，三千伏特的高强电压瞬间从那弩箭中窜出！让这头饱经痛楚的怪物再一次发出痛不欲生的惨叫！

　　疼痛，能够让人失去理智。

　　同样的，疼痛，也能让最强的防御出现破绽。

　　队长放下手中的军用枪，从腰间直接掏出一把沙漠之鹰，抬起，挪开夜视镜，瞄准了这头怪物的头部。在那剧烈的疼痛之中，这名队长一直等待的时机终于到来。它的爪子终于不再挡在身前，而那双赤红色的瞳孔，现在也是如此的清晰！

　　呯——！

　　一声枪响，沙漠之鹰的子弹从枪口暴射的火焰中冲出。

　　没有给予那头怪物任何的怜悯，在它被熊熊烈火燃烧的惨叫声中，子弹直接射穿了它的右眼瞳孔。

　　爆裂而出的鲜血在火焰的映衬下显得如此的妖冶。这一枪，似乎终于让这头怪物重创！它惨叫着用爪子捂着头部，身体也是跪了下来。停止，不动了。

　　“霸王龙，送我们的博士去他该去的地方吧。”

　　队长放下枪，朗声说道。

　　在众人之后的霸王龙却是嘿嘿一声笑，将早就准备好的对坦克用简易火箭炮的瞄准镜移到眼前，将那十字准星，稳稳地对准了那头跪着，痛苦嚎叫的怪物。

　　“去死吧，怪物！”

　　轰——！

　　照亮整个实验室的火花，让W不由得抬起头。

　　而在它那仅剩的左眼瞳孔之中映照出来的东西——

　　却是毁灭。

　　邬倩倩悠然自得地喝着手中的奶茶，她看着茶杯中那一圈圈旋转的泡沫，就像是在欣赏一件艺术品一般，笑着。

　　在她的身后，那不远处的会场中央，是零近乎歇斯底里的大声嚷叫着的场面。

　　听着那个男人现在这种和疯子一样的乱吼乱叫的声音，邬倩倩却像是在听一场高水准的交响乐一般，闭上眼，尽情欣赏着后面那个疯子科学家的那种毫无用处的咆哮。

　　“（日语）倩倩姐，零哥哥在说什么呀？为什么他总是在这样乱喊乱叫，而别人都不理睬他啊？”

　　邬倩倩微微一笑，伸出手，轻轻抚摸着樱的头发，笑道：“（日语）他希望让所有人都能幸福，不管男女老幼，不管贫穷还是富贵，不管什么民族，什么社会地位，什么学识。都能享受到最公平的待遇。”

　　樱愣了一下，随后转过头，看着那边还在声嘶力竭地想要说服那些权贵的零，皱了皱眉头，说道：“（日语）倩倩姐，零哥哥好可怜哦，竟然想要做这种疯子才会做的事情。”

　　邬倩倩嘴角再次露出那抹温柔的微笑，听着后面零的声嘶力竭，她叹了口气，说道：“（日语）咳，的确很可怜。可是没办法，谁叫他一直都宅在实验室里呢？小樱，以后找男朋友，可千万不要找这种宅男啊，尤其是这种技术宅，更是不能找。他们满脑子怪异的想法，而且容易钻牛角尖，一不小心就会走到人类的对立面去呢。”

　　樱嘻嘻笑了一下，伸出手，勾住邬倩倩的胳膊，摇晃着说道：“（日语）我不会找男朋友的啦，我要一直陪着姐姐。即使等到姐姐结婚之后，我也要一直当姐姐的女仆和保镖。”

　　邬倩倩伸手点了一下樱的鼻子，两个女孩子互相笑了一下。这场面，实在是无比的旖旎——

　　而那边的零——

　　他脸上的那种焦急，那种最后的挣扎，最后的申诉。为了自己内心最后的一点点的道德良知而做的最后的那一点点的努力，现在，却是在面对着眼前的这一场沉默之后，渐渐的——

　　归于宁静。

　　吼，也吼过了。

　　叫，也叫过了。

　　零拼命地向这些人表达着自己的理念，甚至大大方方的表示自己可以将自己的所有技术统统上报国家，绝对不做任何隐瞒。只要有人想要学习如何这种编程技术，自己就绝对不会吝啬地去教导。

　　他甚至还承诺可以倾尽自己所有的财产，不动用国家一分一厘来维持这项技术所需要的资金。甚至，他还将对那些愿意交出权力，愿意将自己的职位作为“试验田”的人的报酬提高到百分之五十！

　　他在做着各种方面的努力，想要让所有人都明白这种管理模式究竟是多么的快捷方便。

　　这个科学家，用最大的力度来宣传电脑管理的大公无私。他竭尽全力的，想要将这种一旦实现，就可以保证绝对公平，杜绝任何人为因素的政府管理模式告知这些人，希望他们相信自己。

　　现在，他只需要一份小小的实验田。

　　不是一号实验体的那种暗中操作。

　　而是完完全全，摆在明面上的实验田。

　　但——

　　由始至终，都没有人……没有一个人，站起来。

　　“呼……我说了那么多，做出了那么多的承诺。难道说，你们还没有理解我的意思吗？”

　　零走到一名胸前别着勋章的中年男子面前，态度十分诚恳地说道。

　　“这位先生，这位……军人。我想问一下，您是否能够理解我说的话呢？军队中应该也有行政管理吧？您想，如果能够完全杜绝那种家族军政的管理。完全杜绝任何熟人，托后门的情况，军职的升迁，不管是多高的升迁，都完全依靠军事成绩。这该是多么好的环境啊！”

　　那名军官的面色也有些扭曲。面对零的询问，他的嘴角抿了一会儿之后，终于说道：“你、你说的是什么啊？简直是胡说八道，这种情况根本就是、就是胡说八道！”

　　“您还是没有理解我说的话吗？好吧，我再和您解释一遍，其实是……”

　　“你不用说了！这种疯狂的想法实在是太荒唐了，根本就是荒谬！我不想和你说了，请你离开！”

　　这，就是零最后的努力。

　　当这名军官直截了当的回绝了他的这一简单的渺小不能再渺小的请求之后，零缓缓抬起头，转过身，看着身后。

　　身后……是整个会场。

　　会场中的每一个人，或笑着，或看着。

　　他们的脸上看不到一丁点想要改变的意思。在努力了那么久之后，他终于知道，这个选择的答案了。

　　“……各位。”

　　长久的沉默，让零的身影开始被那聚光灯所抛弃。

　　舞台上的灯光开始亮了起来，那四名主持人就像是什么都没有看到似的，走上台，微笑着主持接下来的节目。

　　人们不再看着零。对于这个“疯子”，一个根本就不知道自己在说什么的“精神病患者”，他们就只是笑笑，然后一边欣赏舞会，一边就刚才的事情开始谈笑起来。甚至还互相开玩笑说让对方交出自己的权力。

　　灯光闪烁，舞台上的歌舞节目继续。

　　歌舞节目之后，是一个短小精悍的相声表演。

　　那两位相声演员上台鞠躬，然后就开始高声赞美起祖国的美好建设。随后说说新的世纪中那些早就已经老生常谈的社会主义现在面临的困难。随后，在一串快速的绕口令中，相声结束。舞台下的观众也像是说好了似的，热烈鼓掌十秒钟。谢幕，下一个节目。

　　时间一分一秒的过去。

　　现在，在整个会场中还在注意零的人，实在是越来越少了。

　　他抬起头，看着舞台最前方的主席台上坐着的邬倩倩。这位助手二号似乎也是完全忘记了自己似的，好像自己完全就不是她请过来的客人。在和那些达官显贵寒暄了几句之后，她就拉着樱的手，仪态万方地走向后台，消失在零的眼前。

　　整个会场……安静极了。

　　尽管，有着那些歌舞，那些小品，那些诗朗诵。还有那震耳欲聋的音乐。

　　但，对于零来说，整个会场，安静极了——

　　“……”

　　沉默中，零转过头，在那幽暗的通道中行走。

　　他的手指习惯性地点着自己鼻梁上的眼镜，镜片之后的那双眼睛，也是不再有刚才的那种焦躁，那种迫切。

　　相反，现在这双眼睛中显现出来的，却是如同寒冰一般的冷静——

　　与冷漠。

　　“主人，烟幕3D装置还没有……”

　　初呆板着脸色，说了一声。可还不等她将所有的话说完，零那冰冷的声音，却是突然间冲了出来。

　　“不用管了。反正目前研究的都只是一次性的。他们如果能够通过逆向研究研究出什么的话，就让他们去研究吧。”

　　说完，零的脚步声就已经离开了会场，而初，也只能迅速跟了上去。

　　“各位！新的一年就要到来了！在旧的一年里，我们欢欣鼓舞，我们太平盛世！”

　　“在新的一年里，我们将会迎来更加美好的明天！”

　　“在这倒数还有最后一分钟的时间里，我想要向各位在场的嘉宾道出我们的喜悦。”

　　“来，让我们先恭祝大家新年愉快，除夕夜愉快！倒数一分钟！”


第128章 静思

　　即使关着大门，那嘈杂的欢呼声也能够破门而出，从里面穿了出来。

　　零听着身后的那阵欢呼之声，手指，点了点眼镜。

　　刚好在这个时候，他抬起头，看到前面的走廊里走出来两个人。

　　一个，是精神抖擞的李振东。

　　而另一个，则是一头的白发，满脸操心的约莫五十多岁的老男人。

　　“振东！你给我回来！走，我们去医院检查检查，看看你到底是得了什么病？！现在就去！”

　　那个老男人看着李振东的眼神充满了担忧，面对快步朝会场走来的儿子，他一把伸出手，拉住了这个儿子的手。

　　可是，李振东在被父亲拉住手臂之后，却是极为厌烦地伸手一甩，同时大声道：“搞什么啊？我现在可是要去向倩倩说新年快乐！什么去医院的，大新年的不要触霉头好不好？”

　　“可你的身体绝对不正常！我要你今晚立刻跟我去医院！我要医院给你做全身检查！”

　　李父的声音开始高了起来，脸上的担忧之色更是明显。但是，当他的手再一次的按住李振东的肩膀之时——

　　“你他妈的老是拦着我干嘛？！老不死的，没听明白我说的话吗？！”

　　猛地，李振东的手，重重地按在李父的胸口，将其推倒。在后面的两名保镖一时没有料到发生了这样的场面，没有及时拉住李父。直到他跌倒在地之后，两名保镖才慌慌张张的过来将其扶起。

　　李父的脸上，充满了诧异。他半张着嘴，几乎不敢相信地看着眼前这个儿子。他知道自己的儿子纨绔，知道他有着一股公子哥的脾气。但，他却万万没有料到，自己含辛茹苦，一把屎一把尿拉扯大的儿子……现在，竟然会用这种厌恶的眼神看着自己？

　　“振……振东？”

　　李振东似乎也对自己推开父亲的举动有些惊讶，他愣了一会儿。可是在沉默了片刻之后，他脸上的那些微的一点点亲情，却是立刻被另一种情绪一扫而空。

　　他瞥了一眼这边头发凌乱，嘴角颤抖着的父亲，哼了一声，说道：“是你要我去追求倩倩的，现在，我已经快要成功了。你反而过来和我说去什么医院？老头子，我看你才有毛病。”

　　说罢，李振东再也没有去管自己那再次目瞪口呆的父亲，而是直接走向会场的大门。

　　零，站在了李振东的面前，推了推眼镜，说道：“李少，我在大脑的致瘾性方面有些研究，或许可以用很少的时间，大约一个礼拜就能帮助……”

　　“滚开！”

　　李振东并没有给零说话的机会。他大吼一声之后，直接从零的身旁走过，大踏步地推开会场的大门。随后，满脸笑容地，走了进去——

　　“倩倩～～～我来了～～～”

　　“五！四！三！二！一！新年快乐——！！！”

　　音乐声，欢呼声。顺着那敞开的大门，如同洪水般冲了出来。

　　零看着那不断传出各种声响的大门，推了推眼镜。随后，他再也没有回头看那扇象征着繁华与愉悦的大门一眼。直接掠过那边还在目瞪口呆的被两名保镖搀扶着的李少，离开了走廊，离开了会场，离开了这座历史悠久的豪华国际饭店——

　　哗哗的大雨，就像是要熄灭这座城市的灯光一般，从天而降。

　　雨很大，大的足以让人卖不出步子。幸好，今天是除夕夜。很多人都在家里享受那团聚的一刻，路上除了那些冷清的灯光之外，并没有什么人。

　　只是，今年和往年不同。

　　零点已过，往年本应该大放的鞭炮，今天却并没有出现。

　　大自然的力量压迫着人们改变他们的习惯，甭管是谁，甭管是多贵的烟花炮竹。自然规律说不准你放，你死活就不可能放得出来。

　　在这样的雨夜之中，零撑着手上的伞，缓步走在那些清冷的灯光之下。

　　他走的速度并不快，就像是在雨水之中闲庭漫步一般。他并没有去那边的出租车候车处，而是前往那边的公交车站台。尽管那公交写着一小时才有一班。而且也不到自己的家，但他还是在这里站定，点着自己的眼镜，片言不语。

　　在他的身后，雨水降落的地方在距离大约还有一米八左右的地方形成了一个弧度，向两边落下。渐渐地，初的身影慢慢浮现，那些雨水就在她的头顶上方分开，降落，一滴都粘不到她的身上。

　　现在，是新一年第一天的午夜时分。

　　抬起头，可以看见尚海市的那些居民楼几乎每一间都是灯火辉煌。可想而知，今晚不睡觉的人会很多，很多。

　　吱——吱——

　　零摸出发出震动的手机，打开。里面只跳出一条短消息。

　　“有钱少爷，新年快乐啊！有新年礼物送我吗？”

　　对于这样一条俏皮的短信，零只是默默看了一下。随后，没有回信，就将手机重新塞回兜里，继续等待着班车。

　　良久，良久——

　　暴雨之中，只有沉默在徘徊。

　　又过了不知道多少时间，那边的国际饭店的地下停车场中开始缓缓驶出一辆辆的豪华轿车。看起来，是已经酒足饭饱的达官显要们已经聚会完毕，开始纷纷离开了。

　　也不知，是偶然间的擦身而过，还是有意为之。当那辆林肯从撑着伞，在雨水中等待班车的零的面前飞驰而过的时候，林肯的后车窗并没有拉起茶色玻璃。虽然只是匆匆的不到一秒钟的擦身而过，但零还是能够看见里面，邬倩倩那笑容满面的温柔表情——

　　哗啦——

　　轿车离开。

　　而零，则是撑着伞，在这雨水之中继续等待。

　　初看着自己的主人，看着他这样始终都不说话的表情。在良久的沉默之后，她终于走上前，来到零的身后，说道：“主人，夜深了。不如让我带主人回家。”

　　“不用，这样就好。”

　　零那抬着眼睛的手，终于放下了。他缓缓呼出一口气，抬起头，望着那不断降下雨水的天空。

　　“我突然发现，我的时间开始变多了。我有很多很多充裕的时间可以去干许许多多我想干的事情。以往，我总是感觉时间不够，不像现在这样，感觉清爽多了。”

　　初那双墨绿色的瞳孔中的定向仪不断锁定那一辆辆呼啸而过的豪华轿车。等到所有的轿车统统离开，四周终于完完全全地恢复成清冷之后，她再次开口说道。

　　“主人，我不明白。为何您的时间会突然多起来。而且，您刚才看起来是那么的激动，现在，您却表现的这么冷静。……您是在表演吗？”

　　路边那昏黄的灯光之下，零的面色，冰冷异常。

　　那副细边眼镜之后的双眼就像是在看着某种没有生命的实验材料一般，不带任何的情感色彩，只有那种冰冷到极点的视线。

　　“我没有表演。”

　　零缓缓说道。

　　“我刚才所说的，所做的一切，全部都是我的真实情感。我觉得，我仿佛将我一辈子的哭丧脸全都在这一天里用光了。我的焦急，我的愤怒，我的所有的强烈情绪，全都集中在一点，全部爆发。”

　　“其实，愤怒的感情是由人大脑中的血清素控制的。而人类一生可以分泌的血清素是定量的，也就是说，人类一生的愤怒次数也是定量的。嗯，我刚才一定将一辈子的愤怒全都用光了吧。”

　　初沉默了一会儿后，说道：“主人，这不科学。”

　　“哦？看起来我还会开玩笑。不错，很不错。”

　　良久，良久。公交车终于还是没有来。

　　看看站台牌，上面虽然这样写着，可这却并不能改变车不来的这个事实。

　　零没有继续等下去，而是直接转过身，一手拿伞，一手插进裤带，缓步朝家的方向走着。

　　“助手一号，在你两个月前刚刚出现在我面前的时候，似乎对我说过一些很‘奇特’的话，对不对？”

　　漫步在雨夜之中，零的思考，开始加入与这台移动堡垒的谈话。

　　初点点头，开始将自己的防雨罩开的稍稍大一点，让零的身体可以不至于在这暴雨中淋湿。

　　“主人，那不是‘奇特’的话，而是事实。”

　　“呵……事实啊……”

　　零继续走着，一边走，一边说道：“事实啊……的确，人类有很多的缺点，但是同时，人类也有许许多多的优点。”

　　“我由始至终的认为，人类其实能够很好的判断出什么是好事，什么是坏事。人类也能够自我规范，做出最有利于整个群体发展的事情。我相信人类的自律，毕竟，对此，我有着丰富的经验，见证了许许多多人类能够保持住自我克制的事情。”

　　“不过现在，我必须纠正我的一个认识错误。很明显，这并不是一个对人类完整的认识。我不认为刚才在那座会场内的人能够代表整个人类界。但……”

　　“人类对权力的渴望，还有对潜规则的期待程度，可能，已经远远超过了我所能理解的程度。”


第129章 人类公敌

　　零呼出一口气，转过一个弯，进入一条不再是那么繁华的街道。

　　“助手一号，你觉得，我接下来要做的事情究竟是正确的，还是错误的？”

　　初沉默了一会儿后，抬起头，说道：“是正确的，主人。”

　　“呵，对你来说，当然是这样。”

　　零再次抬了抬眼镜，说道。

　　“你从这样的未来来到这里，当然会认为我这样的行为是正确的。说实话，现在我也开始觉得，或许这并不是一个好主意，但至少，它也不会是一个坏主意。”

　　“助手一号，也许，我现在正处在一个十分危险的地步。我这样做，到底对整个人类的发展是一种正确的扶植，还是一种错误的变相毁灭？我猜不出来。我甚至还不知道前一个暗杀者所说的，我在短短近三百年的时间里，让地球人口减少至只有颠峰时期的百分之一究竟是什么意思。”

　　“不过……”

　　零的手指，放下。他看着前方那下着雨的天空，沉吟了片刻——

　　“不真正去做，谁又知道究竟是对还是错？科学来自实践，光是理论谁都会说，但想要确认理论的正确与否，那就只有实验。”

　　“恐怕，只有真正去做了，才能知道我的想法究竟是对，还是错。对人类究竟是一种发展，还是一种……”

　　镜片之后的瞳孔，冷漠——

　　“阻碍。”

　　雨夜之中，零的脚步，向前踏出一步。

　　也就是在他说出这番话的瞬间，站在零背后的初却是猛地抢先一步，冲到了他的身旁，抬起手。

　　啪的一声，她的手掌上响起了一声轻响。伴随着轻响结束，那双墨绿色的瞳孔直接开始锁定街道对面建筑物顶层上的一个点，瞬息间，锁定完毕，初的背后立刻伸出一条羽毛状的管炮，毫不犹豫地，一道火红色的光线从管炮中轰出！

　　“什么？！”

　　那建筑物的天台之上，一名身着雨衣的人的瞳孔，猛地放大。他甚至来不及扔下手中的狙击步枪，甚至都来不及向后倒退一步！那道火红色的光线就在刹那间穿透了他的心脏，消失在了那下着雨的夜空之中——

　　“这……不可能……！他们……没说过……这……种事！”

　　穿着雨衣的人，就这样倒下了。

　　鲜红的血液在那些雨水的衬托下，化为一大滩庞大的水池。

　　零转过头，看着身旁的初，看着她缓缓收回背后的那枚羽毛后，缓缓说道：“怎么回事？”

　　初转过头，那张呆板的面孔上还是那样的呆板。她摊开手掌，一枚头部凹陷下去的子弹，就出现在了零的面前。

　　“面部扫描分析……分析完成。与资料核对中……核对完成。报告主人，开枪者真实姓名为欧阳烈，1978年4月25日出生，汉族。是一名国际刑警通缉的刺客杀手。曾经参与过1995年的新疆动乱事件，受雇佣也曾前往阿富汗，刺杀了当时的驻阿富汗美军的切尔摩德上将。三年前，受基地组织雇佣，参与了刺杀现任美国总统奥巴马事件，未遂。”

　　零点了点头，继续撑着伞，朝着自己的家走去。

　　“暗杀我的人，开始学聪明了，他们开始雇佣这个时代的人来杀我吗？”

　　“看来对于他们来说，今晚也是一个十分重要的日子。对于我来说，也是一样。”

　　抬起头，零轻轻地呼出了一口气。看着自己的呼吸在烟雾中缓缓飘散，他的思绪，也是回到了自己的房间。在取出那个特制的“平板手机”看了一眼之后，他，缓缓地摇了摇头。

　　“人类公敌……是吗？”

　　“这种体验，可不是每个科学家，都能体验到的呀。”

　　轰隆——！！！

　　巨大的爆炸气浪几乎将所有人全部掀翻。

　　那瞬息间扩散的凶猛火焰在这个地下室内显得更加威力巨大。炸药被瞬间点燃产生的气压向四周扩散，而高温，也是意图吞噬其中所有的存在。

　　队员们一阵欢呼。因为他们绝对有理由相信，这头怪物已经彻底死亡了。再怎么说，刚才的那一轮攻击都已经用上了他们所能使用的最强火力，即使是一辆全副武装的装甲车，也不可能抵挡得住那C4炸药的轮番攻击啊。更何况，后面还有一发专门的反坦克火箭炮。

　　如果是在战场上，说不定他们已经拆了敌人的一座重型碉堡了。

　　而现在？

　　“呼，队长，目标的心跳检测……”

　　“小心！！！”

　　那名队长大声提醒，可是，他终究还是提醒的太晚了。

　　在那熊熊燃烧的火焰之中，一头浑身是火的怪物却是突然间冲了出来！从那烈焰之中，它那金属制成的利爪直接伸出火焰，瞬间，就贯穿了那名放松了的队员的身体！

　　巨大的金属爪子缓缓抬起，将那名队员的身体高高举在半空！

　　这头被火焰包围的怪物直起身子，烈焰之中，看不到它究竟是一副怎样的表情。它只是慢慢地转过身，凭借着自己身上的火光，看着那边剩下的十五个人类。慢慢地——

　　它，张开嘴，露出了那一口还没有被烈焰吞噬的獠牙。

　　“嗯？！所有人后退！”

　　队长大叫一声，同时端起胸前的枪支开始猛力扫射！其他的队员也是一样，数之不尽的火舌再一次的宣泄而出！

　　那头怪物手爪一甩，将爪子上的那具尸体甩开。它迎着那些子弹快速地向着那群队员们扑去！不知道为什么，那些子弹打在它的身上竟然不再飞溅起血花，反而，像是撞击到了什么非常坚硬的金属似的，纷纷弹飞起来！

　　“哇……哇啊啊啊！”

　　怪物高高跳起，在半空中，它的身体翻转过来，直接压住头顶的天花板，再次用力一蹬！凭借着加速度，一名队员甚至只是刚刚发出一声惨叫，那头怪物的獠牙巨口就已经直接降临到了他的头顶，一咬，队员的整个上半身全部鲜血飞溅。

　　“开火！开火！重新压制住它！用大火力压制它！所有人分散！”

　　队长不停指挥者，声嘶力竭地发出呐喊。在他的指挥下，两名队员向两边跑去，躲到一处障碍物之后，直接将手中的枪转换成榴弹枪，端起枪托，瞄准那边的怪物。

　　“开火！”

　　轰轰两声，榴弹炮伴随着两朵火云冲出枪口。可那边的W却是立刻将身前的那具尸体抓起，扔向那边的榴弹炮！轰隆一声，那名队员残余的尸体在半空中变成了碎片，内脏与骨骼如同烟花一般向四周爆裂！可是，这还没完，不等那边的血花散开，也不等那两名队员回过神来，那头巨大无比的火焰怪物却是直接冲过了血烟花，降临到了他们的面前！

　　“呜哇——！”

　　甚至还没有来得及从两人的嘴里发出。一爪一个，W的金属巨爪直接横扫，那两名队员的身体立刻分成了四段。也是凭借着这一次冲锋，它身上的那些燃烧火焰，终于渐渐熄灭，露出了这头怪物本身的姿态——

　　所有的队员们，惊呆了。

　　甚至，包括那名队长。

　　原本，这头怪物的身体已经在层层攻击之下变的残破不堪，那些肌肉本来应该已经完全破灭了，是不是？

　　可是现在——

　　现在站在众人眼前的，究竟是什么东西？

　　那个浑身上下，仿佛全部都由钢铁所组成的怪物——

　　那个充满了金属光泽，如同穿着厚重铠甲的怪物！

　　究竟……是怎么回事？！

　　怪物咬着牙，那张布满鲜血的嘴巴略微开启，里面流出人类的鲜血。

　　之前曾经被队长射瞎的右眼，现在却是同样的形成了一个金属般的眼球。球体中散发出了红色的光芒。

　　一时间，它并没有直接行动，而是抬起自己的爪子，用那双眼睛仔仔细细地查看。

　　在确认了自己的身体变成了如同金属一般的坚硬之后，这头怪物的嘴再次裂开，吐出一口蒸汽。随后——

　　它，发出一声咆哮，脚步一蹬！带着君临整座竞技场的气魄，朝着这些人类冲了过来！

　　“别害怕！攻击！”

　　暗龙部队的成员大声叫嚷着，他们迅速后退，一名队员立刻跳到一块断墙之后躲避。可是下一瞬间，一把金属的爪子就直接贯穿他背后的墙壁，将他的心脏刺穿。W大吼一声，干掉这名队员之后，将整个断墙全部抓起，直接扔向另一边一个正准备抬起枪支的队员。

　　哐啷一声，断墙将那队员的脑袋砸碎。看到自己的队友惨死，一名队员终于忍耐不住，大声咆哮了出来！他拔出手雷的插销，直接朝着那变的怪物扔了过去！

　　W直起身，血红色的金属瞳孔刚刚转向，手雷就在它的脸部旁边绽放出最为猛烈的爆炸火焰！

　　它的身体略微一动。可是，也仅仅是这么一动，W的脚步猛地往那名队员一挪！即使那队员举起手中的枪支抵挡，利爪之下，连同枪支一起，他的身体也被一起撕开，化为一滩血肉。


第130章 狂想曲

　　“咕呜……嚎——！！！”

　　杀戮的快感，让这头怪物兴奋了起来。

　　仰仗着绝对的力量，绝对实力。凭借着WY－01蛋白质和镉锌合金的力量，这头怪物成了这座竞技场内彻头彻尾的王者！它俯视着眼前这些弱小的粉红色皮肤的生物，一直以来积累在内心深处的愤怒终于得到了宣泄！

　　它的眼神……原本，仿佛永远都饱含着愤怒的眼神，此刻，却是露出了些许的兴奋。

　　它不再急着屠杀掉剩余的十个人，而是狞笑起来，拖着那些尸体，缓缓，回到了那边的黑暗之中——

　　零看着手中的特制平板手机，看着上面的光点只剩下了十个。

　　在呼出一口气之后，他摇了摇头，关掉显示屏，重新在那雨水之中行走着。

　　“主人，W的肌体组织发生了变化。镉锌合金开始沿着表层皮肤延伸。皮肤组织的连贯性开始分裂，形成壳状物覆盖在肌肉组织之上。”

　　“哦？真的？”

　　零一时间转过头，看着背后的初。随后，他点点头，嘴角露出一抹笑容，说道。

　　“嗯，看起来我的机械生命体有完成的可能性了。合金的骨骼，合金的皮肤。真是有趣啊，如果没有这些对科学勇于献身的人的‘奉献’的话，我还真不知道要怎么样才能做到这一步呢。”

　　零抬了抬自己鼻梁上的眼镜，继续说道。

　　“回去之后我应该好好的研究一下W的适应性。看看这种生命体是不是也能够在高温，低温，高压，低压，剧毒，强酸等各种环境中生存。这可是一个很好的课题。”

　　看着零在雨水中缓步行走，也看着他嘴角逐渐扬起的那一抹微笑，后面的初愣了一会之后，缓缓说道。

　　“主人，W的突变已经基本完成，是否停止它的运动机能，将里面的人放出来？”

　　暴雨，在整个城市的上空肆虐。

　　黑漆漆的天空之中，甚至还夹杂着一些让人不寒而栗的紫色电光。

　　在这暴雨之下，零缓缓推了推鼻梁上的眼镜，沉思片刻之后，却是缓缓地，摇了摇头。

　　“胜利者才能离开，这是我一开始就定下的规矩。我没有要求他们来帮助我实验，是他们自己‘主动要求’的。既然他们‘主动要求’，那我当然不能够让实验还没完成就在半途中中止。”

　　“在他们占据优势的时候，我没有中止他们来保护W。那么，在W占据优势的时候，我自然也没有理由中止W来保护他们。”

　　“这，就是公平。也是规则。”

　　“他在哪？那头怪物在哪？！呜……呜哇啊啊！！！”

　　漆黑的黑暗之中，一声惨叫撕破了眼前的一切黑暗。

　　队员们急急忙忙看着手中的心跳检测仪，只见白色的光点只剩下了9个，而原本的一个白色光点，现在，却是变成了红色。

　　“（小声）都别说话啊！”

　　队长叮咛着，仔细看着手中的心跳检测仪。那个红点迅速移动，再次潜伏进了黑暗之中，呆在距离众人约莫百米远的地方。

　　打开夜视镜，队长从障碍物背后缓缓抬起头。只见那边的绿色世界中，那头怪物正在啃食着人类的内脏组织。它大口大口地吃着，就好像在啃食美味的神户霜降牛排一般，吃得津津有味。

　　怎么办？

　　不仅仅是那些队员，这名队长心里也在思考这个问题。

　　他们出生入死，曾经经历过无数的战场。可是，即使再怎么怪异，他们也知道自己面对的都是“人类”，而不是“怪物”。

　　面对这样一头用任何火力都无法干掉的怪物，到底要怎么样，才能在这场该死的竞技游戏中，活下来呢？

　　“源零……这个人到底是个什么来头？！”

　　黑暗中，队长小心翼翼地打开自己的随身电脑，搜寻着这座实验室主人的资料。很快，他就搜到了。

　　“源零，恒沙理工学院三年级学生。曾经荣获青少年发明奖，没有经过高考，而被恒沙理工学院直接录取。”

　　介绍，就那么简单。

　　没有什么其他的信息，也没有什么独特的介绍。再搜寻一下青少年发明奖上这个人的发明，那也只是一个风力自主发电机而已。看不出有多么的特殊。

　　但是现在，这个人的发明却是将堂堂的暗龙部队困在了这里！这简直就是不可思议，不是吗？

　　正在思索间，只见心跳检测仪上的红点再次开始移动！队长心里一惊，凭借着多年的经验，他终于做出了一个最简单，最直接的判断。

　　逃！

　　队长立刻转移，朝着出口的方向跑去。同时用手指在屏幕上划出路线，让掌握重火力的队员跟着自己一起行动，其他人作为支援掩护。

　　剩余的九人组成了扇形队伍，快速地朝着大门撤退。而没有了现代科技的支持，那头怪物在扑了一个空之后，就开始显得茫然起来，似乎不知道应该往哪个方向走才好。

　　“（小声）霸王龙，暴龙，地龙，我们将所有的炸药都给你们，你们负责将这些炸药设定一个统一的程序，争取一口气炸开大门。”

　　三名队员点头，其他人立刻脱下自己的重装备，将所有的爆破性武器都交给他们。同时，连榴弹也是一并交出。

　　“（小声）雷龙，你负责设置电力陷阱。那头怪物虽然强壮，但它不像我们可以夜视。我要你在这里，这里，和这里布下陷阱。就算不能杀掉它，最起码也要拦住它。”

　　“（小声）明白，队长。”

　　“（小声）然后，天龙，海龙，史泰龙，翼手龙，包括我。我们五个人负责骚扰。在爆破程序设定完结前，我们要竭尽所能拖住这头怪物。不要让他们靠近爆破小组。同时，在爆破完成之后，我们五个人负责掩护。如果真的炸出了出口，那头怪物一定会察觉，到时候，你们先走，我留在最后，尽可能的拖延它。”

　　“（小声）队长！”

　　众队员纷纷出声，可是，这名队长却是抬起手，止住了众人的呼喊，说道：“（小声）离开之后，一定要将这里的情况上报。然后……兄弟们，是我带你们来的，我无法将你们全都带回去。我只希望你们能够好好的活下去，然后，将暗龙部队的精髓传承下去。这样，我就心满意足了。”

　　队员们，开始偷偷地抽泣起来。

　　曾几何时，他们的队长带领他们出生入死那么多次，每一次的任务全都是全身而退！

　　可是现在……面对残酷的现实，他们却不得不面对和这名队长告别的悲痛。这种即将失去一名领导者，一名战友的感觉，实在是让人心痛，让人遗憾——

　　“（小声）别哭了。暗龙部队的人是不会哭的。天龙，离开这里之后你负责带领所有人，你加入队伍的时间最早，我相信你的能力。”

　　“（小声）是，队长……”

　　“（小声）很好。那么，让我们开始吧。”

　　一切都不用再犹豫了，三名爆破组成员立刻开始检测那扇钢铁大门的薄弱点。他们拿出放大镜，运用密度检测仪，一点一点，一毫米一毫米地查看这面墙壁任何有可能出现瑕疵的地方。同时，其中的地龙也开始捆绑那些炸药，将它们组合起来，形成一个最强有力的爆炸弹。

　　雷龙偷偷摸摸地朝着那边的怪物走去，然后从背包中取出一根根的雷棒，插在地面上，用红外线连接起来。只要有任何人切断这条红外线，连接在地面上的装置就能够瞬间释放出五百伏特的高压电。虽然对于普通人类来说，这是必杀，但对于这头怪物来讲，恐怕只能够阻挡它一下吧。

　　而其他人，则是分布在黑暗中的各处，潜伏下来。随后，静静，等待着——

　　“助手一号，你觉得人类的本性是怎样的？”

　　前面，已经出现了那熟悉的山坡。零单手撑着伞，一边说道。

　　“……主人，这是一个哲学性质上的问题。根据立场不同，有各种各样的回答，并没有一个统一答案。”

　　零微微一笑，点了点自己的眼镜，缓缓说道：“哲学这东西还真是麻烦。好吧，我现在也来哲学一下吧。”

　　“我并不认为人性本恶，我认为，人性的恶劣与人性的善良是一面硬币的正反两面。相互共存，相互共生。”

　　“这种东西很麻烦，思考人生这种东西可能不太适合我。我说过吧？我曾经见证过人类美好而善良的一面。这是我始终坚持的东西，那就是人类拥有着良好的品格，光是从外表，你可能根本就看不出来。人是一种感性的生物，人类不可能像电脑一样不出现任何的错误。就算是我，我也不可能不犯错。关键是，犯错了之后，人要有能力去进行修改，纠正。”


第131章 人类的挽歌

　　竞技场中，那头怪物大声嘶喊着。开始在黑暗的通道中四处乱闯乱撞。当它偶然间冲向大门的方向之时，在一旁的队员们立刻向着相反的方向扔出一枚照明弹。那头怪物听到声音，立刻转过头，扑向那边的照明弹。

　　“可恶……还没搞定吗？”

　　队员们紧紧握着手中的枪，心情焦躁。那边的怪物在用爪子摆弄了一会儿地上的照明弹之后，再次抬起身体。在沉默了片刻之后——

　　W猛地转身，直接冲向大门的方向！

　　雷龙咬牙，看到那怪物冲向大门之后立刻朝着怪物开出一枪。黑暗之中的火舌与亮光显得是如此的显眼，W立刻转移方向，朝着雷龙的方向狂奔，转眼间，就踩中了雷龙布置下的陷阱。

　　瞬息间，足以至普通人死亡的高强度电流直接贯穿了W的身体。只是，这头怪物却是在短暂的停顿之后，立刻毫不犹豫地朝着雷龙冲过去！它的速度实在是太快，行动能力也实在是太高。雷龙压根就没有任何机会躲避，只不过刹那之间，怪物，就已经来到了它的面前。

　　“天哪……”

　　利爪，从下往上的一掠而起。锋利的金属爪刃切入雷龙的下体，将他的身体从中间一分为二。

　　被鲜血沐浴的W显得更为兴奋起来，它极力张开自己的金属双爪，对着那具尸体疯狂般地抓挠！就像是刀刃切割豆腐一般，雷龙的尸体转眼间就已经变成了一滩烂泥，根本就看不出来任何东西了。

　　“好了！”

　　爆炸组的三人终于设定好了炸药，他们在心跳检测仪上书写，通知所有剩下的五个人。队长立刻下令，让所有人离开大门位置。

　　（霸王龙，将那头怪物吸引到大门的方向去！）——

　　得到指令，霸王龙直接摸出怀中的一把手枪，朝着大门的方向扔了过去。啪嗒一声响，黑暗之中的W立刻醒觉，再一次的，兴奋之极地朝着大门扑去！

　　所有人都屏息静气。他们看着那头怪物挥舞着双爪，冲到了大门之前。也看着它的爪子在地面上留下的一道道深深的凹痕。在这头怪物完全抵达门前，准备举起爪子，抓向那些堆积起来的炸药之时——

　　“暴龙，引爆！”

　　队长的一声令下，暴龙立刻按下遥控器上的红色按钮。瞬息间，无坚不摧的W面前就升腾起了一股火焰！这股火焰以极快的速度向外扩散，在最短的时间之内，将它的身体，完全吞噬！

　　轰隆隆——！！！

　　半空中的闪电，划破苍穹。

　　这种轰隆作响的声音听起来实在是非常的悦耳。正负电子在空气中的演变又是如此的光彩夺目。大自然不需要任何的试验设备，仅凭自身的演绎，就能创造出这么美妙，而巨大的能量。

　　零站在那条坡道之前，看着那最后不到五百米距离之外的自己的屋子。

　　说实话，在这种暴雨之中很难看清自己的房屋。不过，当他再次听到空气中传来的一阵轻微的轰隆声时，还是免不了，露出一个微笑。

　　“人性是如此的捉摸不定，所以，我一直很佩服那些心理学家。他们能够研究这个世界上最为复杂的‘人’，我认为，从某种方面来讲，这可能是一种比自然科学更加厉害的事情。”

　　“人类是如此聪慧的一种生物，不管面临多么困难的绝境，人类总能想出各种各样的办法生存下去。普通人如是，受过专业训练的士兵更是如此。他们往往能够看到普通人眼中看不到的生机。这种能力非常的独特，是我的W根本就不具有的。”

　　“理由很简单，W的智力低下，目前阶段，还不能指望它能够学会十以内的加减法呢。”

　　“所以，我对于人类能够战胜W始终保持着乐观的态度。只要方法正确，说不定，人类真的可以创造奇迹。”

　　“嚎——！！！”

　　剧烈的爆炸产生的冲击波将这头怪物猛地掀开！它的身体如同炮弹一般飞退，落向实验室的远方！

　　“你们走！快！”

　　那名队长看的真切，那头怪物绝对没有被炸死，它只是因为冲击力太强而一时间没有来得及站稳！看看出口，天哪，那扇钢铁大门上终于出现了一个小小的破洞！尽管仅容一人出入，但是，足够了！

　　“快走快走！快——！”

　　黑暗之中，队长的咆哮声显得更加的刺耳。其他的队员们咬着牙，无一不是热泪盈眶地排着队，一个个的穿过那扇钢铁大门！

　　这一刻，人性的光辉在黑暗之中闪耀。最后一个穿过破洞的队员能够很明显地听到身后大门的另一边传来的子弹轰鸣之声。他们咬着牙，落着泪，但是现在，他们已经没有任何的退路，只能尽全力地朝着上方奔跑！每一个人的心里都暗暗发誓，一定要将他们队长的信念……将暗龙部队的信念，完美地传承下去！

　　啪。

　　“什么？！”

　　通道的尽头，是另一扇钢铁制的大门。

　　而这扇大门看起来是如此的厚重，比下面被破开的大门更加的结实！

　　转眼间，无情的冰冷金属就成了所有人心头的那一抹绝望，这些战士们连忙检测大门，看看有什么从内测可以开启的方法！

　　很快，他们就找到了。一个密码输入器！凭借着一开始破解的简单容易，海龙急急忙忙地拿出破译器冲上前，插入接口，准备破译。

　　滴——

　　所有人都惊喜交加地看着那破译器上的指示灯。只是，显示出来的却不是绿色，而是——

　　红色。

　　“嚎——！”

　　猛烈的撞击声，从背后的大门上不断传来。

　　众人回过头，能过很清楚地看到那扇钢铁大门不断地凹陷，不断地出现利爪切割过的痕迹！

　　他们的身体开始颤抖，开始更加催促海龙尽快破译大门的门锁系统！海龙也是竭尽所能，不断尝试着各种方法去破锁！

　　但——

　　“这根本就不是一个等级的防护措施！进来的时候，那些大门的门锁最多只有上百种计算方法，而这个锁的计算方法我根本就统计不出来！”

　　看着红色的指示灯再次亮起，海龙不由得咆哮道——

　　“这明显就是一个陷阱！是那个家伙……那个叫源零的家伙，故意给我们所有人设下的陷阱！！！”

　　刺啦一声，众人背后的钢铁大门已经被完全撕裂。那头怪物就站在阶梯的末端，锋利地牙齿略微分开，就像是在狞笑着一般。

　　W，缓缓踩上了阶梯。

　　它的爪子上滴着鲜血，一步一步地，朝着那些人类缓步走去。

　　“不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　位于尾端的队员举起手中的枪，全力扣下扳机！但，那头怪物却是压根就没有任何动作，任凭那些子弹打在它那被金属外壳覆盖的身上。随着它的每一步的前进，这些人类也是极大地向后退。最后，在那边，挤成了一堆——

　　红色的金属瞳孔，看着这些挤成一堆的人类。

　　在这里，它缓缓举起自己的爪子，那金属的利刃即使在这没有任何光泽的世界里，也仿佛能够散发出光芒。

　　最后，它的上下牙齿再次裂开，高高抬起的爪子，直接压下——

　　惨叫声，混合着鲜血，在这个狭窄的地方汇聚——

　　零推着自己鼻梁上的眼镜，看着自己那被破坏的大门。

　　他略微摇了摇头，缓步走了进去。

　　“不过，就和W的缺点是智力低下一样。人类的缺点也是如此的显而易见。”

　　“在人类的社会性之中，善良与奉献，是其中很重要的一种守则。”

　　“而另一方面，背叛与出卖，也是一种，非常普遍，一点都不用觉得奇怪的心理行为。”

　　“这，还真是有趣。”

　　黑暗之中，怪物大口大口地吞噬着那些尸体，撕咬着那些肌肉，舔食着那些鲜血与内脏。

　　在吃饱喝足之后，它抬起爪子，尝试着对面前的那座钢铁大门挥砍了两下。在确定无用之后，它回过头，从那撕开的大门中走了下去，继续在那黑暗之中徘徊。

　　只是，现在在这里的，并不仅仅只有这头怪物一个生命。

　　一个人，潜伏着，屏着呼吸。

　　在看到那头怪物走入竞技场深处的角落之后，他才慢慢地爬起来，蹑手蹑脚地，走向那破裂的大门。

　　W的脚边有一个被破坏的录音笔，不过，这点它已经不在乎了。吃饱喝足的它，终于可以趴在地上，好好地休息一会儿，并没有发现那边准备逃跑的暗龙部队队长。

　　这名队长看了一眼后面的黑暗，立刻钻进破裂的洞口，小心翼翼地向上走去。他根本就没有去理睬那些沿着坡道流下的鲜血，也没有去管那些破破烂烂的肢体。很快，他就到了门口，站在那些残破身躯的中间，取出腰包中的一个破译器，开始一个一个的，尝试破译密码。


第132章 这不是电影情节

　　他操纵的很快，但却很小心。四周浓烈的血腥味压根就没有能够让这名战士感到丝毫的不适。他已经经历了太多的战场，这些残破的肢体在他看来，简直就是小儿科。

　　也不知道尝试了多久，破译器上的灯光始终都是红色。可是，就在这名队长眉头紧皱的时候，旁边的那扇绝望之门却是突然间发出一声声响，缓缓开启了！

　　“？！”

　　队长立刻拔出腰间的手枪对准大门。不过不用等太多时间，外面的灯光就传了进来。一个看似只有二十岁左右的年轻人，和一个约莫十八岁左右的少女，就出现在了他的视网膜中！

　　“啊，有人活下来了呢。”

　　零，推了推眼镜。

　　“不过，我应该说过吧？你们和W之中，只能有一方活下来。平局可不是一个好结局。”

　　那队长盯着源零，在面对“人类”之时，他显然已经再次占据了上风！当下，他毫不犹豫地从腰中摸出一把军用短刀，直接朝着零扑了上来！

　　但是——

　　哐的一声，队长却是撞在了一面看不到的墙壁之上？他愣了一下，伸出手。可不是？在他和那个年轻人中间，竟然还有一个防弹玻璃一般的阻隔？

　　“开门！把这个东西打开！！！”

　　暗龙部队的队长，开始声嘶力竭地喊叫起来。

　　他再次拔出手中的手枪，开始对着这块防弹玻璃不断射击！呯呯呯的声响在这寂静的雨夜中回荡，听的人心有余悸。

　　“嗯，士兵。看起来你没有听懂我说的话啊。下去吧，去杀了W之后，我自然会打开这扇门。你们和W之间只能有一方获得胜利，这就是规则。那么现在，就是所谓的一对一时间了。下去吧。”

　　伴随着零说完话，一股猛烈的风压猛地将这名队长从阶梯的顶端推了下去！他抱着脑袋，重新滚回了那间竞技场。回到了那充满了黑暗与绝望的猎食场！

　　“你这个疯子！你这个疯狂的科学家！我命令你，立刻放我出去！不然的话……不然的话！邬家是绝对不会放过你的！绝对！！！”

　　“咕噜噜噜噜……”

　　咆哮声，理所当然的引来了一个绝对不应该吸引的东西。

　　那名队长愣住了，他缓缓转过头，看着那个站在他面前，双眼中，透露出鲜红色彩的怪物——

　　随后，他抬起手中的枪，对准了自己的脑袋——

　　滴。

　　伴随着一声枪响，心跳检测仪上的所有白色光点全部熄灭。只剩下那一个红色光点，还在微微闪烁——

　　原本完全漆黑一片的竞技场中，猛地亮起了灯光。W似乎有些不太适应这种光亮，开始冲着天花板怒吼起来。

　　可就在此时，一个机械音却是从扬声器中传来，整个竞技场的地面也开始发出轻微的震动！

　　“竞技场模式结束，重新回归实验室模式。请无关人员尽快撤离。开始对竞技场中的W生命体实施神经性镇压，镇定剂准备完毕。”

　　无色无味的镇定剂开始从各个通气孔中喷涌而出，很快，就将整个地下室完全掩盖起来。

　　W发出怒吼，它的爪子不停地抓挠着墙壁，想要突破这囚禁着它的空间。可是，不管它怎么努力，四周的墙壁依旧是那么的坚硬，丝毫都没有给它任何逃离这里的希望。

　　渐渐地，这头怪物的动作开始镇定下来。

　　能够杀掉整只特种部队又怎么样？在科学的“力量”面前，个体所能展现的“力量”永远都显得那么的渺小。

　　那种怪物能够突破囚禁逃出去的场面永远都是电影中才会出现的情节。一个真正的囚禁怪物的实验室，又怎么可能让珍贵的实验品那么容易的就逃脱？

　　伴随着阵阵不甘心的怒吼，W的身体再次开始冷静下来。它趴在地上，一动不动。

　　很快，一个金属笼子就从半空落下，将这头怪物完全笼罩住。金属笼子下方的地面略微闪动了一下光芒之后，金属笼子就开始下降，进入地面。

　　之后，那些障碍物升上天空。整个地下实验室的中间开始裂开一条缝隙，地板开始倾斜。

　　两边的墙壁开始缓缓沿着倾斜的地面向缝隙中推挤。直到将所有的尸块全部推入其中之后，才再一次的分开。

　　随后，开始喷水。

　　在客厅里面的零喝着咖啡，看着电脑屏幕上的那些化学公式。旁边的初则是坐在沙发上，目光呆滞地看着电视。

　　大约一小时后，电脑右下角跳出一个绿灯。零点了点头，走向实验室，按下按钮之后，直接走了下去。

　　整个地下实验室内，干净的就和自己离开时一模一样。

　　没有血迹，没有断肢。就连坡道上也是干干净净，一尘不染。

　　零端着咖啡，缓步走向生物实验区Z－2，在输入密码，核对指纹和虹膜之后，他打开大门。透过那玻璃窗，悠闲地看着另一边的那头怪物。

　　水，从怪物的头顶浇下，清洗着它身上的血迹。

　　它就在那里趴着，看起来就和自己离开时一样的干净，不是吗？

　　零很满意地看着这头怪物身上的金属外壳，随后，他放下咖啡杯，在旁边的电脑上按了两下。

　　“真是有趣，助手一号。这一次收集到的数据量简直大得惊人！”

　　他转过头，看着身后目光呆滞的初，说道。

　　“镉锌合金已经完全被WY－01吞噬了。不仅是骨骼，甚至连肌肉，皮肤都已经转换成这种合金。我想，接下来我应该已经可以进行下一步的实验了吧？”

　　“从无到有，从零到一，创造一种真正的，完全不存在于这个地球上的无机生命体。而不是像W这种从有机体转化成无机体的生物！助手一号，光是想一想，就让我觉得兴奋不已啊！”

　　今晚，暴雨依旧在下。

　　这场雨什么时候才会停止呢？

　　恐怕，就只有那些积雨云才会知道了。

　　不过第二天，雨就停了。

　　美美的睡了一觉之后，零进浴室洗了个澡，用毛巾擦着头发。走出来看，初依旧是想个土豆一样蹲在沙发上，呆滞的表情愣愣地盯着电视。现在，电视上正在播报早间新闻。美丽的播音员笑容满面地看着摄像头，绘声绘色地说着新闻。

　　“现在是早间新闻快报时间。昨天在新华大街一栋住宅楼的楼顶发现了一具男性尸体。尸体遭到类似枪械攻击，现在警方正在全力侦破此案。”

　　零别过头看了一眼新闻，不过，新闻快报嘛，那条新闻一闪而过。

　　不过这也正常，翻开每天的新闻报纸吧，那份报纸上不死个十几人？全都去关注，那还有时间吗？

　　零煮着自己的特制咖啡，这是他那繁重的科研生活中唯一可以算是休息的时间。闻着那股咖啡香味，可以让自己的大脑完全放松，轻松极了。

　　咕噜咕噜的声音，伴随着那种特制的咖啡香味。

　　零趴在厨房的餐台上，闭上眼，闻了一下这股让人放松的气味。心情舒畅。

　　咖啡烧好了，他就像是制作某种精密仪器一般，倒出那一小杯浓郁的黑色液体。然后从旁边的柜台里取出孜然粉，番茄酱，牛奶，蜂蜜，还有砂糖配合起来，调制。

　　随后，他就端着这一杯散发着独特“香味”的咖啡走出厨房，心满意足地坐在自己的电脑前。凭借着声控，电脑自动开启，进入欢迎界面。

　　“嗯～～～早上的一杯咖啡真是让人心旷神怡。”

　　零喝了一口，回味着嘴里的那种味道。随后，他依依不舍的放下咖啡杯，看着电脑屏幕。打开一个新的档案，随后，在标题这一栏他稍稍停顿了一会儿之后，终于还是开始敲动键盘。公仆零件补完计划——

　　按下回车，档案打开。零再次端起咖啡杯，坐在沙发上，开始思索起来。

　　电视里依旧在播报新闻，看了一会儿，一直窝在沙发上的初晃晃悠悠地站了起来。她从冰箱里面拿出一包冷冻薯条，然后抱着，走向厨房。在一阵猛火热油的大肆交响乐交错之后，这个女孩一脸油污地走了出来，抱着那些薯条，继续蹲在沙发上，看着电视，吃了起来。

　　“……助手一号，我记得，你曾经说过你只有在变成小初的时候，才需要补充这种高热量的物质吧？”

　　零思索了半天，还是没有写出这份计划书的一个字。不由得开始找那位保镖调侃起来。

　　初低下头，没有回答。不过，她在沉默了片刻之后，终于决定抬起头，不管零，继续自顾自的吃薯条，看电视。

　　新闻依旧在播报新闻，初依旧在沙发上当土豆，吃薯条。零则是点着眼镜，努力思考这份补完计划的第一个字。

　　也就是在这个时候——

　　“靖边县荣获去年全国百强县，县内出产的化工原料以其高质量，低成本的优良品质销往全国。靖边县县长宁国荣在记者采访时表示，靖边县能够获得这样的荣誉，都是全县老百姓努力的结果。”


第133章 百强县

　　百无聊赖之下，零也是转过头，看着电视屏幕。屏幕上出现了一个约莫四十几岁，但却精神十分抖擞，戴着一副圆眼镜的男子正在笑容满面地在一群官员的陪伴下，参观一处化工厂。那洁白的地面，亮堂的灯光，以及穿着干净白色大褂，戴着口罩的工作人员，着实让人看着心动。

　　但是——

　　宁国荣？

　　零的视线落在了那个宁县长身上。他推了推鼻梁上的眼镜，说道：“助手一号，这位县长昨天似乎也参加过那场宴会吧？当时会场比较暗，我没怎么看清楚。”

　　初放下手中的薯条，墨绿色的瞳孔凝视着电视机片刻之后，缓缓点头，说道：“主人，面部特征核对完毕。您需要进行大脑记忆视频吗？”

　　零愣了一下，说道：“大脑记忆视频？什么东西？听起来很有趣，来，试试。”

　　“是，主人。”

　　初从沙发上站起来，晃晃悠悠地走到零的面前。零则是端着咖啡，等着那什么大脑记忆视频，看看这究竟是一种怎样的传播视频的方法。

　　可是——

　　“开始将视频内容转换成记忆电子……转换完成。主人，请配合，接下来要直接将记忆电子传输进您的大脑，请做好接受准备。”

　　“啊？什么接收准备？”

　　就在零发愣的时候，那边的初却是突然坐在了零的膝盖上。随后，这个女孩直接伸出双手，搂住……或者用她的话说，应该是固定住零的脑袋。之后，就在零的视网膜中，这个女孩直接凑上脑袋，那双柔软的嘴唇，深深地，印在了零的嘴唇上——

　　哗啦——

　　手中的咖啡杯，在地上砸成碎片。

　　黑色的液体散乱，泼洒出独属于咖啡才有的浓郁香味。

　　嘴里尚存的苦味，和那双柔软嘴唇上所残留的薯条油腻味互相交错，产生出一种十分独特的味道。

　　而除了这些油油的滋味之外——

　　零突然感觉到自己脑海中的记忆变的清晰起来。就好像自己是处在助手一号的角度看着整个宴会会场一般！

　　在会场的东南方角落里，很明显的，那位百强县的县长就坐在那里。满脸的微笑。而当“记忆”中的自己声嘶力竭地提出电脑控制权力的建议之后，这位县长却是在那里微笑，从暗中对着自己指指点点。

　　“主人。”

　　记忆，到这里就中断了。

　　零睁开眼睛，就在距离自己不到五厘米的地方，初的那张呆滞，却漂亮的几乎不食人间烟火的脸蛋就在那里。

　　自己几乎可以闻到她身上洗澡水的香味。随着她张开口说话，自己也能感受到她嘴唇上那些微微飘散的油性分子。

　　“音轨也已经记录了下来。请问是否同样用脑波记忆传输的方式观察音频处理。”

　　零有些发愣地看着眼前这张精致的脸蛋，突然，他的身体抖了抖，伸出手，直接抓住初的腰肢，将她从自己的大腿上推了下去。

　　随后，他站起来，抬了抬鼻梁上的眼镜，摇了摇头。

　　“不用了，直接告诉我们那位宁县长在说什么吧。”

　　“是。现在，播放音频。”

　　初停顿了一下，呆呆站了一会儿。过不了片刻，一个明显有些粗糙的男性声音，就从初的最里面发了出来。说实话，看着这个女孩子那张脸，再听听她嘴里发出的那些话，实在是让零有些不寒而栗。

　　“这个年轻人真的是个疯子。我说，怎么那么大的尚海市，还是没有能够管住一个疯子，让他逃出精神病院了？”

　　“哈哈哈，对对对，说得对。不过那位邬小姐还真是有趣，竟然找了个疯子来给我们助兴。嗯，说实话，我还真的有些喜欢这种助兴方式。”

　　“哦！你们看啊，他那张脸简直就像是快要哭出来一样。太有趣了！各位，难道你们不想去参与一下，将手中的权力给那个疯子耍耍猴戏吗？”

　　初嘴巴里的男人声音，就这样停止。她闭上嘴，脸上的那种呆滞表情依旧，看着零。

　　而零则是耸了耸肩膀，继续推着眼镜，坐在沙发上。

　　“主人……”

　　“助手一号，首先，我要肯定，未来的科技的确厉害。竟然能够将摄影视频转换成能够被大脑接收的记忆触。不过我也想要说一下，以后不准连提醒一下都没有就直接坐在我身上。这太突然了，突然的完全违背科学理论！”

　　“……是，主人。”

　　零盯着初，看着这个人形堡垒低下头，似乎在反省之后，才呼出一口气，说道：“好吧，不说这个了。靖边县？嗯……虽然说有些不可思议，但是这种情况还真的让我无从下手。这位宁县长可是将靖边县弄成了全国百强县啊。看来，至少暂时，他可以从我的零件更换目录中剔除了。”

　　零的手指在键盘上敲了一下，打出一个回车。之后，他有些百无聊赖地呼出一口气。在呼气之后，他咂巴了一下嘴，感受到嘴唇上的油油腻腻之后，他别过头，看着旁边的初。

　　“吃完之后，记得洗脸刷牙。就算你不是人类，但细菌还是会滋生的。”

　　“……是，主人。”

　　初点了点头，也不知道她究竟明白没有。不过，这台移动堡垒在看了看茶几上那几乎已经空了的薯条盒之后，立刻伸出手，将里面所有的薯条都塞进嘴里，鼓着腮帮子，咀嚼了几下。

　　等到一口吞下之后，她就转过头，一门心思地走进洗手间，拿出零特地配给她的牙刷和牙膏，刷了起来。

　　零依旧在外面，对着空白的档案文档长吁短叹。他是想了一些方法，但是这些方法他不确定是否要真的进行实施。或者说，第一个首先要置换哪个零件。

　　即使在里面的初刷完牙出来之后他依旧在思考。见此，初那双墨绿色的瞳孔略微闪动了一下，再次来到零的面前。

　　“主人。”

　　“嗯？什么事？”

　　零抬起头，却突然发现这个女孩竟然低着头，脑袋整个的靠近自己。

　　“我要坐在您的大腿上，固定您的脑袋。因为我有些资料要传送给您。”

　　张开口，那张小小的嘴唇中散发出一股薄荷味的清香。

　　但是，零却是立刻摇头，说道：“有什么事？直接说。我还没有懒惰到什么都喜欢用脑电波传送的地步。”

　　“是的，主人。”

　　初终于抬起头，整张脸依旧说不出的呆板。之后，她伸出手，指了指放在电脑台下面的一个盒子，说道。

　　“有关于靖边县的事项，您的资料库中有一份资料。”

　　这怎么可能？

　　零不由得摇了摇头，在那个放着许许多多设计手稿以及公式草图的箱子中翻找，说道：“你如果是说我的电脑中有靖边县的资料的话我还能相信，但你说这个小箱子？这根本不可能。这里面只有一堆乱七八糟的东西，根本就没有……咦？”

　　零，从这个箱子中翻出一张光盘。

　　不用怀疑，就是昨天，拐子送过来的那张，据说记录着某些贪污渎职犯罪记录的光盘。

　　零掂量着这张光盘，想了想后，转头看着旁边的初。在看了一眼初那双呆板的脸庞之后，他立即将光盘插进电脑，读取，点开。

　　光盘里面显示出来的是许许多多的照片，照片上的画面……说实话，实在是惨不忍睹。

　　许许多多的孩子身体各方面发生了类似畸变一般的病变。从刚刚出生一个月大孩子，到大约十四岁左右的孩子，每一个都是身形憔悴，骨骼生长有着各种各样的畸变。

　　照片中尤其有一张，那照片中的小女孩整个身体上的皮肤看起来都是皱纹，仿佛波浪一般一层层的堆叠。她的额头处还长着一个巨大的瘤状物体。对着镜头，她似乎害怕的想要逃跑。

　　除了拍摄这些身患疾病的孩童之外，后面的照片拍摄的则是一条河流。不过看起来，这条河似乎流经了很长一段距离，照片上的景色更不相同。

　　在河流以及那些病童的照片之外，就是那些看起来类似化工厂一般的厂房。只不过，这些厂房都是从外部拍摄的，并没有拍到里面的样子。

　　整个光盘中，储存的全都是这些照片。

　　看完这所有的照片之后，零抬起头，看着旁边的初。似乎，在等待一个答案。

　　“主人，经过场景核对，照片上的河流与靖边县境内的一条被称为母亲河的河水近似度为百分之九十七。建筑物与靖边县境内的一些建筑物相似度为百分之九十六。如果您想要核实准确，我可以现在就前往靖边县拍摄对比照片。”

　　“不用了。”

　　零，习惯性地抬起手指，点了点鼻梁上的眼镜。

　　镜片之后的眉头略微皱紧，在思索了片刻之后，他直接抄起手机，说道：“接通‘拐子’。”

　　滴，手机响起一声轻响。随后，开始自动拨号。之后——

　　嘟——嘟——

　　嘟——嘟——

　　嘟——嘟——

　　单调，而无趣的声音，就这样一直持续着。

　　直到一分钟后，线路切断。拐子那边，都一直没有出现任何的回应……


第134章 研究物

　　“助手一号，拐子的生物学信息是否能够搜索的到？”

　　放下电话，零立刻开口询问。旁边的初也是刻不容缓，墨绿色的瞳孔内立刻开始闪烁。片刻之后，她张开口说道。

　　“主人，在现今的网络系统中没有名为‘拐子’姓名的内容。正在搜索以后的记忆库，请稍候……”

　　在初搜索资料的同时，零的双手也是飞快地在键盘上敲打。搜索任何可以凭借着普通搜索能够搜查到的数据资料。不过，如果是一般搜查，网络上关于靖边县的信息全都是“全国百强县”，“卫生县”，“环保县”之类的信息。完全看不到其他任何的情况。

　　“主人，搜索完毕。”

　　零的双手继续在键盘上敲打，同时问道：“怎么样？”

　　“距今一百年后的资料库内，搜索到二十三个‘拐子’这个名字。但年龄符合，种族符合，性别符合的，却一个都没有。因此，这个名字应该没有登记为正式名称，也没有出现在任何的正式记录中。即使是用假名入住酒店这种情况，也没有出现过。”

　　“主人，根据种种迹象表明，‘拐子’这个姓名是那个人在当初面对您时，急中生智想出来的代号。如果不是面对您，此人应该有其他的用名。”

　　零皱了皱眉头，敲打键盘的手指即刻停止。随后，他再次看着这位可爱的移动堡垒，心中，可能就只剩下叹气了——

　　“助手一号，我要说明一点。”

　　零抬了抬眼镜，缓缓说道。旁边的初则是站得笔直，做出一副洗耳恭听的样子。

　　“‘拐子’这个名字不是正式名，这一点，大约百分之九十九的人都能够分辨的出来。我要你找的不是透过登记名来查找，而是通过他的生物信息素来查找。”

　　“……是的，主人，重新搜索中。”

　　有的时候，零真的很想把这个助手好好的骂上一顿。可不是吗？在很多时候，这台移动堡垒只是一台消灭薯条的机器，而不是自己的助手，自己的保镖！

　　没有设定情感程序，却将自我智能发展的那么高。未来的自己制造的电脑啊，你干脆将这台保镖的人工智能设定成完全的电脑，我说什么，她就做什么不就行了？干嘛还弄得那么复杂？

　　在零感叹的时候，初终于搜索完毕。在零的叹息声中，她张开嘴，说道。

　　“探知到代号为‘拐子’的人形生命体，目前位置，靖边县一女厕所内，生命体征暂时没有发现异常。主人，已经拍下了视频，请问是否观看‘拐子’现在的画面？”

　　“看，我要立刻看到他在厕所里面的样子。”

　　零毫不犹豫地发出指令，初也是片刻都不停留，直接伸出手指，指向另一边的墙壁。下一秒，雪白的墙壁上就出现了一个凌空俯视的画面。这个画面透过一栋建筑物的屋顶，之后，直接钻了进去。

　　女厕所内，可以看见一个头顶戴着鸭舌帽的家伙就坐在其中一个马桶盖子上，拨弄自己手中的那台照相机。

　　尽管居高临下，看不清脸。但是看着那近乎招牌式的鸭舌帽，零也算是松了口气。

　　他瘫坐在自己的座位上，望着画面中不断拨弄手中照相机的拐子，抬了抬眼镜，说道：“这家伙，还真大胆。虽然说我听说过一些关于男性喜欢女性私密处的研究报告，但是我也没想到，这家伙竟然真的敢直接在女厕所里面进行偷拍。”

　　画面中的拐子似乎检查完毕了，他拉了拉头上的鸭舌帽，直接推开厕所门走了出去。看到他安然无恙，零也是摆摆手，让初停下。

　　之后，零就站起来，走向自己的房间。大约十分钟后，披着大衣的他就从中走了出来，将一件宽敞的外套，扔给了初。

　　“走。”

　　零迈向大门，开口说道。

　　“我们去靖边县。这件事很有趣，我有一种直觉，在那里，我应该会知道应该怎么进行公仆零件补完计划。”

　　说罢，他就推开大门，一脚，迈了出去。

　　靖边县是一个小县城，说不上很大。但要说小，却不能真的说非常小。

　　如果说地理位置上的小是一种无法改变的先天因素的话，那么这里的环境设施，恐怕真的要让一些自称大城市的地方惭愧了。

　　从火车站走出来的那一刹那，零深深地吸了一口气。

　　转过头来看看，那人来人往的火车站显示出了这座县城的繁荣。抬头望去，这里的街道可不是什么寸草不生，什么都没有的乡下小地方。

　　住宿，酒店，棋牌室，网吧。林林总总的招牌挂满了火车站外面的整条街道。出租车的生意也是格外的兴隆，几乎等不了十分钟就能够接走一批乘客。

　　“嘿！那边的那队情侣，真的是男的帅女的靓啊！过来走亲访友吗？我算你们便宜！”

　　零和初正走在火车站外面的街道上，一路上就来了好几波黑车想要搭伙。当然，一路上那些推销小挂件小零食的人更是络绎不绝，几乎每从他们面前走过，就能够看到他们抬起头，用那些灼热的目光盯着你的态度。

　　“小伙子，买点乔糕吧？很好吃的哦！”

　　或许是那位卖食物的阿婆声音很响亮吧，零的脚步终于还是在对方面前站定。他看了看这些发成一个个塔形状的白色糕点，说道：“乔糕？什么东西？嗯，看起来真的很有讲究。这看起来不像是普通的发酵面。似乎是……运用某种独特的发酵菌种制作出来的食物。”

　　见零有兴趣，那位大妈立刻加紧推销。零点了点头，饶有兴致地买下了几块乔糕。装进盒子里，继续往前走。

　　初跟在零的身后，那双墨绿色的眼睛不断地向四周徘徊扫描。自从两天前的除夕夜零遭受袭击之后，这一路之上，她都显得格外警觉。

　　“主人。”

　　“嗯？什么事？”

　　零一边像是欣赏艺术品似的欣赏这种造型奇特的塔状白色食物，一边回应。

　　“主人，我们应该更注意安全。您的身份很特殊，即使全世界的人的生命加起来，也不能和您的相比。”

　　零转过头，透过那副细边眼镜，他微微笑了笑，说道：“好啦，别说那么夸张的事情。难得在实验室里面闷了那么多时间，我们现在应该好好的消遣消遣才是。”

　　“主人。”初再次说道，“我还是认为，如果您想要来这里的话，由我带着主人您飞行是最安全的做法。火车上充满了不确定因素。就您的生命安全来看，绝对不值得您冒险。”

　　零将乔糕塞进口袋，一边挥手，一边说道：“这种事情别那么在意啦。我相信，如果在你那个世界的源零是一个不管去哪里都是高空飞行，整天外出都是全神贯注生怕被干掉的话，那她一定无法创造你的机械帝国。”

　　“可是主人……”

　　“好啦好啦，别说了。嗯，我们先去找找看拐子在哪。”

　　被零回绝，无奈之下，初只有抬起头，查看四周。过了片刻，她的目光直接对准了东南方向。

　　零也是点了点头，就沿着她所确认的方向朝前走着。

　　一个小县城，繁华的街道，再配合上那些川流不息的电瓶车。偶尔，会有几辆轿车川流而过，让两边的人驻足停留。

　　零一路走一路逛，看看这里，再瞧瞧那里。初不知道自己的主人心里究竟在想些什么，从他脸上的那种笑容之中，恐怕压根就看不出任何有用的东西。

　　不过，这样到处乱逛也有一个好处。那就是你随时都有可能碰到一些“好事”。

　　就在他蹲在一个卖毒蛇的摊位前，看的入神的时候，后面的初却是伸手拉了拉他的衣服。

　　“主人，发现宁国荣，宁县长的踪迹。对方已经进入方圆一百米的范围之内。速度，每小时56公里。”

　　零抬起头，顺着初指着的方向望去。只见大道之上，一辆奥迪A6从那边不快不慢地驶来。在零面前的十字路口打了个弯，进入旁边的道路。最后，在那边的一座酒店前缓缓停了下来。

　　车门打开，出现在零眼前的的确是参加过除夕晚会的靖边县县长，宁国荣。只见他一身的西装革履，满面微笑。在两名男子的接引下走向酒店的大门。看起来，应该是来赴宴的。

　　可是，就在这一切都显得那么的自然的时候，街道另一边的一个人却是瞬间从零的面前穿过，不等那些保镖似的人反应过来，这个壮汉就直接冲过了人群，一把抓住了宁国荣。

　　“县长老爷！您可要为我们做主啊！”

　　充满了和时代完全脱离的呼喊声，瞬间就让零的精神提了起来。

　　只见一个约莫四十多岁的高壮男人，此刻正跪在那位宁县长的面前。脸上一脸的悲伤，似乎是受了某种莫大的委屈一般。


第135章 “小小”的问题

　　那个宁国荣县长看到这个男人之后，原本还轻松自在，喜笑颜开的表情立刻就挤成了一个漩涡。他十分不开心地甩开那个男人的手，就要硬着头皮往饭店里面走。

　　“县长老爷！您可不能就这样走了呀！请您看看，看看我们靖边县！我们整个县城的生死存亡，现在全都在县长老爷您的一念之间啊！帮帮我们吧，县长老爷！”

　　这个看起来足足有一米九的大个子一把眼泪，一把鼻涕的在宁县长面前大吼大叫。那位宁县长双眼一抬，那些保镖们立刻像是被呵斥一般，从两边围了上来，拦在那个壮汉的面前。

　　“快走！别在这里吆喝。有什么事情不能去县里说，非要跑到这里找县长说？”

　　现场已经围了一圈人了，为首的一个保镖眼看事情有些不对头，连忙哼了一声，伸手拉起那个壮汉就要往旁边隐蔽的小路走。可这个壮汉却是铁了心似的硬是往酒店的大门里面挤。同时嘴里还继续不断地大呼小叫。

　　“什么啊？做什么啊？干嘛那么吵？”

　　正纠缠间，只见一名身穿女式西服，一步裙下露出一双修长美腿的二十多岁的女性从酒店里面皱着眉头走了出来。零看着这个年龄和自己差不多的女性，不由得更加往前挤了挤，想要看清楚究竟。

　　“这个男人是怎么回事？怎么在我办酒店的门口大吵大闹？算什么意思？”

　　宁国荣看到这个美丽的女子，不由得伸出手拉住了她的胳膊，说道：“算了，你别出面。让手下人去解决。”

　　但是，那女子却是柳眉一竖，十分火大地说道：“老爸，这你就不对了。什么叫做我不要出面？这些胆大妄为的死老百姓已经冲到我们的门口叫唤了！他们根本就忘了是谁给他们带来那么多的好处，现在竟然想要反过来咬主人？那还了得？！”

　　说罢，这位宁国荣县长的宝贝千金，靖边县审计局的副局长宁兰一个箭步就冲出了酒店大门，看着面前那个一把眼泪一把鼻涕的壮汉，更是哼了一声。她瞥了一眼酒店前面围着的一大群观众，直接一挥手，说道。

　　“将这个人带进来。关上门。”

　　“是，宁局长。”

　　四个保镖七手八脚地抓住这个壮汉，将他直接拖进了酒店。酒店随即关上门，不让外面的众人看清里面的状况。见什么都看不见，人群也就渐渐散去了。

　　不过——

　　“助手一号，里面在发生什么？”

　　“是的，主人，现在就为您转播。”

　　酒店内，那个壮汉被拖过来，众人松手，他被扔在了地板上，继续哭哭啼啼的。

　　这位美丽的宁局长坐在旁边一张椅子上，居高临下，没有好脸色地看着下面趴着的这个大男人，喝了一声：“你到底是谁？究竟是怎么回事？让你这么大叫大嚷的！”

　　兴许，是被这个宁副局长的气魄给压制了。这个大汉浑身颤抖地抬起脑袋，在看了一眼这位大美人的那双美腿之后，立刻心虚地低下头，开始冲着宁兰不断磕起头来。

　　“女老爷，女老爷！青天大老爷！我……我叫牛二！是蓝天化工能源有限公司做工的一名工人！我……我想举报！这个化工厂……这个化工厂！”

　　说着，这个叫牛二的壮汉流下眼泪，哽咽道：“这个化工厂将很多很多的废弃化工原料全都不加处理的就倒进母亲河，很多鱼都死了！我家的牛……我家的牛也死了！呜呜呜……”

　　堂堂的一个大个子，现在竟然直接这样哭了起来。

　　看着这个壮汉的表现，宁兰真的是又好气又好笑。不过一转念，她就想到这个土不拉及的工人跑到自己这里来究竟是要干嘛的了。她抬起头，看了看酒店的天花板。在这层楼的上面，自己的父亲正在和蓝天集团负责靖边县工作的总经理会面。这件事情，应该直接汇报上去吗？

　　酒店外，零戴着耳机，看着手机屏幕上的那位拥有美腿的宁局长，手指轻轻拍打着裤子，等待着。

　　“……我知道了。”

　　良久之后，宁兰终于想明白了应该怎么做。她继续抬着头，目光在这个浑身上下看起来都脏兮兮的农民身上扫了一眼，说道。

　　“就这种事？你还真是无聊。”

　　“啊？什……什么？”

　　宁兰直接一挥手，说道：“我告诉你，这件事就到此为止。你可以滚回去种地了。你这个叛徒，别人给你这份工作让你赚钱已经算是很好了，你现在算是什么？背叛吗？！”

　　“我……我……”

　　“我现在告诉你，立刻乖乖的回家，然后当作什么事情都没有发生的样子。天知道你的牛究竟是不是被毒死的？你怎么就能那么肯定？我问你，你的牛做过尸检报告吗？好吧就算是你的牛是因为喝了水而死的。但你能够保证喝了水死是因为水里面有那些化工厂的化工原料？你百分之百肯定？你知道那些化工原料的成分吗？里面哪些是有毒的？”

　　一连串的问题，从这位美腿公务员的嘴里如同机关枪般喷涌而出。而趴在她面前的牛二，则是张大了嘴，一副什么都说不出来的样子。

　　宁兰很满意自己的讥讽。她哼了一声，挥挥手，说道：“明白了吗？明白的话，你就可以滚了。如果不明白，回去想明白之后你就知道该怎么做了。现在，立刻回去。”

　　说完，这位穿着褐色丝袜，一双美腿在一步裙下显得风姿绰约的美女就站了起来，转身走向楼梯。

　　可是，还不等她走出两步，那个趴在地上的牛二却是突然间牛脾气发作一般，猛地冲了上来，一把抓住宁兰的手，大呼小叫地嚷了起来。

　　“不不不！绝对……绝对是这样的！好多鱼都死了，好多孩子都病了呀！自从那些化工厂进我们县之后，十年了，十年了呀！十年来我们不仅再也看不到母亲河里面的鱼，而且许多孕妇都流产，许多孩子都变的奇形怪状啊！！！”

　　被这么一个乡巴佬抓住手，宁兰原本还有些轻松的表情瞬间就被激怒了。她猛地甩起手，直接给了这个乡巴佬一巴掌。随后，她心慌意乱地取出手帕，不断擦拭自己的手。随后看着牛二的眼神，就像是在看着某种有毒有害的臭虫一般，充满了厌恶的情绪。

　　“脏死了！快点把这个东西给我拖出去！我不想再看到他！”

　　宁兰一声令下，两边的保镖们立刻走上前，分别架住这个憨憨的牛二。牛二被架住，也是不由得红了眼，开始大呼小叫起来。

　　“是真的！绝对是真的！我们那里……隔壁的王二狗家的老婆十年里怀了五次，前四次全都流产了！去年第五次怀孕，结果喝了用母亲河的水煲的鸡汤之后，连孩子带人一起都没了！这绝对是真的！还有张叔家，原本家里办的养殖场养了好多鸡鸭，但是这几年全都死光了！赔本了！还有，还有好多好多啊！！！”

　　这样的大吼大叫让宁兰有些头皮发麻。她现在真想就这样直接堵住这个乡巴佬的嘴，让他再也说不出话来！可是现在怎么办？将他这样扔出去的话，他说不定就会在外面大吼大叫。如果那些化工厂的事情传出去，那么靖边县百强县的称号还保得住吗？没有了这个称号，父亲的官运还能亨通吗？还能去大城市吗？

　　牛二依旧在那里大吼大叫。身高马大的他，即使被四个人拉着似乎也能够发出一股倔脾气。

　　可是，就在宁兰不知所措，打算跑上楼避难的时候——

　　“放开他。对老百姓，怎么能够那么乱来？”

　　酒店外，零的眼睛略微一亮。手机屏幕中，那位宁国荣县长正一脸威严地从那古色古香的旋转楼梯上走下。看看那张脸，那张布满了正气与威严的脸庞，实在是看着舒服。

　　“你叫……牛二，对不对？”

　　宁国荣的语气很和缓，原本倔起来的牛二看到这个“青天大老爷”，一时间被他身上所散发出来的那种气势给压住，不由得低下头。过了两秒钟后，他醒悟过来，连忙不断点头，同时大声喊“是”。

　　“呵呵，啊，你所要反映的东西，我都听到了。牛二，不得不说，你是一个很有公德心的好家伙。我为我的治理下有你这样的人而感到自豪！”

　　宁国荣的一番夸奖，让牛二脸上的惶恐中，开始添加了一份欢喜。他憨憨地笑了笑，用手抹去脸上的灰尘和汗水，生怕自己不好看的一面让这位大老爷不高兴。

　　“嘛，你说的事情的确是一个问题。不过，就像我女儿刚才说的，没凭没据，你就这样突然间跳出来说要举报，这的确是不像话。”

　　宁国荣走了下来，伸出手，轻轻拍了拍牛二肩膀上的灰尘。这个举动让牛二更是受宠若惊，身体也开始激动的颤抖起来。


第136章 不是问题

　　“这……这……”

　　“所以，这件事我们要研究研究，讨论讨论。只有研究好，讨论好之后，我们派出调查组，确认了你碰到的事情真的和河水污染有关系之后，我们自然会立刻采取行动。牛二，我向你保证，只要真的确认这些化工厂是我们全县人健康的危险源头，我拼着GDP不要，也要全力保护我们全县人的健康，将这些工厂赶出我们县！”

　　牛二呵呵笑了笑，那副憨厚的表情显得轻松了许多。见此，宁国荣县长再次用力的拍了一下他的肩膀，原本微笑的眼神，刹那间，变的阴冷起来。

　　“但是啊，牛二。如果事情调查下来，不是这样的呢？作为举报人，你可是要承担诽谤的罪名的啊。”

　　外面的零一愣，立刻取出另外一台手掌型平板电脑，按下几个键展开搜索之后，刑法中的《诽谤罪》的详细条文就出现在屏幕上。零迅速扫了一眼之后，就开始用一副十分不解的目光，看着屏幕中那似笑非笑的宁国荣县长。

　　“诽……诽谤？犯罪？”

　　“是的，犯罪。”

　　宁国荣呵呵笑了笑，手缩了回来，背在身后。

　　“你知道吗？你这样胡乱说话，诬陷对我们靖边县做出巨大贡献的蓝天集团的化工厂，实在是一种十分可怕的行为。当初是我下决定要招商引资的，如果你将这些事向其他人宣扬的话，那就是在反对我。反对我就是在反对党，反对国家，反对社会。所以，你就绝对是在做一件一件反党，反社会，反国家的事情。”

　　“你知道吗？你简直是站在了国家，站在了党的对立面。你也站在了人民的对立面，会成为整个靖边县的罪人。这样的结果，你承受得起吗？”

　　牛二的脸色已经完全变的刷白了。听宁国荣说完，他连忙将头摇的像是拨浪鼓似的，两个仿佛牛眼般大的眼睛更是扩张，充斥着恐惧的感觉。

　　“这就对了。如果你不想和党，和国家，和人民作对的话，你就最好不要在外面乱说。乖乖回去等，等我们调查完毕。”

　　“你放心，只要我们调查完毕，只要你所反馈的全都是事实的话，你就是我们整个靖边县的英雄！牛二，到时候，我可一定要给你版奖章，发奖金！好不好啊？”

　　原本一脸刷白的牛二，那张脸色再次开始红了起来。

　　他激动地笑着，连连点头。宁国荣再次用力地拍了拍他的肩膀，伸手，大声喊了一声，说道。

　　“那就这样吧，送客！”

　　牛二心满意足地走了。

　　带着那些承诺，开开心心地走出了这家酒店。

　　酒店外的零目光冰冷地看着这个大个子面带微笑，唯唯诺诺地走出来，然后一脸喜气洋洋的样子，朝着街道的那边走去。

　　不过，这还没完。

　　零继续看着手中的那个小屏幕，带着耳塞，观察着那里面还在持续的“场景。”

　　酒店内，宁兰吐出一口气，开始用一种接近崇拜的目光看着自己的父亲。而宁国荣则是和蔼地笑了笑，拍了拍女儿的肩膀。

　　“爸，你好厉害啊！三言两语就将那个乡巴佬给弄走了。”

　　宁国荣哈哈大笑，带着女儿重新上楼，一边走一边说道：“兰兰，你要知道，你是一个公务员。一个公务员可不是光凭着大吼大叫就能够把那些没脑子的草民给管理好的啊。有的时候，一个合格的公务员要学会给他们糖吃。一边喂糖，一边再用鞭子抽他们两下，他们才会听话，才会按照你的意思去走。”

　　上了楼，来到那座装潢的充满了唐汉风格的包厢内，宁国荣摸着自己的下巴，继续说道：“这些贱民是很贱的，有的时候，非常的贱。他们根本就不能理解我们这些当官的苦楚，只知道一心一意的去管那些什么牛啊狗啊之类的，只管要钱。所以，你必须要吓唬他们。不过幸好，这些贱民真的很好吓唬，也很好哄。我们这些当官的只要随随便便说上他们两句，就能够把他们吓得迈不动步子。不过嘛，这也是要依靠经验的。你现在经验还少，等到你多接触一下这些事情，那么自然而然的就知道应该怎么做了。”

　　宁兰连连点头，那双美腿每迈出一步，都有一种让人想要就此对她犯罪的感觉。她想了想后，再次说道：“爸，我还有一件事情想要知道。”

　　“什么？”

　　这位副局长眉头紧锁，想了片刻之后，伸手拉住父亲的手臂，说道：“就是……那些水。母亲河真的被污染了吗？那我们平时喝的水……爸，你知道我喜欢洗澡的，难道……我每天都在用那些水洗澡吗？”

　　“哈哈哈，这怎么可能？那些水是给那些老百姓喝的，我们这些当官的怎么可能和老百姓喝同一口水，呼吸同一口空气？阶级，兰兰，你要记住自己的阶级啊。”

　　宁国荣笑了。

　　伴随着这阵笑声，旁边的助手推开雅座的大门。包厢里面坐着一个西装革履，面目严肃的年轻男子，这个男子一看到宁国荣，立刻站了起来，走上前。

　　“宁县长，下面的事情搞定了吗？不，有宁县长您亲自出马，一定早就搞定了吧。我们的工厂给您添麻烦了。”

　　宁国荣在座位上坐下，安抚道：“没事没事，我们县才是给您添麻烦了。那些什么都不懂的平头老百姓就知道瞎嚷嚷。对了，我们刚才谈到哪里了？”

　　那个年轻人瞥了一眼这边宁兰的双腿，随后，严肃的脸上挤出了一抹微笑，说道：“关于宁县长，和宁局长的别墅的事情。我们打算在远离母亲河的地方，为两位修建一座别墅。一来嘛，当做地标。显示我们靖边县的百强称号名不虚传，当做接下来别墅群的宣传工作。另一方面，则是感谢宁县长的帮忙，让我们能够在这里建造这些工厂。”

　　“哈哈哈，哪里哪里。年轻人很有前途嘛。我们县才是多亏了你们的帮忙呢，不是你们帮我们带动GDP，我们哪里可能变成百强县？”

　　欢声笑语，在这间充满了唐汉风格的包厢内，来回飘荡。

　　美味的菜肴开始如同流水一般的上，各种酒也是不断开启，杯盏交错之声开始不绝于耳。

　　也是在这个时候，酒店外面的零关闭了手中的手机屏幕，摘下耳塞。单手插着口袋，另一只手，则是默默地点着自己鼻梁上的眼镜。

　　零继续沿着大街行走。好巧不巧，正好是跟在那个憨厚的牛二身后，同一个方向。

　　看着在那前方喜笑颜开，迈着轻快步子前进的牛二，零沉默不语。甚至连观察手中的乔糕的心情都没有了。

　　“助手一号。”

　　“主人，什么事。”

　　“……不，算了。暂时还是别这样做。”

　　零缓缓吐出一口气，继续跟着前方的牛二，向前迈进。

　　大约三十分钟之后，牛二走进了街边的一座三层楼高的建筑物。看着那建筑物的招牌，是一座招待所。

　　“嗯？助手一号，拐子在哪里？”

　　初抬起头，看了一眼后，说道：“主人，目标就在那栋建筑物之中。现在……目标下了楼，正在和名称为牛二的人类接触。”

　　零愣了一下，快步走进那家招待所。一进门，就能看见那个熟悉的小个子身影，正在那个高大的牛二面前直跺脚的场面。

　　“什么？这样你就被打法回来了？牛叔啊牛叔，你怎么就这样老实呢？你怎么能够就这样被三言两语的打发回来了呢？！”

　　拐子正在咆哮。

　　尽管戴着鸭舌帽，但零似乎还是可以看到他帽檐之下那些涨出来的青筋。他不断地对牛二张牙舞爪，似乎是十分的失望，也似乎是十分的愤怒。

　　看到拐子正在对自己吼，牛二显得有些慌张起来。他突然上前一把捂住拐子的嘴，同时，就要将他往柜台后面的值班室里面拖。

　　“呜！呜呜呜！”

　　拐子人小，力气自然也小，哪里能够抵抗得了这个如同牛一般健壮的大家伙？

　　拐子急忙甩开牛二的手，警惕地后退一步，大声道：“有什么话就在这里说，你想带我去哪？”

　　牛二脸上的表情更加紧张了，连忙摇晃着手，说道：“别声张！别那么大声！不然，我们会被抓起来的。”

　　“抓起来？为什么？”

　　“因为他担心自己犯了诽谤罪。和党，和国家，和人民，和整个社会主义作对。”

　　门口传来的一个声音让拐子愣了一下，他转过头，猛然间看到门口站着的零之后，那个鸭舌帽下的双眼猛地睁大！他后退了一步，随后，又猛地冲上前，一把抓住零的手。

　　“有钱少爷？是你？！新年快乐！你怎么来了？”

　　零笑了笑，点了点鼻梁上的眼镜。透过镜片，他看了一眼那边的牛二，说道：“好了，和我详细说说，这到底是怎么回事吧。身为一个流氓，你竟然会关心河水污染这种划时代的问题，那还真是让我对你感到刮目相看。”


第137章 也许是个大问题

　　看到零之后，拐子原本的气急败坏终于消了下去。他拉着零的手，直接瞪了一眼这边的牛二，随后立刻拉着他上了招待所的二楼。

　　那个牛二憨憨地看了一眼这边的零，再看看跟在后面的初。想了想之后，不由得摸着脑袋，回自己的值班室去了。

　　二楼最里面的房间，拐子打开门，将零一把拉了进来。

　　等三个人都到了之后，拐子关上门，一屁股坐在了床上，取出自己的照相机。

　　“有钱少爷，你怎么会突然跑过来的？你不是说不管我的吗？”

　　拐子一边调整照相机，一边用带着嘲讽的口吻，冲着那边的零说着。

　　零则是抬了抬眼镜，缓缓道：“因为我感觉你可能有危险。作为我重要的实验体，我可不想让你出什么差错。”

　　拐子调整照相机的手随之愣了一下，突然，他坐在床上的身体往后缩了缩，用力压了压自己头上的帽子。让人看不清他现在究竟是什么表情。

　　“不过现在，我放心了。透过卫星看到你在厕所里的样子之前，我还以为你会出什么事呢。现在，没事就好。”

　　零找了个椅子坐下，可他刚刚坐下，缩在床上的拐子却是突然间跳了起来！他一个箭步的飞身下床，伸出手一把抓住零领口的衣服，大声喝道——

　　“你……你偷窥我上厕所？！你……你你你你！！！哎哟！”

　　拐子想要发表自己的反抗，只可惜，旁边的初却没有给他这么做的时间。她伸出手，直接抓住拐子的手腕。这细细的手腕哪里抵得住这台移动堡垒的抓握力？拐子立刻痛的松开手，捂着手腕，满脸哭爹喊娘的色彩了。

　　“放……放手！你妹的！我拐子大爷……你大爷的！放开你大爷！哎呀呀呀！”

　　初松开手，拐子捂着自己疼痛难忍的手腕后退。随后，他就用一种像是吃了大亏似的眼神看着零，咬着牙，狠狠道：“你妹的，他妈的！很好看，是不是？你这个变态！你给我记住，迟早有一天我比你有钱了，我一定会干掉你！”

　　“主人。”

　　滴的一声，初踏上一步，来到拐子的面前，开口道：“目标发出了威胁性言语。是否现在立刻进行处理，以免后患。”

　　零叹了口气，抬起手拍了拍这台美女兵器的肩膀。他重新坐在自己的座位上，说道：“好了，让我们重新回归主题吧。告诉我你调查的结果。根据这个结果，我想，我会做一些适当的零件更换操作。”

　　拐子依旧愤愤不平地盯着零，片刻之后，他似乎终于明白自己搞不过这个疯子科学家，无奈之下唯有将这口恶气先咽下肚，说道。

　　“我曾经在靖边县住过两年，所以对这里还算熟悉。所以，在我听到一些传闻说这里有很多的孩子都得了一些奇奇怪怪的毛病之后，我就想来调查一下。”

　　他转过身，从床铺下面取出许许多多的照片，摊开，放在床上。这些照片零都看过，偶尔有几张新的，但和上次他给自己电脑里的那些照片并没有什么本质上的区别。

　　“大概十年前，靖边县是一个山清水秀的好地方。虽然穷，但是空气很好，水也很好。孩子们都可以平平安安地长大。”

　　“但是，根据我的调查，自从十年前开始招商引资后，靖边县内的化工厂就多了起来。虽然说这些化工厂让这个县的GDP上去了，但是同样的，一些问题也开始逐渐严重起来。”

　　拐子盘起双腿，压了压头上的鸭舌帽，继续说道：“最初，是一些人家里放养的鸡鸭开始出现抽搐的现象，然后逐渐死亡。后来，就逐步发展成了牛羊，猪狗一类的大型动物。”

　　“不管是放养的还是家养的，动物死亡的记录总是越来越多。一开始，还是一年出现个一两起，但是自从五年前开始，这种情况就变得越来越严重，只要是在母亲河旁边放养的畜牧业，没有一个不亏本的。大量的动物病死，搞得根本就没有办法去放牧。”

　　这个小流氓咬了咬牙，从那堆照片中抽出一张，狠狠地甩在零的面前，说道：“这就是母亲河。现在，这条河里面你还能找出哪怕一条活着的鱼，老子就脱光了在你面前跳脱衣舞！”

　　初那双墨绿色的瞳孔一亮，立刻走上床，伸出双手。拐子还有些疑惑呢，初的双手就已经猛地抓住了他的衣服，双手左右一分——

　　刺啦一声，拐子胸口的大衣就被硬生生地撕开。而他在愣了一下之后终于回过神，立刻捂住自己的胸口，发出一声尖叫。

　　由于初的身体挡着，零看不到拐子，不过，他也有些疑问，说道：“助手一号，你做什么？”

　　“主人，母亲河中还生存着几种耐高污染的微型鱼类。所以，拐子要履行承诺，在您的面前跳脱衣舞。”

　　“喂喂喂！放开我！有钱少爷！你个混蛋！让你的妹子滚开！你以为你爷我是好欺负的吗？喂！不……不准抓那里！不要！”

　　从零的角度看，不知道初又抓了拐子身上的什么地方，毕竟都被初挡住了。不过，他还是点了点眼镜，叹口气，说道：“初，别捣乱。拐子不是科学家，发言自然也有不严谨的时候。这次就算了，如果他下次再发言不严谨，再一并算吧。”

　　零可不想看男人跳脱衣舞，他没这兴趣。现在，他对于话题中的水污染情况更感兴趣。

　　在零看照片的时候，床上的拐子拉着自己胸前被撕碎的衣服，猛地跳下床，拉出衣柜里的一件衣服后，一头钻进了旁边的洗手间。过了一会儿，他重新穿戴整齐，戴着鸭舌帽，气呼呼地走了出来，冲着零摊开手。

　　“干嘛？”

　　“你爷爷的，赔钱！妈的，你的马子撕烂了哥的衣服，想一个子儿都不赔就结束吗？！”

　　零抬起头，只见拐子的眼角似乎含着一些眼泪。显然，他的情绪激动急了。

　　“钱的事情好说。先重新回到水污染上面吧。”

　　拐子哼了一声，重新爬上床，坐下。可是，当他看到那边对着他“虎视眈眈”的初之后，他不由得更加拉下头上的鸭舌帽，似乎有些害怕了。

　　“在最近的几年里，母亲河的水污染情况更加严重了。不仅仅是牲畜，就连人也开始出现了病变。尤其是孩子，老人和孕妇。只要是身体虚弱的人，身上都开始出现了一些不好的症状。”

　　“最近几年里面，新生儿的死亡率开始逐步上升。即使是成功活下来的，畸形儿也变的开始多起来了。许多孩子在两岁之后依然不会说话，智力有问题之外，也开始出现身体器官上的各种病变。”

　　拐子将那些照片扔给了零，双手交叉抱着，哼哼了一声，开口说道：“这样的环境已经不能说是良好了。但是，即使明明有了那么多的症状确认了河水的污染，但是县政府却没有丝毫去整治的意思！那个宁县长，总是对污染的问题置若罔闻，似乎完全和自己无关似的！而县党委书记也是完全神龙见首不见尾，想向他反映情况也无从反映！”

　　重重地拍了一下床单之后，拐子咬着牙，双眼中饱含着怒火，紧盯着照片上那些化工厂的照片：“即使向上面反映，也根本就没有人来搭理这些事情。就好像整个县的行政人员全都失聪了似的，压根就不管这里的任何事情！”

　　“有钱少爷，以我一个人的力量要曝光这个县里面的藏污纳垢显然有些力不从心。所以，我需要你的帮忙。即使是为了社会公理，你也一定要帮我将那些散播毒素的化工厂从这个县里面掘出去！”

　　拐子的表情看起来实在是义愤填膺。那双眼睛睁得很大，简直是有些盛气凌人地看着零，似乎如果零说出任何一个“不”字，他就要把零给吞了似的。

　　由始至终，零都认真听着拐子的这些话，也看着那些照片。良久，良久，他的手指一直都点着鼻梁上的眼镜，随后，缓缓抬起头。

　　“拐子，我相信你，说的都是实话。”

　　“真的？太好了！有钱少爷，我就知道你够哥们。”

　　“不过，你说的，也仅仅是你认为的实话而已。”

　　简单一句话，让拐子的表情呆住，似乎一时间还没有能够理解零的意思。见此，零从床单上拿起一张畸形儿童的照片，晃了晃，说道。

　　“我知道，你并非科学家。所以在思考事情方面你可能只是认为自己‘正确’，就一直这样认定下去了。”

　　“这在科学上来讲，被称之为‘认识偏见’。即当你看到一个现象之后，心里认同了这个形象，于是就主观地将这种现象当成了普遍现象。这在现实社会中有很多的例子，我根本就不需要再去多举例。”

　　零看着这张照片，顿了顿后，缓缓说道：“你的逻辑应该是这样的吧？化工厂向母亲河排放污水。污水污染了母亲河。饮用了母亲河的牲畜死亡，人类发生病变。对不对？”


第138章 水污染

　　拐子双手叉腰，哼了一声：“这还有错？”

　　“那么，我就来不客气的戳穿你的自信。你有什么具体的证据证明以上三点的连续性吗？你有证据证明化工厂向母亲河排放的是污水吗？你有证据证明这些污水超过了母亲河的自我清洁能力吗？即使是被污染了，那么你所谓的病变，到底是不是完全因为使用了母亲河的水而导致的呢？”

　　“我……！”

　　拐子的话，一时间哑口无言。

　　随后，零再次划了一下那些照片，说道：“你刚才口口声声说，许许多多的孩子夭折，病变。那么，你的这些许许多多是从哪里看出来的？你有没有数据统计？有没有计算过出生率和死亡率是否超过了正常的新生儿出生、死亡率？”

　　拐子半张着口，似乎想要挣扎什么。挣扎良久之后，他终于吼出来：“我靠！你哪来那么啰嗦的话题？外面到处都是！随便看看不就知道了？！”

　　“不不不，拐子，你似乎误会了科学家的工作。”

　　零点着鼻梁上的眼镜，面色冷淡地说道。

　　“科学是数据，是曲线图，是阿拉伯数字。而不是你所谓的‘随便看看’。从刚才到现在，你并没有针对你的观点说出任何的证据来进行支持，而全都是主观臆测。所以……”

　　话说到一半，突然间，零的脸上发出啪的一声轻响。

　　这位科学家愣了一下，张开手，接住那个从脸上掉下来的东西，在确认是一个枕头之后，他用疑惑的表情看着前方的拐子。

　　“出去。”

　　拐子直接伸出手指，指着大门。

　　“出去？可是，我话还没有说完……”

　　“我不想听！带着你的马子立刻给老子滚！”

　　“拐子，我希望你能够理解，我是一个科学家……”

　　“你滚不滚？不滚我可就打了！”

　　拐子站在床上，双手抓住另外一个枕头，大声咆哮起来。眼看事情不妙，零只能悻悻然地离座，快速地走出了拐子的房间。

　　房间里面，拐子看到零离开之后，愤愤地咬了咬牙。他重新趴在床上，把头埋在枕头之间。哼了一会儿后，他终于张开口，说出了一句——

　　“什么科学家，我还以为你和那些混蛋有些不同呢。有钱人全都是一丘之貉，根本就信不了。”

　　说完，他就再次把头埋在枕头里，哼哼起来。

　　门外，零一边叹气，一边走下楼。

　　“在科学的研究上，有了猜测是一件好事。正因为有了猜测之后，科学家们才会想要去给自己的猜测寻找证据来支持啊。为什么拐子就不听我说完呢？”

　　零很烦恼，带着烦恼，他来到招待所的前台。刚好，牛二正在看电视，看到零走过来之后，立刻站了起来。

　　“呵呵，小兄弟，住宿吗？”

　　零点了点头：“是啊，住宿。牛二叔，拐子早就住在这里了吗？”

　　“拐子？”

　　牛二显得有些木呐，似乎一下子还不知道究竟说的是谁。零伸手指了指天花板拐子的房间方向，这下子，这个憨厚的大叔终于明白了。

　　“哦！他啊？的确。不过他说他叫陈伟。拐子是他的外号？他的确住了点时间了。除了除夕那天跑出去之外，他已经在这里住了将近一个月了吧。”

　　零转过头看了看初，初呆了片刻之后，说道：“主人，搜索到1623187个名叫陈伟的登记姓名。但没有搜索到和拐子相符合的目标。”

　　假名吗？算了。

　　零看着牛二帮自己登记住宿，等到签完字，付押金的时候，他有意无意地说道：“牛叔，你刚才是怎么会想到去找宁县长的？看起来，似乎是拐子让你去的？”

　　牛二憨憨地笑了笑，说道：“是的。陈伟说要环保嘛。而且他还说，如果我能够将这件事搞大的话，就很有可能让我们工厂给我们加工资。”

　　“哦？有意思。话说回来，你似乎是海天化工厂的工人？在这里还开招待所？”

　　“嗯，这招待所是我老婆的。自从我老婆八年前死了之后，就是我在开着。我的班是作一休一，所以才有时间呢。嗯，登记好了。你和陈伟是朋友吧？我把你的房间安排在他旁边，怎么样？”

　　零笑着接过钥匙，塞进口袋。不过，他还是饶有兴趣地看着这个憨厚的大叔，心里想着一些事情。

　　“怎么了？”

　　“没什么。牛叔，现在有没有空？带我去一次母亲河，好不好？我会付钱的。”

　　牛二哈哈笑了笑，说道：“什么付钱，我牛二还没有小气到这种程度。母亲河就在后面，走，我带你去看看。”

　　这个老实人翻开柜台的挡板走了出来，在他的陪伴下，零和初走出招待所，沿着他指的方向，朝着靖边县东南方的方向走去。

　　坐上拖拉机，伴随着那突突突的声音响起，大约十五分钟之后，一条宽敞的大河就出现在了零和初的面前。

　　大约两三百米宽的河道成为了这座小县城一个十分壮丽的景色。河道的这一边是小县城的生活区，而另一边则是树立起了许许多多工厂。一字排开，如同列队的士兵一般齐整。

　　下了拖拉机，零看着那寸草不生的河岸，皱了皱眉头。牛二在道别开拖拉机的老乡之后，揉着鼻子走了过来，说道：“你们想要看这条河干什么？黑漆漆的，没啥看头。”

　　零低着头，伸手抓了一下河岸上的泥土。泥土很稠，黑色。靠近鼻子时散发着一股刺鼻的气味。在河岸上转了一圈之后，并没有看到普通河岸边会出现的螃蟹洞等水栖生物的洞穴踪影。

　　看起来，泥土的酸碱性指标应该偏离PH=7很大程度了。

　　“河里没有鱼吗？”

　　零扔掉这些摸起来很不舒服的泥土，朝着牛二问道。

　　“有！怎么没有？”

　　牛二双手叉腰，显得很自豪地说道。

　　“十年前吧，这里面的鱼不要太多哦！一些孩子每天晚上就跑到河岸边来抓鱼。可热闹着呢！”

　　“但是现在，连泥鳅都没有了。不知道鱼都跑到哪里去了。奇怪。”

　　泥鳅是一种耐污染度很高的水生生物，如果连泥鳅都不见了，那可见水质已经差到什么程度。

　　零从怀里取出一个特制的钢化玻璃试管，走进河岸，舀了一些水。他拿着试管在太阳底下晃动着。随后，观察着这些黄褐色的水的分离面。思索片刻之后，他取出塞子塞住，将试管放进腰带上的腰包中。

　　“牛叔，你觉得，那些化工厂和这里没有鱼这件事，有没有什么必然的联系？”

　　面对零的提问，牛二的脸上似乎浮现出一丝有些担惊受怕的表情。他犹豫了一下，抬头看了看四周，确认没有其他人之后，才开口说道：“小伙子，不瞒你说。其实我也是有些担心的。再怎么说，这个时间点也太巧了，化工厂来的时候，鱼就没了。弄得我们县现在想要吃鱼还要去隔壁县买。可是啊……”

　　他再次看了看四周，小声道：“可是，陈伟那小子已经说过了吧？我们向上面反映过。可是反映到后面一点用都没有。县长老爷压根就不管我们。这次，我还是被陈伟那小子给激了一下，才脑袋一热冲出去的呢。”

　　牛二的脸上展现出恐惧的色彩，看得出来，他现在正在为自己的“大胆”而后悔呢。

　　零哦了一声，取出另外一个试管和一把勺子，略微采集了一些泥土，盖上盖子。可就在零决定折返，过桥去化工厂的另一边看看的时候——

　　“喂！你们那边几个！在做什么？！”

　　伴随着一声咆哮，零转过头。只见一个手臂上带着袖章的男子从河岸的那边急匆匆地冲了过来。那个人在看到零手中的试管之后，立刻两眼放光，大声喝道：“把手中的东西放下！谁让你们过来这里的？！”

　　戴袖章的男人来势汹汹，一旁的初想要走上来，但零却是暗暗挡住了她，命令她不准行动。因此，这个袖章男一把冲到零的面前，抬起手，直接夺下了零手中的试管。

　　“记者？还是考察队的？谁允许你们呆在这里的？快点离开！”

　　很明显，这个袖章男对于零拿着试管的样子非常警惕。一旁的牛二看到这个袖章男之后，连忙陪着笑脸，说道：“秦队长，这个人是来调查河水污染的，没有恶意……”

　　“没有恶意？开什么玩笑！”

　　听到牛二说的话，这个秦队长更是肯定了自己的决定。他举起手中的试管用力往地上扔去。可惜，这个试管的坚硬程度似乎超出了他的想象。一下子没有摔坏之后，他抬起脚，用力踩下去，终于踩坏了。

　　“你哪个部门的？谁允许你来调查水污染了？任何调查和研究都要得到县里的审批才行。你没有任何的审批就来这里，是故意来捣蛋的吗？我明白了！你一定是有什么问题，走！跟我去局里待一会儿！”


第139章 纠纷的暗流

　　说罢，秦队长就要伸手抓零。可他的手，终究还是被旁边的牛二拦了下来。

　　“秦队长，研究河水污染怎么就成了有问题呢？您大人有大量，看在我的面子上……”

　　“你妈的牛二！看在你的面子上？谁看在我的面子上？我吃这碗饭，整日每没日没夜的巡河就是为了防止你们这些寄生虫！不跟我回去？不跟我回去你也要和我回去！”

　　“可是，秦队长……”

　　“什么都别说了！没有任何人可以调查这条河！天王老子来了也不可以调查！每个月我们有正规的环保局的调查，所有的水质抽样检测都是合格的！如果您想看数据的话可以去县里看，总之，禁止私自调查我们的母亲河！！！”

　　这个袖章男，在咆哮着。

　　不管牛二怎么说，他都是一副铁了心想要阻止零调查河水的模样。

　　那戴在他袖管上的红袖章似乎已经成了这个世界上唯一有权利的东西。不管任何人，都不能在这个时候忤逆他，任何人都要对他保持尊重，听从他的命令！

　　于是——

　　“跟我走……”

　　“你妈的够了没有！！！”

　　突然间，牛二猛地咆哮起来！

　　他一把将这个袖章男推倒在地，一脚踩了上去，双手狠狠卡住秦队长的脖子，大声喝道——

　　“不准，不准！不准！！你这个家伙到底有什么东西是准的？！我们的河水污染了十年了，难道你比我还傻吗？！这么明显的事情你看不出来？你还要阻止别人来调查这件事？！”

　　兴许是被牛二的气势压制住了，秦队长的面色有些扭曲，声音有些颤抖地说道：“我……我的工作……就是……就是这个。他们……他们给我每个月四千块钱……要我巡河……”

　　“你妈的，拿的钱比我还多。所以，你就心甘情愿地当走狗了？那些整天就只知道赚黑心钱的家伙，有哪一个是真正将我们这些老百姓放在心上的？原本我还将信将疑，现在看起来，陈伟那小子说得不错！母亲河真的是被严重污染了！”

　　牛二的大声咆哮将这位秦队长压得抬不起头来。他畏畏缩缩地后退，最后，猛地转身就逃。隔了老远，他才再次站住脚步，对着这里的牛二抬起手指，大声道：“你个鳏夫！你牛个屁啊！你给我等着！看我去汇报领导，让你立刻被厂里面开除！”

　　“哼！好啊，来啊！我倒要看看，是这个工厂先因为污染的问题关门大吉，还是我先被扫地出门！”

　　互相挑衅着，那个秦队长终于灰溜溜地跑了。牛二一脸胜利者的表情回过头，看着零。零则是点了点头，说道：“没想到，你还真有一套啊。牛叔，我现在对你刮目相看。”

　　牛二憨憨地笑笑，揉了揉后脑勺。但在这之后，他就有些担心地说道：“小兄弟，你也知道，我现在已经是毫无退路了。你可一定要帮帮我啊，现在开始，我是坚决站在你们这一边的了！”

　　始终站在一旁的初走上前，似乎想要对零说些什么。但零却是及时抬手，阻住了初的说话，同时继续笑着，说道：“明白明白！对抗污染的道路上需要各位的鼎力相助，这是一个好现象！那么，我们走吧，回去之后，我要好好研究一下这里面的污染现象。”

　　和牛二一起回到招待所，和这个大汉告别之后，零和初一起走进自己的房间。他让初飞回自己家拿来一些简单的检测工具和显微镜之后，就着唯一取来的那一试管的水，开始研究起来。

　　河水的菌落数，很高。

　　初步计算之后，零对着这高达五十亿的菌落数据，不由得连连咂舌，摇头。

　　这哪里还是水？分明是细菌浓汤！

　　而且，里面的各种重金属数量也是高的让人头皮发麻。就算是绝对不能被人体吸收的铬的含量，也已经达到了300。别说人了，估计就连把一个神明扔进这条河里，过不了几分钟那神也会被毒死吧。

　　从白天研究到深夜，零在一旁的笔记本上不断书写着各种数据。看着显微镜中的图像，他觉得自己似乎是在看一部夸张至极的美国大片。

　　重金属超标，菌落数超标，粉尘污染超标。这小小的几毫升水中，还有什么东西是不超标的？

　　检测完这些水之后，零又接了一杯招待所的自来水。结果，依旧不容乐观。

　　整整十天，零就像是完全在家里一样，一直都在做自己的事情。每天他就窝在自己的房间里面，不断研究着各种各样感兴趣的事情。

　　初的任务则非常简单，每天她都飞回家，取来食物，保证零不会因为太过投入研究而耽误吃饭，饿死。

　　只不过，这样“悠闲”的日子也算是到头了。在新年的假期结束之后的没几天，正月十一这一天，一件事，在牛二的这家招待所里发生。

　　今天正是傍晚，虽然新年已过，但正月的气氛却没有就此离开的意思。

　　街道上熙熙攘攘，人头耸动。小县城里的居民们互相谈笑聊天，而学生和年轻情侣们则是前往咖啡厅，KTV等等地方继续尽兴。整个靖边县都是一副欢歌笑语的和平景象。

　　但很快，当一辆辆的黑色奥迪A8从他们的面前经过，扬起灰尘大刺刺地开过去之后，他们的脸上就笑不出来了。

　　尤其，是当这些黑色奥迪全都一股脑儿的停留在牛二的招待所面前的时候，原本晚霞映人的天空，似乎都在这一瞬间，暗淡了下来。

　　咔嗒，啪。

　　车门打开，关上。

　　那位有着一双修长美腿的宁副局长宁兰，穿着一身十分潇洒的黑色一步裙，面色严肃地下了车，那双漂亮的眼睛紧紧盯着眼前这家破旧的招待所，冷哼了一声。

　　“钱总经理，是真的吗？省里面来的研究队伍来我们县暗访了？而且，还住在这里？”

　　之前曾经和宁国荣县长会面的那位年轻男子也是一并下了车，同样点了点头。

　　“嗯，我们厂曾经为了杜绝有人去观察母亲河的状况，所以派了人去巡视。在初三的时候，曾经看见一个形迹可疑的人在河道旁边采样。”

　　宁兰双目一瞪，立刻喝道：“有这么重要的事情为什么到现在我才知道？这都几天了？！你们是什么办事效率？！”

　　那个同样是个年轻人的钱总经理似乎有些不服气，冷哼一声，说道：“那还不是宁副局长的官僚作风太过拖沓？我的人曾经好几次来向您提议了吧？这种事我们的人当然不能随随便便的让人来通报。可是呢？我的人得到的回答不是您这位大忙人去温泉度假，就是在香港购物旅游。要不就总是以‘公务繁忙’为由拒绝。感情您这几天的过年假期是一定要休够的，少休息一天都不行，对不对？如果不是今天我们的人又看到那个人去河边拿取样品，我来直接告诉你的话，宁副局长估计还会一直‘忙’下去，对不对？”

　　宁兰也瞪了一眼这个钱总经理，心里对他的好感度不由得降到最低。她咬了咬牙，阴着嗓音，说道：“姓钱的，你给我小心点。”

　　“哼，宁副局长也别忘了。我们海天集团可是当初您的父亲亲自引进的。如果不是我们海天集团的话，这个小县城说不定还在哪里掏粪种地呢。您的父亲有这种荣光？宁大小姐您现在可以去香港的桑拿房洗去您身上的那股子粪味？现在，去给我好好的和那位卫生院来的人搞好关系。不然，我们出问题，这个县也就出问题了。”

　　看着这个姓钱的年轻人那种和威胁没两样的态度，宁兰真的是打从心眼里讨厌起他来了。也就在她一肚子火没地方发泄的时候，这家招待所的老板牛二急匆匆地跑了出来，看到眼前的这股子阵仗，一时间发了愣。

　　“让开！挡在这里干嘛？！”

　　宁兰一挥手，两个彪形大汉直接走上前，一把抓住牛二的双手，就要把他往外拖。可是牛二一眼就瞥见了后面的那个钱总经理，一时间牛脾气上来，猛地一挣，重新挡在了大门前。

　　“钱彪！是你？！你现在还有脸出现在这里吗？！你这个吃人不吐骨头的混蛋！”

　　后面的钱总经理一脸的小白脸，可是现在听到这个粗俗的莽汉突然间侮辱自己，不由得脸色一沉，挥了挥手，示意其他的人快点将这个大汉赶走。

　　“钱彪！别走！我记得你的脸！就是你！在老赵的老婆生孩子，正需要花钱的时候，竟然就直接将他开除了！老赵不就是威胁你要去告你克扣我们的工钱吗？别以为你们工厂干的那点事我不知道！最近几天里面，那个科学家全都告诉我了！海天工厂将大批的……大批的……呃……什么什么砷全都不加处理就倒进河水里！就是你害的老赵不仅直接丢了工作，还害的他老婆难产，孩子生下来就死了！”


第140章 美丽的中国

　　牛二一旦发起脾气来，四个保镖冲上来竟然都被他直接撩开。这个大汉三步并作两步地冲向那个小白脸，直接伸出手！钱彪原本并不怎么看得起这种农民，可没想到自己的保镖一时间竟然拦不住他时，不由得慌了，连忙躲到车子后面，让牛二抓了个空。也就是趁着这一间隙，所有的八名保镖全都冲了上来，终于将牛二完全地压制住了。

　　“呼……呼……野蛮的乡下人。所以我才讨厌这些农民。”

　　钱彪取出手帕，擦着脸上的汗水。看着他现在这幅景象，宁兰却是打从心底里高兴。钱彪一不留意看到这边宁兰的笑，知道自己的丑态被这个女人完全看在眼里，憋了半天，才憋出一句：“我……我可是文明人。文明人不打架！我可不和这种野蛮的乡下人一般见识。”

　　宁兰哼了一声，迈开她那两条美丽的双腿，来到正在挣扎的牛二面前。牛二的双眼还盯着那边的钱彪，冷不丁，一双美腿出现，他的那股狂性立刻未知一愣，抬起头来。

　　啪。

　　一只高跟鞋，直接踩在了他的脑门顶上。

　　“都松开手。”

　　“可是，宁副局……”

　　“我说松开就松开。”

　　那些保镖看了看宁兰，之后，悻悻然地松开手，后撤。原本以为这个牛二会立刻跳起来，可没想到，他竟然继续趴在地上，颤颤巍巍点，连动都不敢动。

　　“呵，亏你还知道怕。怎么，你老婆的这家旅店连经营执照都没有吧？过完年你就来申请了，现在不想要了吗？”

　　牛二趴着，任凭宁兰踩着自己的脑袋，连连哆嗦，摇摇头，却连话都不敢说一声了。

　　“呵，很好。算你识相。你这头傻大牛还算可爱，不过规矩就是规矩，你的营业执照还是要一步步的申请。虽然你很傻，但我还是要告诉你一件事。”

　　宁兰的高跟鞋略微转了转，在牛二的脑门顶上转出了一个凹槽。

　　“这个世界上，钱也许算不了什么。但是，权却是真正立在你们这些小老百姓头上的东西。在我面前，你也许可以不要钱，但却不可能不要命。我管着你，你就一辈子要在我的脚下低头，不准再站直身体挡在我的面前，明白了吗？”

　　牛二连连点头，好不容易，才从嘴里憋出一句：“明白，明白。全听女老爷的，全听。”

　　宁兰松开高跟鞋，那双美腿继续踩在地面上，调整了一下脸上的表情之后，往招待所的大门走去。而那个牛二，则是继续趴在地上，仿佛一条狗似的，连站都站不起来了。

　　只是——

　　宁兰的那双美腿，终究还是没能够踩进大门。

　　因为一个带着鸭舌帽的十八岁少年，正拉着帽子，站在她的面前。

　　“你想干嘛？宁局长？”

　　鸭舌帽的少年双手卡着大门，鸭舌帽下的双眼一副无所畏惧似的表情，紧盯着面前的宁兰。

　　“你又是谁？凭什么挡我的路？”

　　“哈！所谓的不服官，只服管。实在是不好意思啊，靖边县的宁副局长。我不是靖边县的人，我只是一个旅客，你压根就管不了我。另外，我看你很不爽，所以我决定就这样拦着你。你有意见吗？”

　　宁兰的柳眉一竖，原本刚刚好起来的好心情立刻再次败坏下来。她上上下下扫视了一下这个矮个子的少年，看他穿的土不拉及的，头上一顶鸭舌帽更是显得毫无品位。不由得哼了一声，说道：“让开。不然，我就以妨碍公务的罪名起诉你，让你在局里面待两天。”

　　说罢，两名保镖就走上前，作势就要去拉扯拐子。可是拐子却是双手叉腰，直接喝道：“你们敢！我告诉你们，你们猜的没错！的确是有人来你们这里调查水污染了！而且还不只是市里面的，是国家的卫生院派人下来暗访的！另外很不巧啊，那个人……那个人可是我的干爹！如果让他知道你们竟然敢这么粗暴对我的话，他立刻就将你们这里的情况上报国家卫生院！让你们吃不了兜着走！”

　　拐子生怕说兄弟，以他的年龄的兄弟那么这个卫生院的人的年龄可能太轻，不让人信。说干爹，那年龄上可就可信多了。

　　只不过，自己竟然要学着电视上那些人一样，去认那个疯子做“干爹”心里实在是有些不是滋味。

　　因为拐子的大声吆喝，街道上的很多人都朝着这里看，就连招待所内的人也是推开窗户，望着这里。宁兰瞥了一眼周围的围观群众，心下忿忿，不由咬牙切齿地说道：“好一个牙尖嘴利的小子。你叫什么名字。”

　　“胡锦涛！”

　　拐子毫不犹豫地报出名字。

　　宁兰双眼一瞪，终于有些忍不住，大声道：“别开玩笑了！你这臭小子！”

　　拐子就像是早就预料到了似的，直接从口袋里摸出一张身份证，上面拐子的蘑菇头像旁边的姓名的确就印着那三个亮堂堂的名字。

　　“干嘛？吼什么吼？世界上姓胡的人多了，你就不准同名同姓吗？宁兰，我就是看你不顺眼，你个臭娘们。有本事你骂我啊，你骂我啊～～～！”

　　“你！你个胡……！”

　　就在宁兰已经接近失去理智，快要咆哮的时候，后面的钱彪却是眼尖，连忙冲了过来，一把捂住她的嘴，把她按了下来。

　　“你干嘛？！”

　　宁兰实在是厌恶这个小白脸，一把挣脱，咆哮起来。

　　“嘘！你看他的左手。”

　　钱彪指了指拐子的左手，宁兰转过头一看，只见他的左手插在口袋里，而他的口袋鼓鼓囊囊的，似乎有什么东西，一时间，不由得愣住了。

　　钱彪呼出一口气，说道：“宁副局长，如果我没有猜错的话，这小子口袋里面应该有一个录音装置。如果你真的喊着他的名字骂出来的话，我敢保证，不出半天，你的音频就会传遍整个地球。”

　　在喘息了一口气之后，钱彪看看宁兰那张诧异的脸，不由得继续说道：“宁副局长，在中国，某个人的名字可以叫胡锦涛，任何人都可以给自己的儿子名字起胡锦涛。但是，我们却绝对不能骂胡锦涛。只能称赞，赞扬，歌颂胡锦涛。在美国，你可以调侃奥巴马，说他抢人家的草莓牛奶喝却不说谢谢，但在中国，你却绝对不能对国家领导人有任何的不尊重之处。这就是中国的国情啊，不然的话，你就是不和谐，要被比你更高的官给和谐掉的呀！”

　　经过钱彪的一番提示，宁兰终于回过神来了，她一把推开这个小白脸，转过头，怒视着眼前这个自称为最高国家领导人的人。现在，她竟然连指着对方的名字大声骂都骂不出来，良久，她看看四周那些越来越多的人，终于咬了咬牙，捏紧拳头，松开。

　　“好，很好！你这个伶牙俐齿的小子，算你厉害。你以为国家卫生院就了不……”

　　“嘘！有录音笔！不要说国家的任何坏话！不然你就是不和谐，会被和谐的！”

　　“呜……！！！好！其实吧，国家卫生院是一个非常优秀的组织，有着非常多的专业人员，我相信，你和你的家人一定可以在我们靖边县度过一个美好的新春佳节。那么，我就先告辞了，有什么我能帮得上忙的话，请尽量吩咐。”

　　怀着满腔的怒火，宁兰悻悻然地上了车。在瞥了一眼那个小个子之后，车子开动。在开了出一段距离之外，她终于忍耐不住，在车厢内大声地骂了起来。

　　连名带姓的那种。

　　事情解决，旁观的围观众人也是渐渐散去。

　　牛二看到宁兰的车离远了之后，才憨憨地爬了起来，拍拍手，招呼周围的人群离开，同时，也是走回自己的招待所。

　　“……为什么不反抗？”

　　拐子抱着双臂，鸭舌帽下面的眼睛撇着这个彪形大汉，一脸的不屑。

　　牛二则是挠了挠后脑勺，继续憨憨地笑了笑，说道：“陈伟，啊，不不不，那个……胡锦涛？”

　　拐子摆摆手，走向楼梯口：“随你怎么喊。陈伟吧，不然作者就要被骂拖字数了。”

　　牛二点点头，回到自己的柜台后面，说道：“我和小兄弟你不一样，靖边县是我的根，我还要在这里生活。我的老婆死得早，留下了这家招待所。现在，我好不容易一边在工厂工作，一边经营这家店，生活好不容易好起来了。我可不像小兄弟你，无忧无虑的。”

　　他抬起头，望着天花板，呵呵笑了笑后，继续说道：“我只希望这次能够压制住工厂，让工厂给我们加点钱，再加点钱。我们这种普通人没什么大的要求，只希望能够小日子过的好点，那也就行了。”


第141章 深夜行动

　　看着牛二那一脸的忠厚，拐子却是不由得低下头，那宽大的鸭舌帽挡住了他的脸，看不清他的样子。良久，他才转过身，一只脚踩在阶梯上，沉默了片刻之后——

　　“你老婆死了。那么……”

　　“你的孩子呢？你的儿子们……或是女儿们呢？”

　　牛二一愣，满脸的忠厚与憨笑。他摸了摸自己的后脑勺，说道：“咳，虽然也想生的。但是可惜，我老婆死之前还没给我生下个孩子。所以，我没有孩子啦。”

　　“哦。”

　　拐子点了点头，他没有回头，就这样径直上了楼。

　　没有……孩子。

　　深夜，走廊内，拐子就站在窗前，望着外面的那深邃的天空颜色。

　　人们都说县城的空气比大城市要好，是吗？

　　可当一阵风从那边的母亲河方向吹来时，拐子却是不由得皱眉，直接关上窗户，深呼吸。

　　楼下，传来牛二招呼客人的欢笑声。

　　他笑得很憨，也很朴实。在为客人办理好入住手续之后，这个壮硕的大汉伸了伸懒腰，从柜台下拿出一个脸盆，再将一条毛巾搭在肩膀上之后，哼着五音不全的歌，走回自己的值班室去了。

　　楼上，拐子听着牛二那乱七八糟的歌声。

　　他的手依旧插在口袋里，嘴唇紧紧抿着。

　　窗外，接近十五的清冷月光透了进来，在简单延长了窗户上的框架线之后——

　　月光，照在了拐子的左手上。也照在了他从左边口袋里，掏出来的一把匕首之上——

　　“喂。”

　　声音传来，拐子猛地一愣，左手猛地插进口袋。

　　他抬起头，只见那个戴着眼镜的科学家正站在自己的面前。双手插在裤带里面。而那个美貌绝伦的少女也是愣愣地站在后面，依旧是一脸呆板的样子。

　　“吓人吗？突然间冲出来！你妹的，如果不是哥心脏强悍的话真要被你们给吓死了。”

　　拐子拉了拉自己的鸭舌帽，一副气呼呼的样子就要往自己的房间走。只是，那个叫初的女孩子却是直接挡在了他的面前，明显一副不准离开的样子。

　　“干嘛？”

　　拐子知道这个女孩纯粹就是个听从那个有钱少爷的扯线木偶。原本看着源零他还不怎么讨厌，但现在想想，这和那些一般概念中的纨绔子弟有什么差别？不由得开始讨厌起零了。

　　“这个事情嘛，是这样的。”

　　零点了点自己的眼镜，抬起自己的左手。只见他的左手上提着一个旅行箱，里面不知道装了些什么。

　　“我对你现在心里想什么没什么兴趣知道。我也没什么兴趣现在变成一个心理学家或是精神病临床医生。”

　　“我只是想要你陪我去做一件事情。”

　　拐子哼了一声，双手交叉抱在胸前，用一种略带鄙夷的目光看着零，说道：“我凭什么要陪你去？”

　　“凭我是你干爹。”

　　零笑了一下，这句话一出口，拐子脸上瞬间一红，立刻发作起来：“操你奶奶的！老子还当你在房间里面研究呢！搞了半天你竟然跑出来偷听？”

　　“喂喂喂，你自己喊那么大声，想不听到都难。嘛，其实那只是一个借口。其实我只是希望能够有一个人可以来当一个见证。你就当我是在炫耀吧。”

　　零的嘴角划出一个弧度，随后，他没有等拐子的答复，就直接拎着箱子往楼下走。拐子还在犹豫，可当后面的初直接伸出手，拉住他的手，直接往下拖之后——

　　“好好好！我去我去！妈的，放开老子！哥可是个大老爷们，被个小娘们拖拖拉拉的算什么？”

　　初看了一眼零，见零点头之后，她才松手。拐子拉了拉自己的鸭舌帽，就对自己说算是自己上一次当，终究，也是跟了上去。

　　夜晚的靖边县，显得有些冷清。

　　毕竟，这里不是什么大城市，晚上的道路上除了一些简单的路灯之外，根本就不能像尚海市那样的彻夜灯火辉煌。

　　看看手机上的时间，现在是深夜十一点。

　　现在毕竟还是隆冬，拐子身上的衣服并没有穿很多，他揉着肩膀，打了个喷嚏。

　　路上已经没有人了，就算是白天经常在道路上横冲直撞的大黄狗们，现在也都趴在自己的窝里，只是偶尔抬起头，看一眼那边在街道上行走的三个人，继续趴下，什么都不管了。

　　“喂……有钱少爷，这么晚了，我们去哪？”

　　看着阴沉沉的天空，拐子搓着双手，有些心慌地跟在后面。

　　零看起来丝毫都不为此刻的天色动容，笑着，点着自己的眼镜。

　　“跟着走就对了。放心，我保证你的人身安全。”

　　“人身安全？什么叫人身安全？”

　　拐子急忙冲到零的身旁，对着他大声喊道：“我们究竟要去哪？会变成需要你保证我人身安全的地步？喂！有钱少爷，喂！”

　　“我是个科学家。科学家的所有事情都是构建在理论基础之上。”

　　零的嘴角裂开，抬起头，望着前方。当拐子再次开始咆哮的时候，他抬起手，轻轻拍了拍这个小个子的脑门，说道。

　　“只是偶尔，需要再增加一些小小的刺激。如此一来，科学所需要的一切，就全都完成了。”

　　不知不觉，拐子已经跟着零来到了小县城中的一个几乎没有什么灯光的角落。看着四周如此黑暗，拐子猛地心里打了个激灵，一只手抬起护住自己的胸部，另一只手则是模向自己裤子口袋里面的小匕首，双眼则是紧盯着前方的零。

　　只是，在下一刻出现的，却不是这头科学家化为禽兽的场景，而是他从角落里面推出一辆自行车，说道：“会骑吗？”

　　拐子想了想后，点点头。

　　“嗯，很好，你载我。大约三十分钟的路程。我的体重是七十公斤，加上我的手提包大约十公斤，这辆自行车的载荷是一百三十公斤，从理论上讲，你应该载得动我。”

　　看着零这样一脸恬不知耻地要自己载他，拐子突然间觉得自己刚才那样严加防范似乎是一件非常愚蠢的事情。在严正警告了这个家伙不准对自己动手动脚之后，他骑上车，而零则是直接坐在后车架上，一脸严肃地伸出双手，抓进车架。

　　我想多了吗？

　　一路之上，拐子不由得对身后那个连自行车都不会骑的所谓的科学家感到好笑。在他的指引下，三十分钟里面骑着车穿街走巷，很快，就来到了目的地。

　　别墅。

　　位于靖边县边上的别墅区，似乎就是此次的目的地。

　　“来这里做什么？”

　　拐子下了车，皱着眉头看着那些别墅。零则是提着手提箱跳下车，抬了抬眼镜之后，直接朝着别墅区的大门走去。

　　“嗯？喂！有钱少爷，深更半夜的别乱闯啊！”

　　拐子喊了起来，他的喊声自然也是惊动了门卫。两个粗壮的汉子从门卫室拿着手电筒走了出来，看到手中提着个大行李箱，朝这边走来的零之后，立刻大声喝问起来。

　　“那边的那个，干什么的？”

　　零没有理睬这两个警卫，他一边走，一边按下行李箱上的一个按钮。箱子旁边弹出一个盒子，盒子中放着一个小罐。零直接抄起那小罐子，摇了摇。

　　“喂，那么晚了，有什么事？你叫什么名字？”

　　那两个警卫走了过来，开口询问。零也不回答，直接抬起罐子一按，只听的嗤一阵声响，那两个首当其冲的警卫立刻两眼一翻，直接躺在了地上。

　　拐子大张着嘴，扶着车，一时间不知道究竟发生了什么。零收起罐子，拍了一下，行李箱重新恢复如初。他回过头来看了一眼拐子，说道：“在那里干嘛呢？我又不强壮，你难道以为我会一路打进去吗？”

　　拐子的嘴巴一下子闭上。他推着自行车快步赶了上来，看了一眼躺在地上呼呼大睡的两个警卫，有些紧张地说道：“你到底想干嘛？”

　　“嘿，看着就行了。”

　　零提了提手提箱，继续往里面走。此时，初也是从别墅与别墅之间的黑暗中走了出来，来到零的面前之后，抬起手，指了指位于别墅区最中央的一座三层楼小洋房。

　　虽然拐子很想知道，当时没有上自行车的那个呆板美少女究竟是怎么跑那么快的。但是很明显，零没有给他这个时间。一行三人快速地在黑暗之下前进，不消一会儿，就来到了那栋小洋房门前。

　　洋房的大门是电子锁，这可不是那种电视上的小偷拼着两根铁丝就能破解的。

　　不过，当零从口袋里取出一个正方形的小玩意，对着那电子锁的大门按下按钮之后，电子锁竟然就像是听话的小狗一般自动打开！这让他有些咂舌。

　　“有钱少爷，自从我上次告诉你要注意防盗之后，你不仅防盗，连自己都可以去当国际大盗了。”

　　“嘘，别说话。”

　　零将一个护目镜交给拐子，自己也戴上一副。拐子耸耸肩膀，往眼镜上一带，刹那间，整个黑漆漆的房屋内立刻变的清晰无比！除了色彩偏向紫色之外，简直就和白天没两样！


第142章 你已没有机会

　　“嗯……三楼，在上面。”

　　拐子抬起头，只见在自己的头顶斜上方，有三个人类外形的散发着红色光芒的物体正在晃动。由于知道除了这个晃动的红色热源之外没有任何人，零也是大刺刺地踩着楼梯往上走。一直来到三楼的楼梯口，才放轻脚步，一点，一点地靠近那间房间。

　　“（小声）在里面的是谁？”

　　拐子跟着，拉了拉零，问道。

　　零则是依旧不作回答，他靠着大门旁边的墙壁蹲下，打开自己的手提箱，从里面取出一台手提电脑，打开，开始在上面迅速操作起来。看起来……似乎是在设定某样程序。

　　拐子有些焦急，此时，初则是从后面走了上来。她压住拐子的头，让他不要说话。同时抬起手指，做了个嘘声的动作。

　　黑夜之中，透过夜视镜，初的双眼看起来就像是在散发着光芒。

　　拐子有些讶异这个越来越不可思议的女孩，再看看这边这个光顾着自己设置程序的零，总觉得他们两个实在是天造地设的一对，同样都是怪胎。

　　“嗯？哦，就这事啊。我还以为怎么样了呢。这么点小事都搞不定，可见，你这丫头终究还是太嫩了啊。”

　　房间里面猛地传来声音！拐子立刻捂住自己的嘴。可侧耳听了一下之后，他猛地一愣！

　　宁国荣，宁县长的声音？！

　　拐子慢慢地趴在地上，想要从门缝底下看清些什么。这时，初直接从零的手提箱里面拿出一个苍蝇大小的装置，塞进门缝。然后，将另外一个类似宽屏手机的东西，递给了拐子。

　　拐子指了指自己，再指了指这个装置，显得有些疑惑。初则是继续一脸呆板，保持着递出去的样子。

　　无奈下，拐子拿过这个装置，按照指示，按下“手机”上半部的一个按钮。喀喇一下，彩色的画面就从里面映了出来。

　　画面的拍摄点很低，不过，拍摄点却是在缓缓移动，似乎在沿着墙壁往上爬。不消一会儿，整个房间的画面就全部映入眼帘。而那个穿着睡衣，躺在床上打电话的宁国荣县长，也是完全映入了拐子的双眼。

　　宁县长的左右两边各躺着一个比拐子大不了几岁的女人，看起来，还是有些姿色。

　　他一手抓着电话，另一只手直接捏着左手边那个女人的胸部，有节奏地缓缓揉着。另一个女人则是再帮他修剪脚趾甲，举手投足之间，就像是在服侍帝王一般。

　　“水污染？我知道我知道。这污染又不是头一天出来的，那么多年了，我当然知道。”

　　宁县长呵呵笑着，显得一点都不在意。

　　“可是啊，也多亏了那些工厂，我们县的GDP才能上涨那么多，你老爸我才能变成执政能人啊。”

　　“啥？被人举报？别怕别怕。被举报就怕了那还了得？你以为我是为什么才让环保局局长这个位置让给那个傻瓜坐的吗？就是为了应付这一手啊。”

　　“等过个两天，我们可以主动揭发，说我们的母亲河遭到了大量的水污染。然后，我们就痛心疾首，表示宁愿不要经济，也要给乡邻们一个碧水蓝天。”

　　“接着，我们就将那个傻瓜环保局长撤了。他一直以为我给他的是个肥差，这两年来搜刮民脂民膏也够多了，绝对不会想到我是拿他来当挡箭牌。”

　　“随后，我再公布处理结果，责令海天集团立刻停止营业，在半年之内进行整改，配套的除污设施要全部跟上之后才能继续开工营业。同时，在这半年的时间里花大力气治理整条母亲河。”

　　“啊？呵，你说他们会整改吗？当初我招商引资引他们进来，他们肯来，也就是因为我对他们的那些重污染产业睁一只眼闭一只眼而已。”

　　“母亲河的治理？哈哈哈，开玩笑了。你知不知道如果真的要治理那条河的话究竟要花多少钱？这可不是一笔小数目，足够让我在这里的十年政绩顷刻间就付诸东流。”

　　“我请人计算过，如果真的要从根本上治理这条河道，让它恢复如初的话，至少也要个七八年以上。两岸的化工厂可是数不胜数的，不光是海天一家公司。那么多年来排放的污染物我估计光是叠起来就能够创造一座高山了。”

　　“女儿啊，还有半年，你老爸我就要离开这座县城了。凭借着我将这么一个一清二白，什么都没有的小县城，在十年之内建成全国范围内都有名的百强县。我的功劳和政绩那可是绝对的强项，谁也改不了的！”

　　“所以，我们只要在这最后的小半年里撑过去，那么一切就全搞定了。我在京里面早就打点好人手，我们下一步的目标可就是省里面的干部喽～～！”

　　“什么？半年后靖边县的污水治理？谁还管那些？如果新上任的县长真的花大力气治理好这条河的话，那么传出去也是我有先见之明，我开的好头。功劳大部分都记在我头上的。如果污水治理失败，那么就可以说是那个新县长不肯花大力气去治理，完全就是他懈怠的问题，也怪不到我头上。”

　　“在中国，这种程度的官场圆滑可是基本功啊。没办法，卑鄙的不是我，是这个官场，是这个社会，是世界啊！哈哈哈哈哈！”

　　里面的宁国荣笑得很欢畅，很有动感。

　　在他的眼前，锦绣繁华似乎早已经打开，出现在这个县长面前的就是一片光辉灿烂的光明前途！

　　事实上，如果真的就这样下去的话，这就是事实。

　　不管在外面听着的拐子多么咬牙切齿，多么焦急，可这些却都是他无法改变的事实。

　　一个连记者证都没有的自由撰稿人，怎么可能凭着几张照片就写出能够扳倒一台政治黑幕的报导？就算他写得出，他有这个份量去公布吗？他有这个能量去承受公布之后接下来出现的一切吗？

　　“好了。”

　　也许，拐子没有。

　　但，在他咬牙切齿的时候，却不代表这个世界上其他人没有这份能量。

　　啪嗒一声，一个防毒面具扔在了拐子的怀里。他抬起头，眼前所见的，就是那个刚刚还在敲打电脑的那个科学家已经带好了面具，做出一个佩戴手势的样子。

　　当他也戴好面具之后，零手中的那个小方砖再次发挥威力，被密码电子锁锁住的大门，伴随着滴的一声，就此打开。

　　“嗯？什么人？！”

　　没有人回答宁县长的声音，刚才那个让两个警卫就此昏倒的罐子现在已经发出呲呲呲的声音，从零的手中，抛到了那边的床上。几乎是没有任何的挣扎，这位再过半年就要升迁的县长，现在已经是如同一堆烂泥一般，和那两个女人一起，摊在了床铺之上。

　　收起罐子，推开窗户。等到化学药剂的浓度降低之后，零摘下面具，将手中的手提箱完全的打开，从中取出一大堆拐子完全有看没有懂的东西。

　　对此，拐子当然有着自己的疑问，可是，当他发出这一份疑问的时候——

　　“我，是个科学家。所以，我从来都不崇尚用暴力解决问题。”

　　零点了点自己的眼镜，微微一笑。

　　那笑容……感觉，让人毛骨悚然。

　　过了多久？

　　不知道过了多久。

　　感觉整个身体都是软绵绵的，仿佛躺在云彩里一样。好像整个身体都不再成为自己的负担，轻松至极。

　　宁国荣缓缓睁开眼睛，映入眼脸的，是洒在床铺上的一缕清晨的阳光。

　　看起来自己睡得很熟？……是啊，该是时候起床了——

　　“呃……嗯？呜呜呜呜？？？！”

　　当这位宁县长想要发力的时候，他才突然发现自己的身体出现了什么变化。

　　他的身体竟然会是如此的疲软，竟然虚弱到了完全没有任何力气的地步？！

　　不，不仅仅是连一根手指头都动不了，就连说话竟然也说不出来了！仿佛自己的声带也已经完全睡死了似的，根本就说不出一个字！

　　“醒了吗？”

　　声音传来，宁县长想要转过头，但奈何自己的力气实在是太小，连转个头都显得相当无力！

　　“嗯，看来我计算的药剂分量真的相当准确。恭喜你，新生的宁国荣宁县长。您已经重生了，和以前的你相比，你已经成为了一个完全不同的，另外一种意义上的县长。”

　　这个声音……这个声音好熟？自己以前好像在哪里听过？在哪里……在哪？！

　　“啊，我知道，您现在一定有许许多多的疑问。这很正常，你不必为自己的求知欲而感到羞涩。不过呢，我也不怎么想对不懂得回答的零件说明太多，零件只要好好工作就行了，不需要知道自己为什么会处在那个位置。”

　　那个声音充满了居高临下的态度，仿佛完全不把他这个一县之长放在眼里！这个声音是谁？自己在哪里听过的？总觉得印象非常深，而且就是最近，在哪里听过的！


第143章 完美的靖边县剧情

　　“说实话，你很不幸。如果是以前，我会秉承着相信人类的态度，给予你一次悔过自新的机会。不过，最近我对人类有一些小小的失望。所以，你很不幸的没有了那一次悔过自新的机会，我已经懒得再给你任何的机会了。”

　　“还记得我曾经说过的话吗？用电脑来管理。如果你当初肯站出来的话，我可以花费大量的时间来修正程序，制作出能够承担县长一职的电脑程序。不过现在，我决定简单一点。这真的很简单，只要重新组装几个零件，再把你融合进去，一切就都完成了。”

　　这种仿佛不把自己当人的态度……对了！想起来了！那个人……那个疯子！那个曾经在除夕晚会上，成为所有人笑柄的那个科学疯子！！！

　　“好吧，我现在来告知你的工作原理吧。在你的背脊上，我特地为你制作了一些传感器。我将这些传感器插入你的脊椎，每一节脊椎骨都保证有两个传感器插在里面。”

　　“知道SDI吗？也就是水污染指数。或者说，反渗透检测指数。”

　　“那些化工厂实在是太糟糕了，竟然将那么多颇具利用价值的化工原料直接倒进河水里，实在是一种莫大的浪费。不过也多亏这些浪费，那些SDI检测仪才能够正常工作。我已经在母亲河的周围设置了许许多多的测试点。安放了多台SDI检测仪。这些检测仪检测出来的数据将会传输进你背上的传感器中。传感器中的微型电脑会将接收到的污染源乘以吉尔尼系数，得出最后的河流污染值。”

　　“每天早中晚午夜的六点和十二点会各测量一次，如果四次测量结果相加之后的结果大于1，那么这些传感器顶端连接着的微型针就会往你的脊椎中深入。嗯……说的简单易懂一点嘛……”

　　背后的那个声音沉默了一会儿，随后，就用一种十分欢快的语气说道。

　　“河水污染一天不得到解决，你距离全身瘫痪的日子也就越来越近。至于这个时间究竟是多久嘛……就由你自己去估量了。”

　　宁县长的瞳孔，睁大。

　　在十一天前的那场除夕晚会上，听着背后的那个声音，感觉就像是在听一个跳梁小丑在那里表演一场拙劣的丑剧。

　　可是现在……再次听到这个声音，他的脑海内还会充斥着那种仿佛在看一场喜剧一般的感觉吗？

　　宁国荣头上的汗水开始不受控制地往下流淌，他开始极力想要感受自己后背上是不是真的被插入了什么传感器。他的身体开始抽动，想要动弹一下。或许是上天真的开始怜悯起他，他突然能够感觉到自己的手指了？！

　　没错……的确能够感觉到手指了！然后……然后……该怎么办？……对了！在那抽屉里面，抽屉里面有一把枪！是自己通过某些途径弄来的！只要等到自己的身体完全恢复了，就一个翻身冲过去！然后，等自己拿到枪……！

　　“哦？看起来，药效快结束了？刚好。”

　　一个冰冷的声音，从背后再次传来。那就像是早就等着似地感觉让宁国荣听得心里猛地一抽！

　　就好像……自己的麻醉结束，也是在那个疯子的预料之内吗？！

　　“嗯，时间快到了。你已经昏睡了整整一天了，所以等到清晨六点的时间一到，第一次测量的数据应该就会出现了吧。好了，那么为了不打搅你好好‘享受’，我就先离开了。”

　　后面传来站立的声音，同时，还有脚步的踩踏声。过了几秒钟，一只手，将一个闹钟放到了宁国荣的视线之前。闹钟上的时间是5：59，那秒针，正在绕着最后一圈缓慢行走！

　　“哦，对了。由于传感器是插入你的骨髓，所以你的中枢神经会受到短暂影响。尽管你的麻痹消失了，但还是不能够移动，要等到一切都结束之后你才能站起来。”

　　“事实上我的确很想在这里好好看着你在这种我能够想到的最为疼痛的痛楚之下会做出什么表现。但事实上，如果疼痛太过剧烈，控制身体动作的后稍神经会放弃控制身体。所以，你也只是一动不动的趴着而已。这实在是很无聊。然后，我可以再告诉你一件事。”

　　伴随着秒针走向最后的半圈，背后的那个声音传来一阵让宁国荣有些毛骨悚然的，无比“真诚”的声音！

　　“你可以去尝试找出SDI检测仪，或是去医院研究怎么取出传感器，如果你这么做的话……”

　　这么做的话……怎么样？

　　宁国荣紧盯着那正在迈向最后十五秒的闹钟，心脏已经提到了嗓子眼！

　　“这么做的话……算了，我也真是的。对零件说那么明白干嘛？你只要知道绝对别想去打搅检测仪或是传感器工作就行了。零件嘛，只要知道自己应该怎么做就行了。压根就不需要知道为什么需要这么做。”

　　话音落下，随之而响起的，则是一个大门关闭的咔哒声。

　　自己的背后究竟发生了什么事？

　　宁国荣不知道。

　　现在，在他的世界里，他唯一知道的东西就只有眼前的这个闹钟！以及闹钟上在不断倒数计时的时间。

　　最后十秒——

　　最后五秒——

　　五秒之后，自己究竟会体验到怎样的疼痛？

　　最后三秒——

　　可恶！只要自己能够撑过这一次……一定要让人去抓住那个疯子！把他判刑！一定！

　　最后两秒——

　　神啊……神啊——！

　　最后一秒——

　　……咦？我能动了？！

　　宁国荣猛地精神一震，立刻从床上支撑起身体！

　　然后！

　　啪。

　　当那秒针的最后一针，跨过那12点之时——

　　这位宁县长就像是断了线的木偶一般，趴在了床上。他的双眼呆滞，瞳孔放大，眼白部分充满了血丝。

　　而他的嘴角，则是流出了白色的唾沫，就连颤抖，也没有了——

　　正月十五，元宵佳节。

　　从靖边县回来已经过去了三天，在今天这个中国的传统节日里，零很难得的停下了手中的研究活动，坐在电视机前，一边喝着他自己的特制咖啡，一边看电视。

　　窗外，阳光明媚。

　　虽然还是寒冬腊月的天气，但看看这温暖的天空，春天，也已经快来了吧。

　　“拐子，不吃吗？这可是我特地为你准备的呢。”

　　零端着咖啡杯，一边喝，镜片之后的双眼充满“友好”地看着站在沙发旁边的拐子。沙发上正放着一碗汤圆，是零为这位元宵节唯一的客人而准备的。

　　拐子瞥了一眼这碗汤圆，再看看手中端着咖啡杯的零，哼了一声，说道：“我怕你把我给麻了，然后再把我绑起来做实验。”

　　零看着拐子那一脸不屑的表情，不由得哈哈一笑，推了推自己鼻梁上的眼镜。此时，旁边的初也是从厨房里面端着一大包刚刚炸好的薯条，坐在零的身旁，一边看电视，一边吃了起来。

　　“我怎么可能绑你？我要求他人做实验一向是以‘自愿’为原则的。”

　　“切，还真没看出来，你所谓的‘自愿’。”

　　见初坐下之后，拐子才在初的旁边坐下，和零隔着说话。她小心翼翼地闻了闻这碗汤圆，继续道——

　　“尤其是你这种有钱少爷，你把我麻醉之后一定会对我做许许多多很不好的事情吧？我知道。你这种人渣电视里，小说里演的多了。”

　　初别过头，看着旁边的拐子。当拐子抬起头，拒绝了这碗汤圆盯着她之后，初从自己的薯条包内取出一根，递了过去。

　　“干嘛？老子可不想吃你们家里的东西。有毒的。”

　　初瞳孔中的墨绿色略微一闪，低下头，似乎有些惋惜地收回手，同时说道：“是的……有毒的。致癌物丙烯酰胺的含量是普通家用饮用水的524倍。伴随油炸产生，不可避免……”

　　她的声音越来越轻，之后，她就像是搭错经一般抬起头，望着旁边喝咖啡的零，用有些可怜巴巴地声音说道：“主人，我失去保护人类的资格了。我明知道薯条中拥有致癌物质，竟然还将其给拐子吃。我是在毒害拐子，这已经完全违背了源初的指示，也违背了您热爱人类的指令。我果然……是一个未完成品，需要处理掉……请主人下达自我毁灭指令，我会立刻前往太平洋中心进行自爆处理……”

　　说着说着，初的头低的更低了，就像是一个犯了错的孩子似地，看起来简直沮丧极了！

　　对此，零还没来得及发话呢，但是旁边的拐子却是立马伸出双手，直接抱住初的肩膀，大声道：“不不不！没事没事！我吃！我吃！好吧，虽然我没有听明白你刚才那一大堆究竟是在说什么，但是我吃总可以了吧？”


第144章 要环保还是要经济（上）

　　为了避免这个漂亮的女孩子继续沮丧，拐子连忙伸手从初的袋子里面抓出一把薯条，一根一根地吃了下去。一边吃着，他还一边冲着初笑。

　　初还在迷惑自己究竟该不该把拐子手中的致癌物夺下来呢，一旁的零却是笑了笑，说道：“就这样吧。反正这个世界上致癌物多得是，也不在乎多这一个。助手一号，你应该用微笑面对拐子，然后和他平分自己的食物。这样，才是礼貌。”

　　拐子叼着一根薯条，直接喷道：“你这个有钱少爷！自己的女朋友不哄，还要老子来帮你哄？哪有这种事！”

　　喷完，他低下头笑着继续面对初，尤其是当他看到初一根接一根地吞噬薯条之后，再看看她的那个身材，不由地看看自己，再看看薯条，暗暗叹了口气——

　　“咳……有个不管怎么吃都不会胖的身材，真好……”

　　说完，他才将这根薯条放进嘴里，嚼了起来。

　　“现在发布午间新闻。靖边县，宁国荣县长日前发表讲话，有鉴于靖边县由于大力发展经济而忽略了对环境的保护，而导致了母亲河被多家化工厂的污水给污染。宁国荣县长在政府新闻发布会上对所有的靖边县民众致以最为深切的道歉。”

　　三个人，一张沙发，两个人薯条，一个人咖啡。而电视里，正在放着他们早就等待着的这条新闻。

　　“同时宁国荣县长也是立刻下令，要靖边县县内的所有化工厂停工，进行无限期的停业整顿。由于此前已经积累了大量的污染信息，所以这一次的整改信息虽然说突然，但却并不是无理无据。包括海天集团在内的诸多发展公司在靖边县内的化工厂因为此次污染事件而被迫关门，除非他们能够证明自己的排污标准能够达到国际标准，否则不准复工。”

　　拐子打了个响指，嘴角露出一抹胜利的笑容。

　　“以下，是宁县长的现场讲话。”

　　画面切换，宁国荣一脸疲惫地出现在电视镜头前，手里拿着一份演讲稿——

　　“在我作为靖边县的一县之长，治理这个县之后，实在是做出了一些错误的决定。我为了GDP，而牺牲了人民的健康，为了短期的利益而忽略了子孙后代的长远利益。作为一县之长，我在此重新声明，靖边县将不再以单纯的GDP为指标而发展，我们这个县是一个山清水秀的美丽县城，我要用我毕生的心血，来让这个县城重新恢复美丽的容貌，重新将母亲河的干净还给它！”

　　“我要为了我们子孙后代考虑，只有环境，只有环境的良好才是一切！我绝对不要再有任何因为破坏环境而发生的灾难出现。我在此郑重宣布，那些高污染的公司，以牺牲环境为代价的工厂将再也不可能进入我们这个县城！我们绝对不会再走上牺牲环境来换取经济的错误道路。希望各位能够给我一个机会，也给我们靖边县一个机会，让我们成为整个中国最美的县城！”

　　伴随着宁国荣的话音落下，画面中开始掌声雷动。许许多多的民意代表纷纷站了起来，热烈鼓掌。

　　宁国荣也是站了起来，笑着挥手。不过看起来，他笑的有些疲惫，在短暂的笑容之后，他立刻离开，着手去准备治污事宜。而接下来的画面则是给了那些在这场抗争污染的战斗中奋战在第一线的人。而第一个，则是牛二。

　　画面中的牛二依旧一脸的憨厚，他的胸口佩戴着大红花，面对镜头，显得有些腼腆，也有些不知所措。不过更多的，却是能够看出他脸上的开心与兴奋。

　　当记者问他是否高兴这个结局的时候，牛二直接翘起大拇指，说道：“这当然啊！以前，我们县的环境多好啊，我小时候还在母亲河里面游过泳呢！现在，把那些害人的化工厂驱逐出去最好，以后我们县就能重新变漂亮了呢～～～！”

　　憨厚的声音，透过电视镜头传递开来。

　　相信现在看着这个老实人在镜头前的笑容的人，一定也会由衷地对这个县城表达自己的祝福，与期待吧——

　　“……我走了。”

　　看着电视镜头中的牛二，拐子脸上的色彩阴晴不定。

　　片刻之后，他推开初再次递过来的薯条，直接拉了拉头上的鸭舌帽，走向门口。

　　零也没去刻意留他，继续喝着咖啡，看着电视画面。倒是初站了起来，对于这个即使吃致癌物也愿意陪着自己吃薯条的人，她一直送到了门口。

　　“放心吧，我没事。我可不像有钱少爷你这样，可以闲着没事喝咖啡。虽然说我这次的报道拿了点钱，但我还要去找下一个报道。有麻烦我会再来找你的，到时候还要你多多帮忙啦，有钱少爷！”

　　说完，拐子脸上带着笑，冲着沙发上的零挥着手，关上了大门。

　　在大门关闭之后，他脸上的笑容也是慢慢消退。回过头，看了一眼天空中那轮冬日的阳光之后——

　　他，叹了口气，拉了拉头顶的鸭舌帽。沿着山坡，离开了——

　　房间内，初抱着薯条，重新回到沙发上，坐下。

　　在吃了几根薯条之后，电视新闻也转换了下一条消息。零，也是就此端着咖啡杯，站了起来。

　　“助手一号。”

　　端着咖啡，刚才零脸上面对拐子时还有的那种笑容，消失了。

　　取而代之的，就只有一种仿佛漠不关心似的冰冷。

　　“主人？”

　　初抬起头，望着零。墨绿色的瞳孔中不断闪烁着光芒，似乎想要分析出零此刻心里究竟在想什么。

　　只是——

　　“再次确认一下，你对我说过，我曾经想过要通过控制政府官员，圈养整个人类吧？”

　　“……是的。”

　　“嗯，我承认，三分钟前，我的确是抱着这种想法的。但是现在，我却不想这么做了。”

　　零转过身，语气中显得十分的失望。在叹了一口气之后，他走向厨房，继续调配自己的下一杯咖啡。

　　“我原本以为这会是一件非常有趣的事情。但是真正开始做之后，我就觉得这很无聊了。”

　　倒好咖啡，零站在自己的房间门前，回过头，用眼角瞥了一眼沙发上的初，继续道——

　　“这和实验体一号有什么区别？只不过是换种方法控制而已。一次，我会高兴。两次，我会满意。但如果三次四次都这么做，我就会觉得无聊。”

　　喝了一口咖啡，零摇了摇头——

　　“我是一个科学家。科学家可不喜欢总是做重复的，毫无创造性的事情。难道我将来就是这样一路改造下去吗？这种生活对我来说简直就是地狱。”

　　端着咖啡，零的头面向墙壁，在打开通往底下实验室的大门之后，他挥了挥手，最后，说了一句——

　　“我已经懒得再去改造那些政府官员了。虽然说是为了全人类，但这样一路改造下去那也实在是太累，太无聊。这种工作如果你在外面雇佣两个人也许他们都能帮你干，如果他们需要这方面的专门知识的话我可以抽出两天来教。不过，我不喜欢这种无聊的工作，所以我不想干了。科学来自兴趣，没有兴趣的科学不是科学，是折磨。这样说虽然对你来的那个世界有些抱歉，但我还是决定不继续了。相比之下，将WY－01完全无机生命体化的课题反而更有趣呢。”

　　“嘛，就这样喽。”

　　唰的一声，通往地下室的大门，关起来了。在关上大门之后，零一边朝着地下深处走去，一边用嘲讽的口吻，嘲笑着自己。

　　“这就是圈养？那个机械帝国的我未免也太无聊了。他竟然能够做这么愚蠢的工作做了三十年？笑话。”

　　初就那样坐在沙发上，一动不动，嘴里还叼着一根薯条。

　　她没有做出任何的反应，那张呆板的脸孔依旧是那样的呆板，没有表现出任何的失望，沮丧，劝说，或是挫折的感觉。

　　她就像是一个人偶娃娃，依旧呆呆的，坐着。

　　然后，将嘴里吃到一半的薯条吸进去，咀嚼了两下，吞下。

　　所以呢？

　　所以，圈养全人类，结束了？

　　一个月后。

　　滴——

　　电视打开，其中，正在播放最新一则的新闻消息。

　　“亲爱的观众朋友们，大家好。根据本台得到的最新消息，在靖边县发生的群体性暴力事件继续在升级中。目前已经发生了多起民众伤亡事故。武警官兵正在调动警力介入，国务院也对此次的群体性暴力事件表达了一定要尽快处理的指示。”

　　“国家安全部不排除有外部恐怖组织或国外敌对势力对我国进行的军事干扰。外交部已经严正抗议世界上任何的恐怖组织在我国境内发布的这种惨烈的，毫无人道主义的恐怖袭击。对这种行为，我外交部进行强烈谴责。并保留对此事件的幕后黑手做出‘恰当’的反击的手段。”

　　“另外，国外多家媒体报导了此次的暴动事件。关于此事件的最新消息，本台会一直做跟踪报道，希望观众朋友们继续关注本台发布的最新消息。”

　　……


第145章 要环保还是要经济（下）

　　报纸上，电视上，网络上，铺天盖地的，都是这些消息。

　　在各种各样的论坛上，关于此次暴动事件的起因有着许许多多的猜测。有的说是因为政府说一套做一套，有的说是因为水污染太严重，民众等不及而发生了暴动。

　　各式各样的答案都有，因此，也就是所谓的没有答案。

　　暴动结束的消息刊登出来的时候已经是二月底了。虽然官方有发布死亡人数为十六人的最后统计，但是国外的报导，论坛上的说法则是完全不同的答案。

　　死亡的人数有的说是上百人，有的说是上千人。

　　每一份国外报道在诉说这些数字的时候全都写的仿佛亲眼目睹，一个个的数过来似地。不过，网络上盛传的消息确实更加绘声绘色，活脱脱是一出民族起义式的惨烈战争。

　　当然，只不过一天之后，这些消息就都从网上消失了。

　　各种论坛里面再也看不到这场暴动的任何消息。在搜索引擎里面搜索出来的链接，也全都是打不开的坏链。

　　这件事，大概也算是就此结束了吧。

　　不过也是，不管多大点事，只要热闹过一阵之后，人们就会淡忘。下一次哪个娱乐明星再闹点花边新闻出来，人们就会完全忘了这茬。

　　至于究竟死了多少？谁在乎？报纸上的消息哪天不是死个几十几百的？

　　但是，在尚海市内的一座小山之中，在那里的一个空旷的实验室内，雪白的墙壁上正在播放一段影片。

　　这座实验室的主人，源零，正坐在场中央唯一的一张椅子上，目光严肃地看着墙壁上播放出来的一切。

　　而初，这个目光呆滞的人形移动堡垒，则是乖乖地站在旁边，墨绿色的瞳孔也是一样看着墙壁，没有做出任何的动作。

　　“……呼。”

　　零吸了口气，抬了抬眼镜。

　　播放器中的音像资料是初录制下来的。里面的内容，则是自己认为应该已经完全步入正轨的靖边县，在那崩溃之前的那一段影像——

　　画面中出现的，是牛二。

　　这个憨厚的老实人已经完全没有了一个月前戴小红花时的那种欢呼。他的表情看起来十分的焦急，两只手不停地摩擦着，双脚也是在哆嗦着。

　　此时此刻的他，正在翻看手中的住宿记录。在记载着日期的记录本上，许多天数都是空白，偶尔，才有那么一两个客人入住。

　　看好了手中的记录本，他走出他那家招待所。抬起头看看街道，原本繁花似锦的街道现在却是如同死了一般，显得了无生气。

　　那些曾经闪烁着霓虹灯光的KTV，酒店等，现在也全部都是紧锁大门，一个个的看起来就像是好几十年前的陈旧建筑物一般。

　　究竟……发生了什么事？

　　零的心里有这个疑问。他相信，当时的牛二心里，估计也是有这样的疑问吧。

　　“开什么玩笑？这就是这个月的钱？！”

　　镜头一转，随着牛二的视线望去，只见不远处的一家舞厅门前正聚拢着许多人。他们手里举着棍棒，大声咆哮着。

　　“怎么可能就这么点？！以前都没有这么少的！”

　　“这么点钱怎么够花？你是在开玩笑吗？！这点钱连以前的一顿饭都不够！”

　　“别关门啊！关什么门啊！不开了？什么意思？老板！老板你给我出来！什么意思！”

　　牛二的眼睛瞪得老大，他看着街道上的那些电影院，KTV，甚至是咖啡店。再看看那家被围起来的舞厅，不由得抱着脑袋，自言自语起来。

　　“为什么？为什么全都关了？什么都没有了？没有电影看，没有网吧，没有桌球打，没有唱歌的地方？甚至连发廊都没了？为什么，为什么什么都没有了？！”

　　街道另一边的人群骚动起来，许多人的手中都拿着棍棒，开始气势汹汹地越过牛二的身边，朝着一个方向冲去。牛二也是糊里糊涂地跟着这些人一起走。走着走着，他也不知道怎么回事，自己手中突然就多了一根棍子。拿着棍子，他显得很迷茫，脚步也显得有些沉重。

　　气势汹汹的人群冲向了县政府的大楼。众人的手里拿着那些武器，高高举过头顶，大声咆哮起来！看看情况不对，县政府里面连忙走出一个人，在一些乡村警察的保护下，走到了这些人的面前。

　　“吵什么吵！都安静！都回去！干嘛呢一个个的！”

　　那个发言人还算有些气魄，对于眼前这些普通人民的咆哮没有被吓倒。

　　“给我们一个答案！为什么我们会突然间没钱了！为什么突然间街道上什么都没有了！”

　　“对啊对啊！告诉我们答案！我突然间就没有收入了是怎么回事？我还答应了隔壁的小花出去旅游的！怎么我突然间就没钱了？！”

　　“还有，我的车！我的房子！我贷款还没还完，就有人来收了是怎么回事？那些都是我的！凭什么被那些银行的人收回去？为什么啊！”

　　面对群众的咆哮声，发言人冷哼一声，直接拿起一个扩音器，大声喝道——

　　“别吵了！吵什么？！一个个的比嗓门是不是？还吵，要知道答案吗？想知道答案的就都给我闭嘴！”

　　咆哮过后，扩音器的静电音扩散全场，让那些民众闭上嘴。牛二也是和其他人一样，闭着嘴，看着前方的那个发言人，等待答案。

　　发言人敲了敲扩音器，说道：“你们没有收入了，这是理所当然的。你们知道为什么你们的收入那么高吗？那是因为我们靖边县之前是百强县。那么，为什么我们是百强县呢？因为我们县不顾环境污染，而发展了经济的缘故。”

　　“你们在这几年里之所以日子过得越来越好，家家通电，户户有电器。有的人甚至还买起了小汽车，造起了小房子，全都是因为那些驻扎在这里的化工厂，源源不断地给我们带来经济收入的缘故。”

　　“那些化工厂一个个的可都是捐税大户。这些税款就成了维持整个县城运转的正常用途。可是呢，糟糕的是，这些化工厂给我们的环境带来了巨大的污染。你们也知道吧？因为环境污染，所以我们靖边县开始治理，将所有工厂全部停工。罚款的款项自然也都是全都用来进行母亲河的治理了。”

　　“这下你们明白了吗？靖边县的经济基础，就是那些化工厂。既然化工厂关了，那么经济自然衰退了。经济衰退了，那些附属于制造业发展起来的服务业理所当然的也是跟着衰败。那些老板也算是有先见之明，知道靖边县已经不可能再像以前那样繁荣了，就立刻关门走人。这也是，就算继续运行下去，你们也没有钱去娱乐，去玩吧。”

　　那发言人耸了耸肩膀，继续道：“经济的基础是制造业。没了制造业，那当然就什么都没了。这样，你们能够理解了吗？”

　　说到这里，民众们纷纷愕然，你看看我，我看看你。

　　见此，那个发言人却是笑了笑，说道：“不过各位也别担心，这并不是什么世界末日。只是一切都回到以前而已。十年之前，靖边县就是一个宁静的小县城，没有电影院，没有咖啡厅，没有这样或那样的娱乐场所。也没有什么现代化的设施来服务各位。大家不都是照样过下来了吗？现在只是回到过去，让我们重新来过而已。虽然这条路可能会有些漫长，不能像有化工厂那时候的快速。不过呢，这可是可持续发展的道路。是为了靖边县的百年大计，是为了我们的孩子，我们的子子辈辈而着想的正确的道路啊！”

　　发言人摊开双手，他为自己的演说而自我欣赏。

　　要知道，这些人在一个月前可是一个个的力挺环境保护的。他们都是环保分子！想必这样一说，他们就都能够理解了吧～～～——

　　碰——！

　　一块石头，直接砸在了发言人的脑袋上。

　　顷刻间，头破血流。

　　在那发言人惊诧之中，一个大汉从人群中走了出来。他看起来满脸的怒火，一双眼睛更是瞪得如同牛铃一般大！

　　这个人不是别人，正是一个月前，佩戴红花，成为靖边县环保先锋队队长的人——

　　牛二。

　　“去他妈的环保，去他妈的母亲河！”

　　牛二举起手中的木棍，直接大力地敲在地上。他的额头上青筋暴露，整张脸看起来实在是恐怖至极。

　　“我的钱呢？我的钱都到哪里去了？！你们这些当官的！你们把我的钱弄到哪里去了？！”

　　发言人一愣，捂着脑袋，颤颤巍巍地说道：“钱……没有钱啊！为了环保，所以能够缴纳税收的化工厂关了……”

　　“那就再打开！你他妈的，把化工厂给老子打开——！！！”

　　牛二一手抓住那个发言人，高高举起！在他的咆哮声中，后面的那些民众们也是一个个的群情激昂起来！他们涌了上来，那些民警看着情况不妙，也是一个个的面色剧变。


第146章 返祖

　　“啊？环保先锋队队长！你……你怎么能说这种话？一个月前……”

　　“一个月前我以为环保能够给我钱啊！我以为向化工厂的那个钱彪提要求，他会给我加薪——！！！”

　　“如果我早知道这样做会关掉那些厂的话，鬼才会去要什么环保！”

　　发言人挣扎着，他看着牛二的表情显得更加恐怖了！

　　“可……可是……这是为了子子辈辈……是百年大计！而且……而且！而且你们这些人以前不都是这样活过来的吗？！”

　　“嚎——！”

　　牛二将发言人猛地往地上一抡！这样的暴力场面似乎激发起了后面的其他人，一些村民直接咆哮着，朝着那些民警冲了过去！民警们眼看不对，其中一个立刻朝天鸣枪！在呯一声之后，人群略微愣了一下，但随后，就像是开启了一个开关似地，这些朝着家伙的人立刻一拥而上，将那个民警淹没在了人群之中！各种棍棒，铁锹，甚至是钉耙，全都抡了起来。

　　“狗屁的子子辈辈，狗屁的百年大计！那么久远的事情和我们有什么关系？我只知道你们这样做，让我没钱去缴车钱，没钱去交银行的房费！”

　　“我什么都没了！不给我钱的话，小花根本就不肯嫁给我！狗屁的环保主义，别人去环保吧！我不干了！”

　　“谁抢我的钱，我就和谁过不去！听着！立刻把工厂打开！管他是污染不污染的，我们不怕！！！”

　　“最关键的是，我们好不容易从苦日子中过来了，你们这些当官的凭什么让我们回去重新过苦日子？不就是母亲河脏了吗？脏就脏吧！反正那条狗屁的母亲河迟早都是要脏的！多倒点无所谓！但是把工厂给我打开！再多造几座工厂，给我打开啊！！！”

　　咆哮的民众近乎发狂了一般。他们举着手中的武器，冲向县政府大厅的大门。

　　那些民警终于忍耐不住，朝着人群开枪了。可是那几声枪响除了更加激发起人群的血性之外，几乎没有什么更多的作用。

　　暴动的人群发了疯似地冲进了县政府大楼，以最为人高马大的牛二为首，他们开始抢劫任何自己看到的值钱东西。那些公务员手上戴着的戒指，脖子上的项链就像是他们自己的东西似地，一股脑儿的全部抢了下来。

　　这是疯狂。

　　那个憨厚的几乎说一句话都会腼腆的牛二，在画面中，展现出了完全不一样的一面。

　　然后——

　　“你们这是在干什么！”

　　突然，一个双腿修长，穿着一步裙的美女出现在了牛二的面前，她的眉毛一竖，直接咆哮一声。

　　听到这声咆哮，牛二竟然本能地缩了一下！他的身子身子也是因此蜷缩起来，动作，也是为之停止。

　　“我问你，你这个乡巴佬究竟在干什么？！”

　　宁兰抬起手指，直接顶着牛二的鼻子，大声咆哮起来。而牛二也是不由得后退一步，看着这个宁副局长，展现出了一个平民老百姓该有的畏惧。

　　但——

　　啪嗒一声，牛二右手拿着的棍棒，在地面上发出轻微地碰撞声。

　　在宁兰依旧在对着自己不断咆哮的时候，牛二却是愣了一下，低下头，看了看自己右手拿着的棍棒。

　　随后，他慢慢抬起头，看了看自己的身后——

　　在他的身后，是那么多的人。

　　而当他重新回过头，看着眼前这个宁副局长的时候，却是突然发现，自己……竟然能够低着头，看着她——

　　“你看什么看？我不是告诉过你，不准在我面前站着吗？！你……呜！”

　　碰地一声，宁兰说话的语气，突然间停止了。

　　因为牛二那如同碗大的拳头，已经直接印在了她的肚腹上。

　　看着这个平时自己怕得要死的副局长，现在竟然这么没用地就躺在了自己的面前，牛二的双眼中，突然开始洋溢起了一股莫名的感觉。

　　他不再是像刚才那样的疯狂，相反，却充斥着一种冷静，一种即使在极为喧闹的情况之下，也能够保持理智的感觉。

　　他的双眼如同扫描一般，看着这个宁大美人的身体，然后，看着她那双优美的长腿。

　　随后——

　　他的嘴角，一笑。

　　“你……咳咳……！你……！”

　　牛二是个鳏夫。

　　然后，他很憨厚。

　　不过现在，他却是一把抱起这个平时连碰都碰不到的宁副局长，那粗糙的大手直接在她的大腿上摸来摸去。

　　宁兰现在根本就无力反抗，而牛二，则是极为狡黠地转过头，看了一眼那些依旧在打砸抢的“战友”们之后，立刻抱着宁兰冲进了旁边的一间办公室。他将宁兰压在桌子上，伸手用力一扯，就扯下了她的丝袜和内裤。随后，直接脱下自己的裤子，带着脸上的那一抹冷静和狡黠，以及那一丝贪婪，那一丝兴奋地，压在了这个宁副局长的身上——

　　舒坦起来。

　　画面……冷漠，而公正地记录着一切。

　　就像是牛二的行为开启了某个开关一般，其他在门口看到的男人也是纷纷效仿起来。

　　行政楼内不缺年轻的女人。这些暴动的民众疯狂地做着几百万年前的人类对其他部族做过的事情。

　　这，是不是能够算是一种返祖现象呢？

　　画面中，火光蔓延。

　　这些火光倒映在零的镜片之中，也倒映在他那双冰冷的瞳孔之中。

　　他一直在看着这些画面，看了很久。

　　甚至一直看到武警出动，将带头反抗，手里拿着两把枪的牛二击毙，整个录像，才算是就此结束。

　　墙壁上的画面，消失了。

　　取而代之的，是天花板上洁净，而明亮的白色灯光。

　　零转过头，看着旁边一直站着的初，也看着她脸上的呆板，和瞳孔中的那一抹墨绿色。

　　“……主人，您是在责怪我，不应该早点把这些东西给您看吗？”

　　初试探性地发言，似乎生怕自己的一个回答不对头，又惹了零生气。

　　只是，零现在脸上的表情却并不能说生气。他只是显得很冷漠，视线很冰冷。却，看不出什么感情。

　　“……呼。在经济的面前，环保连个屁都不是。”

　　良久，零脸上的那一抹冰冷才算是消失。他呼出一口气，站了起来，伸出手，拍了拍初的肩膀。

　　“科学实验，总有失败的时候。”

　　拍了拍之后，他松开手，点了点鼻梁上的眼镜，走向大门。

　　“既然失败了，那就改进一下，直到能够走向成功。我不怪你，也不怪任何人。实验失败，那就只能是科学家的错。因此，我现在决定重新审视一下你所说的话。”

　　“同时……圈养人类……是吗？”

　　喃喃自语中，零离开了实验室。

　　他现在心里究竟在想些什么呢？

　　恐怕，也只有他自己才知道了。

　　三月柳絮飘，春天的气息让人的心情无比舒畅。

　　恒沙理工学院内已经迎来了新的学期。青春洋溢的春天让人的身体也变的轻松起来。

　　“号外号外！来瞧一瞧看一看啦！2013年度第一期的评选活动！谁是恒沙理工之星？来来来，所有人都看一看啦！”

　　中午，正是春意最盎然的一刻。

　　位于教学楼前面的操场上早就被新闻社团的那群家伙给占据了。他们手中举着自己印刷的报纸大声吆喝，响亮的嗓门早就吸引了四周的所有人。

　　人气评比。

　　在每所大学或多或少，都会有这种乱七八糟的评比活动。只不过有的是明目张胆，有的是地下操作。

　　而像恒沙理工则是属于明目张胆的类型，每一年的春天，都会有着各种各样的校内人物排行榜。可以让学生和老师们在茶余饭后当成聊资，解解闷。

　　在这份排行榜内最有名的，理所当然就是全校第一的校花、校草排行榜了。想要在这份榜单上挤进一个位置，那可就意味着要被全校大多数人都喜欢才行。不管是运动，相貌，学习，谈吐，性格，每一样都要是好上加好。

　　至于能够在这份排行榜上名列第一的人，那肯定是毫无疑问的，属于学校内的风云人物了。

　　那么，经过了半年对新生的评比考察，今年上半年度的恒沙理工的校花级人物，究竟是谁呢？

　　操场上，手拿话筒的主持人显得兴高采烈。她大声吆喝着，极力鼓动着下面所有人的气氛！

　　台下的学生们也是一个个的欢呼雀跃，欢快的仿佛要跳起来似的。

　　“那么，大家期待的最后关键时刻终于到来了！让我们看看，在世纪末日之后，成功荣获我们恒沙理工的校花级人物的，究竟是哪一位？现在，所有的投票选项都已经登记完毕！我们从校花榜前十名开始，一个个的公布！”

　　那位主持人开始一个一个的报出一连串的姓名。每报出一个，台下就发出一阵欢呼。同时，后面的电子屏幕上就会出现那名位列十大美人之一的女孩的头像，系别，以及出生年月之类的简单信息。

　　可以想象，每当今年的这些日子到来的时候，这十位美人一定会收获大量的鲜花与巧克力。


第147章 排行榜

　　“终于……终于到最后了！那么，我们就来看看……荣获2013年度，恒沙理工学院的学院之星，我们最美丽的公主的获选人第一位！令人惊讶，她的得票数远远超过了第二位五百票之多！由此可见这位公主是多么的让人赞扬！相信各位心里都有数了！没错！这位最温柔，最善良，无时无刻都始终用充满包容的笑容面对我们所有人的公主，就是电子力学系的一年级生——”

　　“邬——倩——倩——！”

　　刹那间，掌声雷动。

　　电子屏幕上，邬倩倩那优雅而温柔的端着奶茶杯的照片瞬间成为了所有人关注的焦点。

　　这简直就是理所当然的，放眼整个恒沙理工，不，甚至放眼整个尚海市！还有谁会比那位邬大小姐更漂亮，更温柔，更善良？

　　那简直就是麦当娜再世，获选人气之王这根本就是理所当然的！

　　这一点，所有人都清楚。

　　那位正坐在教学楼最高层，俯瞰着整个校园的邬家大小姐，自然更是清楚不过了。

　　“呵，一群傻瓜似的家伙。倩倩的完美哪里需要他们这些凡夫俗子来确认？”

　　李振东抱着双臂，嘴角带着一抹狞笑。在冷笑之后，他转过头，看着那边宛如天上的仙子一般坐在那里，手里端着一杯奶茶，悠然自得地喝着。

　　李振东心里很高兴，他的脸上充满了笑，乐呵呵地走到邬倩倩所坐的茶几旁，在另外一张椅子上坐下。

　　可以看得出来，这间房间是邬倩倩在整个恒沙理工学院内的“闺房”。

　　看看这里出现的各种各样女性独有的私密装饰品，足以想见，能够踏入这间房间的人全都是被倩倩视作“自己人”的人。

　　而自己，身为一个男性，能够踏入这里，难道还不能说明什么嘛？

　　李振东看着面前这位几乎不食人间烟火，仿佛天上下来的仙女一般的美人，心里的得意已经完全不用说太多了。

　　这已经完全证明，自己就是这位邬大小姐心目中的“那个男人”。那个独一无二，绝无仅有的男人！

　　操场上，随着学院内的第一校花诞生之后，第一校草的评选活动也已经如火如荼的展开。许许多多的如花美男的照片让那些激情澎湃的女孩子们尖叫，连连挥手示意。

　　评选的结果很直接，在整个恒沙理工学院，估计还没有什么男人比李振东更帅。也没有什么男人会比他这位掌握东南亚许多国家内的近半数的支柱企业的李家大少更为有钱。

　　白马王子？

　　这恐怕已经只能算是一个最简陋的称呼。

　　所以，当看到那块电子显示屏上跳出自己的名字和照片之后，李振东更加觉得自己和邬倩倩真的是郎才女貌，天生一对！

　　“倩倩，你下个礼拜有空吗？我们去哪里玩好不好？”

　　李振东的胳膊支在茶几上，向着自己的梦中情人抛了个媚眼。

　　邬倩倩端着奶茶杯，脸上的笑容略带着几分羞涩与腼腆。她想了想后，放下手中的杯子，说道：“你准备带我去哪？”

　　“我们去非洲肯尼亚看狮子怎么样？现在是春天，非洲草原上应该有很多新生的小动物。很有趣哦～～！”

　　听到李振东这么一说，邬倩倩抬起头来，似乎有些感兴趣了。李振东见邬倩倩的双眼放光，觉得有戏，连忙加把劲说道：“我们去看狮子，看角马，看非洲象！看那些动物捕猎的样子！那姿态，别提多酷了！咳，咳咳咳！”

　　一时激动，李振东不由得咳嗽起来。见此，邬倩倩连忙取出怀中的手帕，轻轻擦拭着李振东的额头，脸上充满了担忧的神色，说道：“我给你的药，你有定时打针吗？”

　　李振东抬起头，在几声咳嗽之后，他原本的容光焕发似乎开始变的憔悴了些。不过面对邬倩倩，他还是努力让自己变的很有精神。

　　“当、当然有！倩倩，我每次、每次一犯病之后，我都立刻打上一针。然后，马、马上！身体就好起来了！”

　　邬倩倩笑了起来，那笑容依旧是那么的温柔与体贴。

　　“只、只是，倩倩。这些药、药是不是有、有问题啊？为什么那么久，我、我还是、还是这样呢？”

　　时间越长，李振东的口吃就显得越来越厉害起来。尽管他强撑着自己的身体，但却还是显得有些上气不接下气，神色也显得越来越疲倦起来。

　　邬倩倩听到李振东这么说，那张美丽的脸庞不由得一板，收回为李振东擦汗的手，说道：“好啊，你是在怀疑我给你不好的药吗？既然这样，你以后不要再相信我了。现在也可以立刻从我这里出去了。”

　　这位温柔美丽的公主一旦下逐客令，李振东立刻慌了。他连忙摆出一副笑脸，随着身子的不断哆嗦，他甚至从椅子上滑了下去，双膝跪在了邬倩倩的面前。

　　“哪、哪有！我、我绝对相、相信倩倩！我的倩倩绝、绝对不会给我坏、坏的东西！倩倩，我知道，你、你全都是为、为我好。在这个世界上，你、你是最、最、最关心我的人了！”

　　邬倩倩的脸上再次浮现出笑容。她伸出手，捏住李振东的脸颊轻轻捏了捏，这种仿佛情侣之间的暧昧动作让李振东笑得就像个孩子。可是，在接着两次咳嗽之后——

　　“倩倩，倩倩……药，给我药……”

　　李振东的哆嗦，显得更厉害了。他颤抖地伸出双手，开始紧紧抓住邬倩倩的手腕。脸上的笑容也是随之消失，开始渐渐变得抽搐，变的扭曲。

　　“给我药……快……快点给我一些药……倩倩，我、我求求你了……快点给我药……给我药啊！”

　　邬倩倩点点头，伸出手轻轻抚摸了一下李振东的头发。随后，她走向一旁的一台小柜子，打开，取出里面的一小包白色粉末和一只全新的针筒。走回来，将针筒和粉末全都放在了茶几上。

　　看到这一小包粉末，李振东就像是看到了这个世界上最大的救星一般。他的脸上再次浮现出兴奋的笑容，三下五除二，迅速撩起自己左手的袖子！

　　随后，他那双颤抖的手突然不颤抖了，手指灵活地将那些粉末在水里混合，随后用针筒抽出。看着这一针无色透明的液体，他就像是饥饿太久的饕餮碰到了久违的美食一般，瞳孔圆睁，嘴角裂开，笑着——

　　将那根尖尖的针头扎入自己早已经布满针口的胳膊，随后，毫不犹豫地将推杆往里面一推。

　　透明而纯净的液体，就这样注入了他的胳膊。

　　邬倩倩端坐在旁边的座位上，端着奶茶杯，时不时地喝上一口，微笑看着眼前发生的一切。

　　液体进入体内之后，李振东那颤抖的表情再次舒缓下来。他仿佛重新恢复了精神，拔出针筒之后，闭上眼，缓缓沉浸在那种快感之中。良久之后，他才再次睁开双眼，精神饱满地看着眼前的邬倩倩。

　　“这药，真灵。”

　　看着李振东笑，邬倩倩也是露出欣慰而温和的笑容。她就像是一个邻家的大姐姐一样，用宽厚的态度对待这个始终在自己身旁玩闹的弟弟似的李振东。不气他，也不恼他，只会对他好，对他温柔。

　　“倩倩，怎么样？下个礼拜请五天假吧。我们去非洲旅游一次，野性一次，怎么样？”

　　望着眼前精神饱满的李振东，邬倩倩想了想后，终于点了点头。看到自己的梦中情人点头，李振东心里别提有多高兴了。他拉下袖管，立刻说道：“我现在就让人去订机票和行程！倩倩，你等等啊，我晚上就能把行程发给你！晚上！”

　　这么说着，李振东立刻掏出手机，一边打一边朝门外走，安排行程去了。看着他这样的行动，邬倩倩却是只能摇了摇头，叹了口气。

　　看起来，下个礼拜小樱的行程，只能让别人去安排喽～～～——

　　温和的公主笑着，端起奶茶杯，将其贴近自己那柔和的粉红色嘴唇。

　　但，就在这时——

　　“哈哈！各位，现在终于到了全校最不受欢迎男性的投票一栏了！各位男同胞们，你们可要小心喽！如果自己榜上有名的话，那么这一年里面除非你撞大运，不然可别想有女孩子青睐哦！嗯……天哪，看起来，结果已经毫无悬念了嘛！好，既然已经毫无悬念了，那我们就将最没有悬念的当之无愧的第一名，整个恒沙理工所有女同学投票，最不想成为其女友排行榜的第一位！当之无愧的，就是我们的……”

　　“三年级的电子力学的疯子！源零！恭喜源零，连续三年蝉联排行榜首位！能够做到那么让女孩子们讨厌，也的确是件不容易的事情啊！”

　　那个名字，钻进了邬倩倩的耳朵。

　　只不过是听到这个名字，这位大小姐脸上的那股温和与柔软，瞬间就消失的无影无踪。

　　她的视线穿过玻璃，看着那边广场上的电子屏幕。

　　零的照片和姓名被公布，被那些学生当成嘲讽对象一般的招摇着。


第148章 校草级人物

　　他们之所以那么大胆，恐怕也和零压根就不对这种排行榜感兴趣有关，所以，他们才能凭借这一年一度的机会，来尽情地“报复”那个疯子给自己带来的麻烦。

　　但是……报复？

　　这种的，就算是报复？

　　邬倩倩的面色冰冷，手中的奶茶杯，轻轻放在了茶几上。双眼则是紧盯着那边零的照片。

　　但，就像是那个科学疯子故意想要和整个学校作对一般，也就是在所有人都在嘲讽他的时候——

　　学校广播内，却是突然间，传出了他的声音——

　　“啊——喂喂，测试，测试。嗯，所有恒沙理工的人科，人属，智人种生物都注意了，我的名字叫做源零。我是一个科学家。最近，我因为需要进行一些实验的原因，所以想要一些愿意前来帮助我进行试验的人。实验的内容很简单，我想包养你们。给你们吃，给你们穿，让你们住五星级酒店。给你们舒适愉快的生活。嗯，就是这样。”

　　“有谁愿意被我包养的吗？我这里随时接受报名。不过，由于是实验初期，所以我的名额只有十人。最先自告奋勇的十名幸运儿将成为我的包养对象。有意者请直接前往中央实验室报名，我会在那里，等候着各位的大驾光临。”

　　这些声音很响，伴随着扩音器，传播到了整个恒沙理工学院的每一个角落。

　　原本还在操场上嘲笑的人们一时间停了下来，他们觉得自己似乎听错了？所以他们愣在当场，开始互相询问，核对，想要证明一下自己究竟是不是提前耳背了。

　　但，当所有人都确认自己并没有听错之后，所有的人，最后终于的出了一个最终的结论。

　　“喂，那家伙又开始发疯了吧？”

　　“肯定肯定！疯的都没边了！”

　　“哈哈哈！那家伙一定是看我们把他评为最不受欢迎的男人之后，就开始自作主张的想用这种方式来提升自己的竞争力吗？简直就是笑话啊！”

　　“喂喂，听到没有？那家伙竟然说要包养十个女孩子啊！哈哈，我看他那家伙是纯粹想女人想疯了！”

　　“没错没错！竟然还是刚刚好十个？他的目的是包养我们校花排行榜上的前十名吗？简直就是笑话啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　嘲笑的声音，从整个学院的任何角落传来。

　　没人喜欢那个疯子，自然，他们也就竭尽全力地去嘲笑那家伙，算是出一口肚子里的恶气。

　　可是，在这阵嘲笑声中，位于高处的邬倩倩，现在却是一副怎样的表情呢？

　　她也是一并嘲笑着吗？

　　啪嗒。

　　温柔的公主大小姐，将手中的奶茶杯放在了茶几上。

　　她的脸上没有笑容，也没有什么讥讽。

　　相比之下，她的神色却是充满了一抹淡淡的冷漠与愤怒交织的感觉。

　　她的拳头略微捏紧，头也是慢慢低了下来。不过在大约十秒钟之后，她的头就再次抬起，脸上的色彩也重新变得轻松起来，笑着。

　　“看来……我的确应该离开一下，去好好散散心了。”

　　邬倩倩站起，双手十分淑女地放在身前。脸上的那股温和的微笑再次浮现起来。

　　“肯尼亚吗？……好吧，就当做是散心吧。等我回来之后……”

　　“源零，身为你的‘助手’，我可要和你好好的‘聊聊’了。”

　　广播室内，零按下关闭麦克风的按钮后，点了点头。

　　他站起来，点了点眼镜，看着身后那些害怕的缩在一旁动都不敢动的播音员们，微笑，道谢。

　　随后，他才昂首阔步地走出广播室，朝着自己的实验室走去。

　　一路之上，路人纷纷转过头，看着这个才刚刚发表了疯狂言论的疯子。

　　每个人的脸上都充满了又鄙夷，又害怕的神情。他所走过的道路，两边的人简直是自动向左右两边分开，似乎生怕自己被这个疯子盯上似的。

　　零也没有去在意四周的那些眼光。或者说，他还报以非常热情的目光看着四周那些人，期待着他们能够加入自己的实验。

　　不消一会儿，眼前那座布满了爬山虎的实验室终于出现在眼前，零推了推鼻梁上的眼镜之后，微笑着，走了进去。

　　“嗯，应该有那么个几百人在这里排队了吧？不过可惜啊，我只接受最开始十人的报名！”

　　哗的一声，零推开实验室的大门，然后十分热情地说出自己的话！然后！

　　然后——

　　就没有然后了。

　　空荡荡的实验室内，除了那个坐在写字台后面，穿着助手服发呆的初之外，没有一个人。

　　别说前来报名了，甚至就连前来咨询的人都没有。看着这样空旷的实验室，零不由得抬了抬自己的眼镜，随后，闭上眼等了一会儿，再睁开——

　　“……这不科学。”

　　零走向写字台，初也是抬起头，用那双墨绿色的瞳孔呆滞地看着零，凝视良久。

　　“怎么可能没有人来报名的？在这个世界上，只要是为了钱甚至连暴动都不稀罕的人不是应该大有人在吗？”

　　怀着满腔的疑惑，零在写字台的后面挨着初一起坐下。

　　一旁的初看了看零之后，低下头，从脚边的一个袋子里面取出一大包薯条，开始闷声吃了起来。

　　“喂，助手一号。你不是说在未来机械帝国圈养了整个人类吗？可是现在为什么一个人都没有啊？难道未来改变了？”

　　零看着旁边那个正在一口一根薯条的移动堡垒，可是，这台堡垒却是什么话都不说。就像是彻底哑了似地。没办法，零只有站起身，点着自己鼻梁上的眼镜，原地转圈起来。

　　在思考了大约五分钟之后，零终于决定改变策略，朝着实验室的大门走去。后面的初看到零准备离开，也是立刻施展幻影迷彩，紧紧跟在零的身后。在做保镖的同时，继续在抱着那些薯条，大吃特吃。

　　操场外，春天的学校依旧在散发着发情季节特有的费洛蒙。

　　这种人类的鼻子感觉不到的味道却是能够被神经末梢的神经触轻易捕捉。

　　看看学校的道路上，放眼望去，能够在街上走的几乎全都是一男一女的情侣配对。而且，无一不是男的帅，女的靓，一对对的仿佛都是从电影里走出来的。

　　零的双手插着白大褂的口袋中，抬脚往前走着。

　　他的双眼不断搜寻着可能的目标物，希望能够找到一个合适的人选。

　　就这样不知不觉间，他来到了学校的球场边上，此刻，球场上正在举行一场足球比赛。

　　“俊雅！哇！俊雅看我了，俊雅朝我这边看了啦～～～！”

　　女性的欢呼声让零一时间被吸引。他往球场望去，只见一个矫健的人在人群中穿梭而过，身手矫健，速度更是快的惊人。那个大约一米八五左右的高个男子留着一条马尾辫，穿着象征恒沙理工的白色球衣的他，在逼入对手的球门线后直接一脚射门！

　　脚面撞击球面的声音即使是在球场外缘的零也能听得很清楚，只见那球如同炮弹一般，直接洞穿了对方球员的大门。

　　“哇～～！俊雅太帅了！俊雅～～！”

　　那个身手矫健的射手单手叉腰，一张帅气的脸蛋绝对配得上他的名字。

　　在看了一眼对方防守球员那沮丧的表情之后，他极为潇洒地转过身，朝着自己的中场走去。那气场，瞬间就让整个球场都沸腾了。

　　外场观看的零，抬了抬自己的眼镜。

　　他取出随身携带的小型手机电脑，略微操作了几下之后，一张学生证就浮现在屏幕之上。

　　曹俊雅，恒沙理工三年级生，理论物理系。

　　学校的成绩还算不错，而且体育万能，不仅是蓝球，足球，网球，乒乓等各种体育活动，均有两把刷子。

　　在整个恒沙理工之中的男性排名中，属于人气偶像的那一种。曾经连续两年荣获校草冠军。而今年，也就是在刚才，输给了脸蛋比他帅一点，家世也比他好一点的李振东。名列校草榜第二位。

　　啪的一声，屏幕上的资料消失。零点着自己的眼镜，认真看着这个在球场上驰骋的足球英雄，思索着。而场边，随着曹俊雅一次又一次的拿球，一次又一次的带球过人，起脚射门，女生们的欢呼声也是一浪高过一浪。

　　“主人，您的第一个实验目标，是他吗？”

　　后面隐身的初走了上来，一边嚼着薯条，一边问道。

　　零没有直接回答，而是仔仔细细看着这个帅气的惹得全场尖叫的男人。随着九十分钟的比赛结束，恒沙理工以五比零的比分大胜另一场……不知道是哪个学校的球队。而胜利的功臣，理所当然的，就是这位英俊潇洒的运动健将了。

　　“俊雅，看你流了那么多汗！来，喝我的饮料！”

　　“俊雅俊雅！给我签名！”

　　“啊～～～！我的俊雅！来擦擦汗！擦擦汗吧！”

　　比赛结束之后，曹俊雅朝着休息室走去。而那些女孩子们则是一个个疯狂般地拥上前，递出手中的各种东西。只不过，这位帅哥却只是报以微笑，随后，就和队友聊着天，走进了自己的更衣室。


第149章 目标人选

　　“嚯，看起来这家伙还真受欢迎啊。”

　　零感叹了一声，在他身后的初则是抬起头，瞥了一眼零后，说道：“主人，您在学院内的人气和曹俊雅相比，实在是低到了一个负数值的巅峰。我想，如果我们能够拉拢他来为我们做宣传的话，一定比您本人做宣传有效17．2倍。”

　　零瞬间无语，只能耸耸肩膀，双手继续插在口袋里。

　　三十分钟后。

　　零站在校门口，翘首盼望着什么。

　　过不了一会儿，已经洗完澡，一身清爽的曹俊雅骑着自己的脚踏车，从校门口一掠而过。快速地切换到了外面的非机动车道，扬长而去。那潇洒的动作，着实让门口的女生们为之尖叫了一番。

　　“主人，我们接下来做什么？”

　　“呵，有趣。跟上。这可是一个好题材。”

　　零笑了笑，立刻招了一辆出租车尾随其后。

　　傍晚，天空的色彩渐渐变得唯美起来。

　　前方的曹俊雅极为熟练地踩着自己的脚踏车，双耳戴着耳塞，一边听着音乐，一边让自己脚下的脚踏车在路上穿梭而过。

　　零的出租车则是在后面紧紧跟随，片刻都不肯放松。

　　渐渐地，两人的路线已经穿越了半个尚海市。一直到天色渐渐昏沉，从绚丽的晚霞变成了模糊的墨蓝色。这场持续了足足两个多小时的路程才算是抵达了终点。

　　而等到前面的曹俊雅停下自行车之后，零抬起头，望着远方的一座建筑物。一时间，不由得倒吸了一口冷气。

　　下了车，眼前出现的，是一座篮球体育场。

　　不过很明显，今天的篮球体育场绝对不是用来给运动健将们运动的，而曹俊雅来到这里，也绝对不是想要参加，或是观看什么篮球比赛。

　　球场外面的电线杆上，到处都挂满了横幅的彩条。

　　许许多多的广告宣传单上，都是只有同一个人的名字和形象。

　　五彩的激光灯柱从篮球体育场的四周射向天空，在那些摇摆的灯光之下，如同潮水一般的人群，纷纷朝着那做体育馆涌去。

　　“来来来！最后五张票！日本美少女，九十九樱花的演唱会门票！嫌贵的别来问价，五千元一张！来来来，最后五张票！”

　　没有错，那边黄牛手中拿着的票单摇晃。票单上映着的那个人，和所有路灯广告，周围的大型海报上映着的人都是同一人。

　　九十九樱。

　　这个除夕夜刚刚出道的偶像，在短短的一个半月间不断地参加各种大型商演活动。

　　凭借着她漂亮而纯真的外表，动人的歌喉和曼妙的舞步，再配合上她的那种努力，热情，与青春洋溢的性格。在金乌传媒集团的帮助下，她的名气终于是响彻了云霄，成为了当下炙手可热的娱乐新人！

　　“啊～～～！二次元的樱很可爱，三次元的樱果然也很可爱啊～～～！”

　　周围，一个胖子从零的身旁走过。零略微瞄了一眼，只见他手中捧着的是樱二次元的形象和三次元的形象的合影。

　　说实话，两个画面都很不错。樱本身的微笑丝毫都不比她的动漫形象来的逊色。那种纯真烂漫的笑容，朝气蓬勃的气息，绝对是她吸引众人的法宝。

　　但是——

　　“主人，请小心。”

　　离开学校后，初显出身形，来到零的身后。

　　这个目光呆滞的女孩在看到零站在九十九樱的演唱会现场之外后，墨绿色瞳孔中的那种呆滞就随之消失。取而代之的，则是一种警惕。

　　零点了点鼻梁上的眼镜，嘴角咧开，露出一抹微笑。

　　他的双手插进白大褂的口袋之中，目光紧盯着前方下车推行的曹俊雅。当他将自己的脚踏车推进一旁的停车场停好之后，就从背包中取出一个皮夹，取出其中的一张票据，走向体育场的验票口。

　　“走，跟上去。”

　　零可不会让自己潜在的实验目标就这样离开。他紧紧跟在后面，同时思考，自己应该怎么过去和这个人搭话，向他表明自己的意思才好。

　　就在这时——

　　“什么？假票？不，等等！你们一定是搞错了！这怎么可能是假的？我花了三千块钱买的票！怎么可能是假的？！”

　　体育场的验票口，一个人气急败坏地拿着手中的门票对着工作人员咆哮起来。在试图强行硬闯后被阻拦之后，这个人拿着手中那张假冒的黄牛票，气急败坏地往回走。只是，在万分激动之下，这个人却是抬着头，看着四周那些手中拿着票，朝验票口走去的人。不消一会儿，他就盯上了正在看门票上的座位号，而没有任何注意的曹俊雅。

　　“咕……”

　　猛地，这个人冲了过去，一把夺下曹俊雅手中的门票！只是，当他拿着这张门票兴奋不超过三秒钟，想要立刻撒腿就跑的时候——

　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　曹俊雅慌慌张张地回过头，可看到的，却是那个抢门票的家伙倒在地上，一个穿着白大褂的人将手中的一个散发着电火花的手机，塞进口袋里的场景。

　　“嘿，你也是来看九十九樱的演出的？真巧，我也是。不过下次，可别那么不小心了。”

　　零摇了摇手中的那张门票，递了出来。曹俊雅凝神盯了一下零之后，那张帅气的脸色猛地一变！脚步也是向后退了一步！可是，他看了看零手中的那张门票，犹豫了三秒之后，还是猛地冲上来，一把夺过门票，再次缩了回去。

　　整个恒沙理工的人，谁不认识零？

　　即使这个疯子在自己面前笑着，曹俊雅是绝对不会忘记自己二年级时，这个家伙将其培养的“肉用蟑螂”切碎，替换鸡肉放进全校午餐内。然后等到全校人吃完饭，他再公布这个答案的场景。

　　糟糕的是，这个疯子培养的肉用蟑螂竟然真的肉用价值非常高。而且在无菌状态下培养出来的，菌落数简直干净的好比妈妈的怀抱！最后即使卫生部门前来检验，也无法认定这个疯子在污染环境，或是在投毒。因为从理论上来说，那些蟑螂的蛋白质含量远远高过鸡肉，甚至比牛肉还高那么一点。

　　不过，即使这个理论正确，他也十分清楚的记得，一年前那场全校级别的呕吐场面。还有从那之后学校食堂就此被所有学生恐惧，就此倒闭的场景。

　　现在，这个疯子竟然出现在自己的面前？这究竟……代表着什么？

　　“你……源零！”

　　“哟，很高兴，校草榜的常客竟然会记得我。没想到你也喜欢偶像啊。”

　　零觉得自己应该表达一下自己的善意，毕竟，圈养对方也要得到对方的同意不是？

　　“我也很喜欢樱啊，很可爱。不是吗？”

　　“主人，您很喜欢九十九樱吗？”

　　零只是这么随口一说，但后面的初却是突然间插上，拉住他的胳膊，用一种略带冷淡的口吻说话。为此，零不得不瞪了她一眼，才让她明白自己究竟在做什么，低下头，不说话了。

　　曹俊雅皱起眉头，看了看零，再看看樱，一时间有些摇摆不定。可是，当开场的时间逐渐接近之后，他终究还是转过身，拿着门票，朝检票口走去。

　　零拿出自己的手机扫了一眼屏幕，在确认门票有实体票和电子票两种之后，手指立刻在屏幕上划了两下。不消片刻，他就带着初走向检票口，手机在电子验票口上一划，轻松通过。

　　前面的曹俊雅见零是真的买了票之后，脸色才算是稍稍和缓了一点。他想了想之后，开口说道：“你会将我来看樱这件事，在学校里说出去吗？”

　　“如果你不想我说，那我自然不会说。喜欢偶像又没有什么。或者说，男性被女性的雌性荷尔蒙吸引实在是一件非常正常的事情。对这件事觉得反感，这才是一件违背自然规律的事情。”

　　听到零这么一说，曹俊雅算是放下心了。他点了点头，抬头看了一眼站在零身旁的初。这个女孩很漂亮，但是感觉起来呆呆的，一点都没有樱的那种青春活力。不过，他对于零这种疯子竟然会有这么一个可爱漂亮的女友，多多少少感到些许的惊讶。

　　体育场内已经被改造成一个U型的舞台。曹俊雅拿着票沿着过道走，寻找自己的座位。一旁的零也是微笑着，跟在他的身后。

　　“……你的座位呢？干嘛一直跟着我？”

　　曹俊雅有些不耐烦了，抬起头，盯着零。

　　零则是依旧习惯性地点着眼镜，说道：“校草，我比较想知道。除了看偶像之外，你还对什么感兴趣？足球吗？我来当你的经纪人，把你培养成世界级别的足球运动员怎么样？”

　　这种莫名其妙的问题只能换来曹俊雅的一声冷哼。他找到了自己的座位，坐下之后，冷冷说道：“凭你？你有什么？你不过是个疯子。你懂什么是运动吗？”

　　“不不不，你错了。其实，科学家比运动员更懂得运动。”


第150章 偶像

　　零大刺刺地坐在曹俊雅的身旁，看着这个英俊潇洒，深受校内女性欢迎的男生，继续道：“科学可以告诉你怎样的运动量才算是适量，怎样的运动才能更好的锻炼肌肉与骨骼。事实上，如果你真的愿意把你的人生交给我的话，我可以对你实行一些肉体的基本改造，让你成为这个世界上最强，最快的前锋。”

　　“切，服用激素可是违背运动员守则的。你可以去找你的座位了。”

　　“不，这就是我的座位。”

　　零站起来，面对正在往这边走，寻找座位的两个人掏出了自己的支票本和笔。在宣告买下这两个座位之后，就大刺刺地坐下，看着曹俊雅。

　　“那么，你需要什么呢？相信我，这对我很重要。我可以给你很多你根本就得不到的东西。只要你愿意说出来，我们都可以好好商量，只要是在我觉得情况允许范围之内的，不管是世界第一前锋，还是世界第一的有钱人，我都可以帮你办到。”

　　曹俊雅似乎完全没有理睬零的意思。面对这些“劝诱”，他只是冷冷地瞥了一眼这个科学家，扔出一句“你这个疯子”。之后，就干脆地坐在座位上，对零不理不睬了。

　　曹俊雅的冷漠让零感觉有些郁闷。此时，体育场内的灯光也已经开始渐渐暗淡，音乐声开始从角落里面飘扬起来。

　　零转过头，刚好看到旁边坐着的初。让零稍稍感到有些意外的是，这台移动堡垒的手中竟然不知什么时候又多出了快餐店的薯条！

　　“……助手一号，我给你钱是为了让你在破坏别人的东西之后能够立刻赔偿，而不是告诉你可以随随便便的买卖各种零食的。”

　　初的手中正捏着一根薯条，听到零的话之后，她的动作停顿了一下，终于还是将薯条重新放进袋子里，低下头，不说话了。

　　“呼……好吧，我们现在先来讨论一下。助手一号，你说我可以圈养人类的吧？可是现在，为什么这个家伙死活都不肯被我包养呢？这不对头吧？”

　　初抬起那双墨绿色的瞳孔，看着零。她似乎想要说些什么，但那双眼睛却是时不时地看着怀中那些金灿灿的薯条，显得欲言又止——

　　“……好吧，你吃吧。”

　　“呜。”

　　一口薯条之后，初才露出一副恢复元气的表情，开口说道：“主人，如果你需要的话，我们可以把他监禁起来，实行真正意义上的圈养。”

　　算了……请求这个移动堡垒的建议根本就是一件最荒唐的事情。

　　零抱着自己的脑袋，叹着气，现在，也只有无可奈何的份了。

　　灯光完全熄灭，盛大的演出渐渐拉开了序幕。

　　晚上七点半，当轻快的音乐声响起之时，整个体育场都开始沸腾起来。

　　每个人的手中都摇晃着荧光棒，一片黑暗之中，数不清的绿色灯火伴随着节奏左右摇摆。

　　体育场的天顶上，打出一片星空。

　　璀璨的银河贯穿了苍穹，那些闪烁的星辰充当了体育场内那微不足道的照明。

　　忽然，半空中落下许许多多的泡泡。这些如同梦幻一般的泡泡在整个体育场的上方盘旋！随后，这些泡泡仿佛受到某种牵引一般，全部向着前方的舞台集合！此时，光线暗淡，只剩下一竖聚光灯打在那些群聚的泡沫之上！

　　“啦～～～～！”

　　泡沫破裂，清脆的声音仿佛从梦幻中诞生一般。

　　那个梳着一头双马尾，穿着超短裙，长统靴的女孩，就在这如梦似幻的场景中登场——

　　刹那间，整个场面，全都沸腾了。

　　尽管零曾经听过这个女孩的歌声，但现在再一次听，还是觉得十分好听。她的歌声中仿佛有着一种独特的魔力。足以渲染每一个人的情绪。

　　“樱！樱花我爱你～～！”

　　一曲终了，舞台之下的观众们全都站了起来，用力挥舞着手中的荧光棒。

　　台上的樱用力挥着手，她抱着手中的麦克风，微笑着说道：“谢谢！谢谢大家！”

　　简单的一句中文，那感觉简直就是让人惊艳。

　　樱踩着小碎步，往前缓缓踏出一步，说道：“（日语）谢谢各位能够前来参加樱的演唱会，樱今天真的是十分高兴。刚才在休息室里，我还一直在担心，如果今天表现不好该怎么办，如果我唱的不好，跳的不好，让各位失望了该怎么办。”

　　樱一边说，旁边扩音器里就有同步翻译的中文解说。听着樱的这番话，这些观众们无一不是站起来，大声喊道：“不会的！樱，你太可爱了！不要紧张啊！”

　　“（日语）不过，我还是很高兴，各位能够来参加樱的这场演唱会。中国真的是一个友好的国度，尽管语言不通，但我还是能够感觉到各位的热情。我会牢记各位的这份热情，我会永远记在心里的！”

　　“谢谢大家！谢谢！”

　　随着又一句略显生涩的中文，全场气氛再一次的掀起了高潮。音乐声响起，樱踩着舞步，踩着节奏摇摆。当音乐声陷入一个低谷之时，舞台上爆发出一阵烟花！烟花过后，樱身上的超短裙与长统靴换成了一条紧身裤。她的歌声也是再一次的破晓而出，感动的所有人都尖叫起来！

　　曹俊雅依靠在座位上，并没有像其他人那样疯狂。只是，这个帅气的男人看着樱的表情似乎并不像那种简单的歌迷。

　　此时，围绕着U型体育场的过道地板内开始发出一道光芒，樱一边唱着歌，一边朝着这边走来。一路之上，人们纷纷伸出手，樱也是弯下腰，一边唱歌一边和这些歌迷们握手。也就是在这个时候，一直都坐在座位上的曹俊雅分开人群，利用他那健壮的身体挤进U型过道旁。

　　樱唱着歌，突然之间，她的视线停留在了曹俊雅的脸上。看着这个帅气的男歌迷，樱稍稍停顿了一下，但随后，再次露出那种天真烂漫的微笑，向着曹俊雅笑了一下。

　　曹俊雅也笑了，他抬起手指，竖起对准自己的嘴唇，轻轻吹了一下。樱也是点点头，转过身，继续唱着歌离开。

　　曹俊雅十分满意地回到自己的座位，心满意足地坐下。

　　一旁的零看着他，而这个帅气的运动健将却是略微甩了一下头发，用一种胜利者的姿态看着零。眼神里的那种姿态，已经什么都不用说了。

　　欢快的两个半小时，就在歌迷的欢呼声与樱的动人歌声中，走向了尾声。

　　结束之后，歌迷们心满意足地走出体育场，一路之上，他们三三两两的互相交流刚才的那场演唱会，统计着在演唱会上他们的那位青春偶像究竟换了多少套衣服，哪一套最可爱，最漂亮。

　　当然，还有更多的人都挤在体育场的后台前，满心期待自己心中的偶像能够走出来，用最后的时间讨要签名，甚至是合影留念。

　　只是，没有人注意到，一个戴着帽子，身后背着个行李包，看起来穿着实在是一点都不鲜艳的人，摸索着，从工作人员通道内走了出来。

　　月光之下，这个人拉了拉头上的帽子，对着那边的人群笑了笑，转身，朝着停车场走去。

　　“sakura。”

　　这个戴着帽子的人脚步猛地停下，她有些警惕地看着四周。不过，当她看到前方路灯下，正在向着这里摇手的曹俊雅后，那张警惕的小脸才放松下来。

　　“（日语）曹君，谢谢你今天来看我的演唱会。”

　　曹俊雅抬起手挥了挥，说道：“（日语）你现在可真是有名啊。谁能想到，在演唱会上唱歌的你竟然是我们恒沙理工的学生。以后的发展还真是有前途啊。”

　　樱笑了一下，抓着背包的双手缩在背后，笑道：“（日语）哪有啦，都是姐姐大人操作的好。”

　　曹俊雅伸手，似乎是想要接过樱手里的背包。不过，樱却是有意无意地将手中的背包往身后一挪，同时笑着摇头，拒绝了。

　　这位帅哥脸上的表情有些尴尬。不过这种尴尬也仅仅只是暂时的。他很快就重新恢复笑脸，说道：“（日语）晚饭吃过了吗？我们去吃一顿吧。”

　　“（日语）让我想想。嗯……”

　　樱歪着脑袋，抬起脑袋望着天空，想了想。之后，她说道。

　　“（日语）还是算了吧。怀石料理曹君你请不起吧？而且今天我累了，我想快点回家，好好休息休息。明天还要上课呢。”

　　一边说着，樱一边从口袋里取出一串车钥匙。来到停车场后按下电子锁，一辆蓝色的本田车立刻亮起了车头灯。

　　看着那辆拥有流线型的车型，曹俊雅看了看手中的自行车钥匙，一时间，脸上的笑容变的更加尴尬了。

　　樱上了车，打开车头灯。随着引擎渐渐发动，曹俊雅只能招招手，让开站到一旁。

　　樱拉下车窗，对着这位帅气的校草露出一个十分抱歉的表情，说道：“（日语）曹君，真的很抱歉哦。我今天真的是很累了。下次你还会来约我吗？”


第151章 善意的劝导

　　“（日语）会！会！绝对会！我们可是同学，下次我绝对会再来约你。”

　　“（日语）真的吗？那么，你先回去吧。下次见喽～～～”

　　“（日语）嗯……下次见……”

　　曹俊雅离开车身，面色尴尬地看着樱将车窗缓缓拉起。

　　车灯打开，引擎发动，车身一点点地离开停车位，沿着过道，缓缓前进——

　　可就在这时，这辆本田车的前方突然站了一个人！在车头大灯的照射下，那个穿着白大褂，戴着眼镜的男人显得是如此的醒目！理所当然的，正在车内的樱当然也应该看清前面的那个人。

　　但——

　　突然间，车速加快了？

　　在后面正在黯然神伤的曹俊雅一时没有反应过来，可两秒钟后，他猛地大声喊叫起来！

　　“（日语）樱！樱！停车！停车啊！！！”

　　本田车没有减速，相反，车速反而更加快速起来！短短的这一段路，但本田车的速度显然已经有一种一脚油门踩到底的感觉！是因为车内的樱太累而走神了吗？还是说——

　　车头灯迅速接近站在前方的零。速度越来越快。但，就在这辆车距离零只剩下不到一米的距离，眼看就要将那个科学疯子撞飞之时！

　　砰！

　　本田轿车，却像是撞到了一面墙壁似的，硬生生地停了下来。

　　而导致这辆仿佛失去控制的轿车停下来的，则是一条看起来柔嫩无比的胳膊。

　　曹俊雅脸上的冷汗直冒，由于车身挡住，所以他没有看到那个蹲在车头前，单手挡下轿车的初。只是在看到轿车停下，前面的零依旧站着点眼镜之后，才算是松了口气，连忙走上前去。

　　“源零，不好意思。樱可能是因为演唱会太累了，有些疲劳驾驶。其实……”

　　“（日语）零哥哥～～～！”

　　车门，突然间打开。

　　九十九樱直接推开弹出的安全气囊，解开安全带，欢笑着，朝着那边的零扑了过去。

　　这样的场面让后面的曹俊雅为之一愣。一时间，他觉得自己似乎看到了什么非常莫名其妙的场面。

　　只是，他只看到了一面，却没有看到另一面。

　　在樱脸上露出那种天真烂漫的微笑，跑向零的时候，她的左手却是模向自己的腰间。当她冲到零的身前后，一点都不拘谨地伸出右手，缠绕住了零的脖子。而左手，则是从腰间的口袋里抓着什么东西，拉出——

　　“（日语）零哥哥～～～！……？！”

　　只是，她的手，终究还是没有能够从口袋中拉出来。因为另外一只手已经准确无比地捏住了她那还在口袋中的手腕，让她连挣脱，都挣脱不了了。

　　樱的右手搂着零的脖子。脸上，继续带着微笑。

　　她略微回过头，看了一眼身后那个抓着自己左手的初之后，手指渐渐松开口袋中抓着的东西。察觉到她松手，初的手掌也是缓缓松开。当樱的手掌离开口袋之后，她直接从她的口袋里取出一把水果刀，手掌一捏，捏成一团废铁。

　　“（日语）零哥哥，你来看我的演唱会了吗？怎么都没有和我打声招呼？而且过年之后的那段时间您都跑到哪里去了？我想要哥哥您帮我的演唱会创造一次像上次一样的那种全裸眼烟幕3D，都找不到你人呢～～”

　　樱丝毫都不介意身后的初。或者说，在初的面前，她表现的更为“热情”起来。这个偶像的双手全都缠住了零的脖子，双颊上露出绯红的色彩。看起来，实在是充满了娇嗔与可爱。

　　面对这个距离自己的脸只有不到十厘米的青春少女，零，则是轻轻点了点鼻梁上的眼镜，嘴角露出一抹微笑。

　　此时，站在樱身后的初已经抬起右手，手掌心中凝聚起了一些淡蓝色的能量炮，对准了樱的后脑勺。可是，当她看到零脸上的那一抹严厉与摇头之后，初掌心中的能量炮终于渐渐散去。她垂下手，呆呆的看着樱就那样搂着零的脖子，天真烂漫地笑着的样子。

　　曹俊雅缓步走了上来，几乎无法相信自己眼前所看到的一切。他瞥了一眼那辆瞬间停止的本田车，只见它的发动机室整个的都瘪了进去！就像是撞在了什么坚硬的物体上一样。

　　不过，这不重要，真正重要的是……最最重要的事情是！

　　樱，就像一个碰到了自己的男朋友似的，温柔似水地趴在零的胸口。她的眼神迷离着，仿佛这一刻已经完全忘记了四周的所有一切，也忘记了自己身为偶像的身份。

　　“源零……这……这是……？”

　　零笑了笑，轻轻推开怀中的樱，看着她。就像是一个哥哥在看着自己黏人的妹妹一样。

　　“嗯，曹俊雅，希望你不要误会了。我和樱之间也就是见过几次面而已。好啦，别这样，有人看着呢。你可是偶像，可别做出这种有损偶像形象的事情。要知道，邬倩倩把你培养起来可不容易，你应该不会希望你的倩倩姐所有的努力都随之付诸东流吧？”

　　零微笑着说着这些话，但是说完之后，他怀中那个乖巧可人的小樱显得一脸的茫然。不过很快，她就转过头，看着后面的曹俊雅，脸上充满了期待的色彩。

　　曹俊雅看着零的眼神，已经变成了冷漠，与些微的敌视。

　　他缓步走上前，站在樱和零的之间，高大的身材让他能够居高临下地注视着这个疯子。在沉默片刻之后，终于冷冷说道。

　　“（日语）他叫你别碰他。”

　　樱的脸上一阵尴尬，拉着零胳膊的手不由得渐渐松开。在尴尬地沉默了一会儿之后，她看了一眼自己的车，不由得皱起眉头，叹了口气。

　　“（日语）看来，今晚我要走回去了呢……算了，走就走吧。”

　　这个偶像重新戴上帽子，钻进自己已经被撞坏的车里，取出那只大大的旅行包，扛在肩上。可是，就在她满脸微笑地想要朝着那边的零走去之时，初，却是立刻拦在了她的面前。

　　“（日语）你，跟我走。”

　　初拉住了樱的右手，让她和自己的主人保持距离。樱在略微愣了一下之后，却是立刻满脸的微笑，说道：“（日语）原来你会说日语啊。一直都不说。这下好了，我们之间终于可以聊一些女孩子间的小秘密了呢。对了对了，你是零哥哥的女朋友吗？是不是？”

　　欢快的笑声，从这位偶像的嘴里发出。在场的四个人中，也就只有她和零的脸上还保持着微笑，但曹俊雅的脸上却是什么都没有，只有那种冷漠的感情。

　　推着自行车，一行四人在月光下行走。

　　后面的樱不断和初说着话，而前面的零则是和推着自行车的曹俊雅肩并着肩行走着。

　　夜色，越来越深了。

　　三月份的夜晚，还是十分寒冷的。

　　一阵夜风吹来，零忍不住打了个哆嗦。看着他身体的虚弱，在旁边穿着短袖，仿佛一点感觉都没有的曹俊雅却是冷哼一声，回过头，看了一眼后面那心仪的少女。

　　“你喜欢她吗？”

　　冷不丁，那个疯子的声音从旁边传来。

　　曹俊雅的身子猛地一震，别过头，看着旁边那个抱着双臂，不断搓着的科学家。

　　“嗯……我指的并不是那种粉丝对偶像的狂热的那种喜欢。而是那种你想和她上床，繁衍后代的那种喜欢。好吧，我用更专业的说法，你是不是已经被她所散发出来的雌性荷尔蒙和卵巢分泌的信息素所吸引？”

　　话说完，零等着曹俊雅给出一个回复。可是，这位帅气的校园偶像却是用一种十分怪异的表情盯着零，似乎完全不能理解他所说的话。

　　“……你究竟想说什么？”

　　“喂，拜托，你也是学物理的人，不会连这些事情都要我来教你吧。”

　　零摊开双手，笑了一下。随后，他伸出手搭住曹俊雅的肩膀。只是，他的这一搭，却是理所当然的被对方推开。

　　“其实吧，事情很简单。校草，我其实很欣赏你。说实话，你有强健的体魄，一颗不算太笨的脑袋，能够充分理解四周环境的智慧。这些条件很符合我实行被我圈养的人的外在条件。”

　　“我需要实验，所以，我不希望我的实验对象是一个笨蛋，丝毫都不会根据四周的状况作出改变的家伙。我需要采集在实验条件之下会产生的各项数据。”

　　零抬起手指，点了点自己鼻梁上的眼镜。在后面那两名少女的对话声中，他笑道：“因此，我希望尽可能的保护你的安全。我知道你的雄性激素因为这位日本来的偶像少女而充沛起来，但是我希望，你如果单纯的作为歌迷，那还没有什么问题。可如果你的最终目的是想要接近她的输卵管，最后让里面的卵子受精的话，我希望你还是好好考虑考虑，不要太过接近她比较好。”

　　对于零来说，他说出这些话完全是为了曹俊雅着想。后面那个走路轻盈，看起来一脸天然纯真的美少女从某些方面来讲，可是比自己的移动堡垒还要可怕。所以，他的这些话完全是出自善意。

　　只是……


第152章 看不见的敌人

　　突然间，曹俊雅将背后的背包一把抡起，直接轰在了零的胸口。这一下可谓是太过突然，零一下措不及防，脚步向旁边退了两步。

　　曹俊雅将背包扔在地上，自行车也是往旁边一推，双手撩起袖子。那双俊朗面容上的双眼，此刻却是充满愤怒地盯着零，拳头，也是捏的咯咯作响。

　　“怎么？科学家。你的意思是叫我别接近你的女人吗？还是说，你是想要来正式向我宣战？”

　　这位运动健将别过头，看了一眼后面捂着胸口，停下脚步的樱。想了想后，他决定拼着被樱讨厌，也要好好教训一下这个疯子。至少，也要让他在樱的面前好好出个大丑！

　　“（日语）小初姐姐！怎么了？为什么零哥哥和曹君会突然间吵起来？他们怎么了？”

　　樱拉着初的手腕，紧张万分地摇晃着。同时，那双天然纯真的双眼万分担忧地看着前面的两个男人，似乎是生怕他们真的因此打起来似的。

　　零低下头，看了看自己的胸口。随后，拍了拍。

　　他扶了一下自己的眼镜，嘴角露出一个笑容，缓缓说道：“曹俊雅，你学的是理论物理。可以说，你也可以算是一个物理学家。你应该知道，暴力并不能解决问题，只有科学才能。”

　　“去你妹的科学！”

　　曹俊雅的双眼红肿，再也不等待，直接对着零的胸口挥出一拳！拳头击中，零的身体也是像断线的风筝一般向后飞去。重重地跌在地上。

　　“（日语）零哥哥！零哥哥！”

　　看到零倒在地上，樱的脸上立刻出现紧张担心的色彩。她极力想要挣脱初的手腕，奔去零的身边。可是，旁边的初却由始至终都是紧抓着她的手腕，丝毫都不把她放开。

　　“（日语）小初姐姐，你放开我！零哥哥……零哥哥都被打了，你难道一点都不担心吗？有你这样做女朋友的吗？放开我！呜……你放开我！”

　　初的目光呆滞，只是紧抓着樱的手腕不放。可是，樱的这些话却是让那边的曹俊雅心如刀绞。他走上前，一把抓起躺在地上的零，单手举起，面对这边的樱，大声咆哮——

　　“（日语）樱！这就是你喜欢的男人吗？他这么没用，甚至就只是一个疯子！我搞不懂他究竟有什么地方能够吸引你？你为什么会喜欢这样的家伙？！”

　　在咆哮之中，曹俊雅的态度明显变得更加激动起来。他的拳头再次捏紧，作势就要往零的脸上打去。一旁的初看到曹俊雅的目标已经不是穿着防护衣的身体，而是脸部之后，身体立刻做出了反应。她松开樱的手，身体如同闪电一般冲上！在这个运动健将的视网膜还没有能够捕捉到她的动作之前，就已经来到了他的身后！

　　“助手一号！不准出手！”

　　千钧一发之际，初的动作停止。与此同时，零也是抬起手臂挡在脸的前方，曹俊雅的一拳直接轰在有防护衣的双臂之上，连一点感觉都没有。

　　“校草，看起来，你需要冷静一下。”

　　零的双手缓缓放下，嘴角的和双眼瞳孔中的笑容依旧。

　　“我可不需要冷静！你穿着什么？防护衣吗？好，我就不信你的骨头也可以避免防护衣的保护！”

　　说罢，曹俊雅的双手直接抱住零的腰，将他整个人熊抱入怀。巨大的压力开始压迫零的身体，这样的力量，可不是防护衣能够保护的了的。

　　那么，初，是不是就此动手了？

　　砰——！

　　月色之下，远处，响起了一个声音。

　　这个声音让曹俊雅一愣，因为他隐隐约约觉得，这个声音是如此的熟悉，又是如此的陌生。

　　这种以往只有在电影电视，游戏中才能听到的声响，难道是……？

　　他松开抱着零身体的手，缩回，看着手臂。

　　只见手臂上出现了一个血洞，正在往外面泊泊地冒出血水。

　　翻过手臂，半枚和传说中的“子弹”非常相像的尖锐物体，正从自己的手臂内侧穿了出来。但由于零背后的防护衣，这枚子弹没有能够打穿，而是留在了他的手臂之内。

　　“啊……啊啊啊啊……”

　　曹俊雅的瞳孔大睁着，一时间，似乎不知道应该怎么表达自己的感情。

　　但是零却是立刻下令，说道：“不要杀掉，要抓住对方。我可不想每次都被动挨打。”

　　话音一落，初的身体立刻如同闪电般冲向子弹射来的方向。而这边的曹俊雅则是捧着自己中弹的手，半天之后，他才想起自己受了枪伤，可绝对不能将自己软弱的一面展现在心爱的女孩子面前。所以，他连忙转身，想要向自己的心上人展现自己的坚强！

　　只是——

　　月光下，一把日本刀，反射着那月色洁净的光芒。

　　这把钢铁制的日本刀就举在了曹俊雅的面前，那锐利的刀刃，正在向他的脸部落下！

　　这是怎么回事？

　　生活在日常和平生活中的曹俊雅一时间大脑短路。

　　他甚至连躲都忘了躲，只能看着拿着刀刃的那名少女，在极为缓慢的时间流逝之中，向自己挥下那可怕的东西。

　　而那个原本应该一脸纯真烂漫，如同樱花一般的笑脸，现在……却是如此的冷漠，如此的——

　　恐怖。

　　“啾啾，吃饭了。”

　　樱的双眼，紧盯着曹俊雅身后的零。那落下的刀刃也仅仅只是将曹俊雅的身体当成空气的一部分。

　　渐渐地，那锋刃贴上了曹俊雅的衣服，慢慢切开。可就在这刃口准备撕开他的肉体，带着鲜血与内脏向真正的目标挥去之时——

　　“压缩空气炮，发射。”

　　轰！

　　远处传来一声炮响，准确无误地将樱的身体击飞。这名少女偶像的身体在空中连续翻了四个圈后，猛地一个转身，稳稳落地。她单手撑着日本刀，抬头瞥了一眼已经回到零身旁的初，冷哼一声，慢慢站了起来。

　　刀刃在空中划出一个半圆，收入鞘中。

　　在将这把日本刀重新塞进那个大大的旅行包之后，樱脸上的冷漠消失，重新变成微笑。她向着这里的零挥了挥手，说道：“（日语）零哥哥～～今天谢谢你陪我走那么一段路。和零哥哥在一起果然会非常有趣呢～～！那么，下次见喽。下次，零哥哥一定要带我去好玩的地方玩哦！尚海市我还没好好逛过呢，下次我们去约会吧～～～”

　　“（日语）那么，再～见～喽～”

　　说完，樱十分有礼貌地向着这里的零，初，以及曹俊雅鞠了一躬后，就背着她的那个旅行袋，挥着手，欢快地离开了。就像是一个清纯可爱的邻家少女一样，足以让人心醉。

　　九十九樱，离开了。

　　曹俊雅看着手臂上的血洞，在短暂的失神之后，双眼一翻，就此摔倒在地。

　　零则是立刻撕下自己白大褂的一角，用手取出那半枚嵌入手臂的子弹之后，为他的手臂做起了紧急包扎。同时问道——

　　“杀手呢？”

　　初点点头，向后面走出十米，将一个大约四十几岁的男人拉了过来。

　　在包扎好曹俊雅的手臂之后，零立刻走到那个男人身旁，看了看他。随后，看着后面的初。

　　“白堪，1970年出生，香港人。因为25起杀人案件，17起强奸案件，抢劫173起，逼迫幼女卖淫罪以及从事黑社会组织行为而被判入狱471年。两年前逃狱，怀疑是被华人黑社会组织三合会解救。”

　　“目标现在身中剧毒，毒性分析，为深海五千米以下，一种学名为‘普罗米修斯的火种’的剧毒海栖虫的毒液。这种毒虫目前尚未被现在时代的生物学发现。”

　　零的眉头略微一皱，他从口袋里取出塑胶手套戴上，伸出手去扳开这个男人的嘴唇。只见他嘴里的口水中泛着白沫。无奈之下，他摇了摇头，说道：“他还能活多久？”

　　“主人，保守估计，十五分钟。”

　　十五分钟……换句话说，对方给他下毒之后，就规定他必须在这段时间内杀了自己。否则就不给任何解药，是吗？

　　“把他弄醒，最后十五分钟，我应该可以问出点什么东西来。”

　　零下达命令，只是，旁边的初却没有任何的反应。等了一会儿后，零有些奇怪地看着初，伸手指了指这个杀手。

　　“主人，此命令被否决。”

　　“否决？为什么？”

　　“主人的生命安全高于一切。我是攻击型战略武器，本身并没有搭载太多的救援设施。这种毒液的抗毒血清短时间内根本无法制作完成。但这种毒液的传播性极强，而且可以在空气中传播。目标一旦醒来，哪怕他只是朝着主人您吐了一口唾沫，毒性分子都有可能进入主人的体内，导致无法挽回的损失。”

　　“所以，主人的生命高于一切。在关键时刻更是如此。请主人原谅。”

　　零看着初，这台移动堡垒现在则是一脸的认真，没有丝毫懈怠的意思。

　　见此，零不由地叹了口气。但最后，他还是笑笑，站起来，冲着初点了点头。


第153章 阴暗面

　　“不是你，我都不知道死了多少次了。谢谢你，助手一号。”

　　突然间看到零道谢，初似乎有些茫然。她那双墨绿色的瞳孔略微闪动了几下之后，低下头，轻声说道：“保护主人的安全，是我的责任……”

　　“所以，谢谢你。那么好吧，既然我无法问出些什么，那么在这个人死了之后，我该怎么防止这种毒液扩散？不处理会继续毒死人的吧？”

　　初抬起头，说道：“主人，高温可以分解毒物细胞中的蛋白质。”

　　“哦？那你就来做吧。……慢着慢着，不是现在。我不能接受一个人被活活烧死，那是一个最残忍的杀死方式。你能先解决他的痛苦吗？然后，再烧了他的尸体。”

　　初点了点头。随后，她抬起手，按在这个男人的后背上。掌心中的电流瞬间击穿了他那艰难跳动的心脏，结束了他的生命。随后，初背后的钢铁羽毛伸出五根，羽毛的端口全都对着这具尸体，发出炙热的火焰。

　　不消片刻，地面上已经没有了尸体，只剩下一个黑黑的，被烧的融化的沥青地面，散发出恶臭的味道。

　　“呼……看来，自从第一次暗杀我失败之后，那些刺客都学乖了。”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，说道。

　　“他们知道你在我身旁，估计他们也大致猜出你是个保镖。所以，他们开始雇佣这个时代的人来杀我。或者说，是想要透过这些被雇用的刺客，来试探你的弱点究竟在哪里。”

　　初收回那些翅膀，月光下，这个女孩的双眼中依旧透露着呆板的墨绿色色彩。

　　“呵……这还真是有趣。不过，作为未来人，这样的智慧也是理所当然的，不是吗？”

　　零敲了敲自己的脑袋，随后看了一眼地面上的曹俊雅。想了想之后，他的双手重新插进白大褂的口袋，转身，准备离开。

　　“主人？不将这个人带走，圈养吗？”

　　“不不不，时机还没到。不过打个120叫个救护车来却是可以的。”

　　零的手指，再一次地点在了自己的眼镜之上。

　　“我需要的是一个自愿成为被我圈养的实验品，而不是强迫性质的。我有信心，这个实验品一定会成为一个完美的一号圈养者。嗯，肯定。”

　　“可是主人。”

　　“嗯？什么？”

　　“我不明白，您为什么对九十九樱这个潜在的威胁那么放松。她已经不止一次的想要主人的性命了。”

　　零抬起头，看了看天空之后，说道：“这也是。我的确是太放纵她了呢。不过，目前我还不想对付她。”

　　“……主人。”

　　“嗯？”

　　“是因为她长的可爱吗？”

　　零哈哈笑了一声，说道：“你怎么会那么想？”

　　初低下头，墨绿色的瞳孔中似乎闪烁出一些光泽，说道：“我体内并不会散发雌性荷尔蒙，也不会通过卵巢分泌雌激素。所以，我对于人类男性的吸引力绝对不可能有普通人类女性来的大。我担心，主人是因为被她给吸引，所以……”

　　“我的助手一号，你还真傻。”

　　在路灯之下，零轻轻搭住了初的肩膀，笑了笑。初则是缓缓抬起头，望着眼前的这个男人，一时间，沉默不语——

　　“我让她留着，自然是有让她留着的理由。其中有七成是因为有趣，两成是因为有用，一成是因为不合适处理。如果你真的想要听我条条框框的分析为什么处理起来不方便的话，我回去之后可以好好和你说。但是——”

　　“你绝对不能认为自己比不过人类女性。你比大多数的人类女性都要漂亮得多，可爱得多。明白吗？”

　　初抬起头，看着零。

　　那张原本应该一直都是呆板的表情上，现在却是嘴角略微翘起，浮现出一种，名为“笑容”的表情。

　　几天后，在球场上。

　　右手伤患的曹俊雅坐在板凳上，看着自己的队友在场上压制对手，将球一个接一个的送进对方的网中。

　　虽然他还是那么的帅，但是听着身后那些女生的叫声，他还是忍不住抱住头，呼吸有些急促。

　　“呀～～～！强哥！上啊！上啊！”

　　“雪津学长，再进一个！”

　　“断的好！风你真是太可爱了！果然没有让姐姐失望啊！”

　　主场作战，整支球队的运作良好。

　　不管是担当前锋的吴强，作为前腰的米雪津，还是经常从边路插上速度惊人的刘风，每一个队员都将对手压制住，在恒沙理工面前，对手就像是一支完全不会踢球的二流球队，根本就不堪一击。

　　碰地一声，米雪津从三十米开外直接一脚怒射，球在空中划出一个精采绝伦的弧线直接钻进对方的球网。这一脚射门，也让这个在校草排行榜上位列第三的二年级生获得了更多的欢呼与荣誉。

　　“呀～～～！雪津学长好帅～～～！”

　　女孩子们的尖叫声，让坐在板凳上的曹俊雅更是咬牙切齿。他低着头，看着场上那个身手根本就不如自己的二年级生，脚，也是不由得抖了起来。

　　叫什么叫……喊什么喊啊？

　　轩玉大学本来就是弱队，本来就不是我们学校的对手，我们碾压他们根本就是应该的！你们这些女人……一个个的都叫的那么响干什么？

　　还有你们嘴里夸赞的那些人，他们都是我带出来的好不好？我才是队长……今天，米雪津只不过是因为我的手受伤而暂代队长而已，他的实力有我强吗？你们上个礼拜还对着我大喊大叫的，怎么才几天而已，就完全换了人了？

　　不可理喻……实在是不可理喻——

　　怎么会变化的那么快？女人……不，不仅仅是女人。我都和教练说了，我只是手受伤，脚完全没有问题。可为什么这样还不让我上？

　　……是看不起我吗？

　　恒沙理工是数一数二的好学校，基本上也算的上是贵族学校。所以，和那些家世丰盈的人比起来，我终究还是差了那么一截吗？

　　哔——哔——哔——

　　球赛结束，恒沙理工以五比一的强者姿态大胜对手。获得胜利的将士们一边挥着手向场边走来，惹得那些女孩子们一个个的都尖叫起来。

　　“队长，这个还给你。”

　　米雪津脱下队长袖标，笑容满面地递到曹俊雅面前。

　　“不过，如果队长您下一场还是上不了的话，不妨再多休息一下吧。反正下一场的对手也不是很强，我们足球队应付他们，绰绰有余了。”

　　米雪津笑得很欢，那个队长袖标也是在略微递出之后，就迅速收回，在手指间打着转。

　　曹俊雅瞪了米雪津一眼，随后，一声不吭地站起，扶着绑了绷带的手离开了休息区。米雪津看着曹俊雅的后背，也只是呵呵冷笑一声，重新将队长袖标戴上，和队友们欢呼去了。

　　“俊雅学长，虽然这次您上不了，但是下次，我们一直会期待您上场的！”

　　球场外，一些曹俊雅的女性球迷们围了上来。可是，不管她们现在在说什么，曹俊雅的态度始终都是非常的冷漠。他推开这些女性球迷，一声不吭地走向教学楼。

　　那些女人……一个个的都瞎了眼了。

　　一路走，曹俊雅的牙关慢慢咬紧。

　　我带领着这支队伍走了那么久，将那些富家子弟一个个的训练成优秀的战士。可是，到最后还记得我的，竟然就只剩下那么一点点？

　　还有那个校草排行榜，说实话，我可不在乎！

　　但是，为什么今年的校草排行榜的第一名，竟然是那个新来的一年级小子李振东？

　　就凭他是李家集团的公子哥吗？

　　就凭他是真真正正的豪门，一旦和他勾搭上了就可以真正的从丑小鸭变成白天鹅，一跃入龙门吗？

　　为什么不让他下场，我们较量较量呢？

　　看看谁才是学校内的第一！

　　穿过教学楼，来到自行车棚。曹俊雅看着那和一大堆没有任何排名的学生的自行车挨在一起，挤在那棚里的“座驾”，一时间不由得恼火起来。他直接一脚踢向脚踏车，随着骨米诺牌效应，一排车全部倒下。他只是别了一眼这些倒下的自行车，“切”了一声，就转过身，连看也不看自己的自行车就走了。

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起，他的嘴角抽搐了一下之后，取出手机，打开。不消一会儿，里面就传来了母亲的声音。

　　“俊雅啊，手感觉好些了吗？不要太劳累，要记得休息啊。”

　　“嗯。”

　　“对了对了俊雅，回来的时候顺便去菜市场买块豆腐回来。要买块嫩豆腐，你多看几家，要挑个便宜的。”

　　“嗯。”

　　“还有啊，妈妈觉得，你的球，是不是应该略微放一放了呢？从小踢到现在，也就是在大学里面当个队长而已。这足球总不能当饭吃吧？你马上就大四了，要好好找工作了。”

　　“嗯。”

　　“呵呵，乖哦。可千万别让你哥哥和姐姐丢脸。你是你们兄妹三人中最聪明的一个，一定要努力出人头地啊。”

　　“嗯。”

　　“好了，乖乖的，下午还有课吧？去看看。回来的时候记得买豆腐哦！”

　　“嗯。”

　　啪哒一声，手机关上。

　　曹俊雅看着手中这个长方形的机械物体，目光冷淡。可就在这时，手机再次响起。翻开一看，是毕业意向指导老师发来的短信。

　　“曹俊雅，手怎么样？”

　　“啊，谢谢关心，没什么大碍。医生说大概半个月就好了。”

　　指导老师的办公室内，那位一脸严肃的中年妇女点点头，将手中的一份简历表放在了曹俊雅的面前。

　　“你的这份毕业意向履历我看了。你说，你希望大学毕业之后能够攻读硕士，然后再进修博士。最后，进入国家科学院进行研究，是吗？”

　　曹俊雅抱着自己的胳膊，面无表情地点了点头。

　　“嗯，我就和你直说了吧，曹俊雅同学。你的成绩虽然还算不错，但是，也仅仅只是不错的程度而已。”

　　这位中年妇女坐在曹俊雅的对面，敲起穿着丝袜的腿，双手抱住。她张开那张涂满了红色唇膏的嘴，十分机械，而又十分冷漠地将接下来的话，说了出来。

　　“据我所知，你的家境其实并不怎么样吧？你确定你家有这份能力，继续让你去攻读硕士，然后再读博士吗？当然，如果你的学习成绩十分理想的话那另当别论，有奖学金。但是说实话，‘还不错’，可不是一个值得你骄傲的成绩。”

　　曹俊雅的手，渐渐抓住了自己受伤的左手胳膊。头，也是低的更低了。

　　“可是老师，我……我懂日语。而且，我目前还是足球队的队长。我曾经为我们学校争取了很多的球赛光荣吧？您看，能不能通融一下……”

　　“这不是通不通融的问题，而且，我现在是来给你做毕业指导，想要帮你指明你接下来应该要走的路。”

　　那张血红色的嘴唇张开，再次合起，吐出字句——

　　“你说你踢球踢得不错？啊，的确，还不错。不过就和你的成绩一样，属于‘还不错’的范畴。”

　　“基本上进了大学之后还在踢球的人，基本上就等于没什么实力进职业联赛了。不然的话，你在初中或是高中的时候就应该已经被球探招揽了吧？所以，你现在之所以能够意气风发，只是因为你在剩下的这些踢球不怎么样的人里，还算是拔尖而已。”

　　这个中年女人，拿起一份报告，一边看，一边说道：“你曾经帮助校队夺得过很多荣誉。这也是事实，我们恒沙理工会记得你的。但是，这并不代表我们要给你提供奖学金，来资助你继续去攻读硕士和博士。”

　　“你说你会日语，这是个很好的强项啊。虽然现在尚海市会日语的人多的随便丢块招牌就能砸中一个，但多少也算是个一技之长。我可以推荐你去一些好的公司面试，日语可以为你加分。刚进去的时候，一个月拿个两三千没什么问题。如果你努力，以后每月拿个四五千，应该也不是什么梦想吧。”


第154章 计划实行

　　“当然，这都要看你努力了。”

　　中年女人咧开嘴，那双红艳艳的嘴唇看起来就像是沾满了鲜血。

　　曹俊雅的瞳孔则是渐渐涣散起来，他的身体也是随之抖动。双手互相紧握，低着头，一声不吭。

　　“你的手受伤了吧？这正好，就当作你退役的台阶吧。现在已经三月了，你可以准备准备，去弄套整齐一点的西装，把自己打扮的漂亮点。等到六月之后，你可以去一些公司面试。你长的很帅，这又可以为你加点分。相信我，现在公司面试很简单的，像你这种大学毕业生进去之后要做的事情也很简单。不过就是传递文件，打打字。就和猴子们起立坐下一样，很轻松就能够混个好日子。”

　　“你再机灵点，你的人生虽然平凡，但总的来说应该也算是不错。混个一年之后，你毕业，就可以直接转正，成为一个普通的公司职员。怎么样？就这样，好吗？”

　　面对着那张笑脸，曹俊雅的头，低的更低了。

　　他一声不吭地离开了这间房间，轻轻地，关上了房门——

　　太阳西斜，日光开始变的暧昧起来。

　　学校内的喧嚣声也渐渐开始变的清冷，渐渐消失。

　　曹俊雅一个人蹲在图书馆里，他缩在角落里，双手捧着一本物理方面的书读着。这些简单的东西他当然读得懂，可是，他却渐渐有些不知道，自己再次读一遍这些已经完全明白的东西究竟有什么用？

　　“呐呐，听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“就是我们新一届的校草啊，就是那个李振东。听说他这个礼拜请了一个星期的假，请我们学校的校花邬倩倩，去非洲的肯尼亚大草原度假，看狮子啊。”

　　“真的？咳……难道他们正在交往的消息是真的？我的振东少爷……”

　　“别灰心啦，听说邬家和李家有些生意上的往来。而且邬家要比李家大得多，这应该只是一种交际应酬吧。”

　　“咳……希望如此。不过不管怎么说，我也很想去看看非洲草原啊～～～”

　　“非洲就被想了。不过说到狮子，我想到大猫和猫耳了。你听说了吗？那个新出道的叫九十九樱的日本少女，她在演唱会上有一幕戴猫耳的穿戴，那些男孩子们拿着那些照片都快传疯了。”

　　“九十九樱应该是和邬倩倩走的很近的吧？”

　　“当然，最受欢迎的校花榜排行第二，可不是胡吹的呢。”

　　非洲，肯尼亚——

　　曹俊雅想到当晚樱开的那辆车，也想到了自己的自行车。尽管那一天自己中弹之后究竟发生了什么事有些记不清，但当天九十九樱拒绝自己的样子，却是在他的心里，深深印刻了下去。

　　啪的一声，他合上书本。听到合书的声音，那边正在谈论的两个女生立刻看到了这里的这位帅哥。刹那间，那两个女生的脸上露出红晕，互相小声讨论着。但是，当曹俊雅一脸阴沉地从她们身旁走过之后，那两个女生，却是没来由的感觉到了一股冰冷。

　　这个世界为什么就不肯承认自己的价值？

　　为什么会有人对自己说出“还不错”这种屁话？！

　　这究竟是怎么了？在此之前，不是一切都很顺利的吗？

　　可为什么现在……突然之间一切都变的不顺利了？为什么？

　　走出图书馆，天空已经变的昏黑一片了。

　　那些积压起来的乌云就像是承受了某些十分沉重的东西似的，终于坚持不住，哗啦啦地落下了雨水。

　　曹俊雅站在图书馆的屋檐下，目光呆滞地望着外面的那片透着雨的天空。过不了片刻，手机，再次响了起来。

　　“儿子啊，怎么还没回来？外面都下雨了，你在哪里啊？”

　　“嗯。”

　　“别给我嗯嗯嗯的，你哥和你姐上班都回来了。我们可就等着你回来吃饭了呢。”

　　“嗯。”

　　“对了，俊雅。我和你爸谈了谈，觉得你的足球还是别踢了吧。你以后可是要考研的，哪来那么多的功夫踢球？你将来可是有一片光明的前途呢，这段时间，足球这种东西还是先停一下吧。啊？”

　　“嗯。”

　　“喂，俊雅，我说的话你到底听没听到啊？别老是嗯嗯嗯的，这样听着妈妈心里很烦知不知道？给我说话！”

　　“嗯。”

　　“俊雅！你到底怎么了？俊雅！”

　　“够了没有！”

　　猛地，曹俊雅将手中的手机直接朝着那边雨幕扔去。只听的喀喇一声，手机的电池跳了出来，机体也是粉碎。

　　看着那雨水之中沉默的手机，曹俊雅脸上的色彩更加暗淡了。

　　他的拳头紧紧捏住，开始仿佛失了神似的，冒着雨，走进了那阴沉沉的天色之下——

　　马路上，没有任何行人。

　　就像是整个世界在这个时候突然间死了似的。

　　曹俊雅晃着身子，缓缓朝着马路的对面走去。随后——

　　吱——！

　　刺耳的刹车声，响彻了整个云霄——

　　苍白色的天花板，看起来就像是一整片白色的云朵。

　　曹俊雅呆呆愣着，看着眼前的这片天花板，一时间显得有些迷茫。

　　但是，随着意识的渐渐清晰，他似乎终于想起了什么，整个身子忽然间弹跳而起！可是在直起上半身之后，他突然感觉自己的身体凉飕飕的，仔细一看，只见自己的身体竟然光溜溜的，浑身上下，一丝不挂！

　　“这是怎么回事？这里是哪？！”

　　曹俊雅大声叫了出来，不过很快，他就得到了一个答案。

　　“呵，看起来你恢复的不错。”

　　一个极为熟悉，而且又十分讨厌的声音从耳畔响起。曹俊雅微微一愣，立刻转头望向一旁。只见哪个疯子此刻正微笑着站在自己的身旁，在这个疯子的身后，站着那个极为漂亮的少女。

　　看到有女性，曹俊雅连忙抓住滑下身体的毛毯，紧紧抓住遮住下半身。随后，他再次环视四周，看着四周那些白色的墙壁和头顶上的无影灯，一时间失了神。

　　“或许你已经忘了，不过，你遇到了车祸。不过别担心，你伤的并不重，只是小腿骨折这种程度。在你昏迷的这三天里面，我已经帮你重新调整了骨骼的位置，一切都恢复如初。”

　　曹俊雅拉着毛毯跳下床铺，机位警惕地看着眼前的这个疯子。冷冷说道：“你……想要对我做什么？还有，我竟然昏迷了整整三天？”

　　对面的零露出一个和蔼的笑容，说道：“没错。嘛，其中有两天是我故意对你进行麻醉。因为我需要记录你身体的各项基本数据，抽血化验之类的，然后进行保存。随后，我还要在你的重要器官上植入微型电脑，随时监控你的身体情况。做这些工作，一共花了我两天的时间。”

　　听到零这么一说，曹俊雅双目猛地一睁！立刻伸出手摸着自己的身体！可在没有摸到任何伤痕之后，他依然不依不饶，极为愤怒地朝着零踏出一步，大声吼道——

　　“你这个疯子！你对我做了什么？！你……你把什么东西放进我的身体里了？你究竟想要对我做什么？！”

　　零抬起手指，轻轻点了点自己鼻梁上的眼镜。嘴角，裂开——

　　“我想要做什么，我早就已经说过了吧？”

　　“曹俊雅，我想要包养你。就是字面上的意思，我想要养着你，给你吃，给你穿，给你住，给你娱乐，满足你的希望和期待。而你所要给我的，只是你对于我给予你的一切的反映。不管是正面的也好，负面的也好，全都可以。”

　　曹俊雅猛地冲上来，想要抓住零的衣领。可他的脚步才刚刚移动了一下，那个少女却是如同闪电般地出现在他的面前，一掌，将他推倒在那张实验床上。

　　“哦，很好的反应。至少我现在知道，一般人在被圈养之后会有一些激烈的反抗动作。那么好吧，我们不如先来看看一些非常有趣的东西吧。”

　　零从口袋里取出一个遥控器，直接对着那面什么都没有的墙壁按下开关。瞬息间，墙壁就浮现出一块黑色的电子屏幕，打开，其中正在播报一条新闻。

　　“今天下午18：45分，在恒沙理工学院门前发生一起车祸。事故遇难者的姓名已经证实，为恒沙理工学院三年级生曹俊雅。关于此事故的详细信息警方目前正在调查中。”

　　看着新闻右上角的那张自己的照片，曹俊雅一时间半张着嘴，什么都说不出来了。而那位新闻播报者冷静而平淡的口吻，也让他的心，一时间变的迷茫起来。

　　零关闭新闻，重新手指点着眼镜，说道：“这是三天前的新闻，我录下来给你看的。正如你所看到的，你所听到的，其实你已经死了。死于三天前的那场车祸。现场真惨，血肉模糊，你的整个身体都被那辆十吨重的卡车的六个轮子先后碾压六次。上下半身完全分离，脑浆和内脏可以让那些曾经认为你帅到极点的女孩子一旦想起你就上吐下泻。”


第155章 重生

　　一边说着，零一边走上前，伸出手，轻轻拍了拍这个“重生者”的肩膀，重新笑道——

　　“不过，运用某些方法，我让你活了下来。所以现在的你，已经是一个死人。没有身份，没有名字，没有过去，也没有未来。你只是一个会走动，会思考的水分的集合体。我这样说明，你听明白了吗？”

　　曹俊雅直接抬起拳头，轰响零的右脸。只可惜，他的这一拳却是被那边的初极为迅速地挡下，紧紧捏在掌心里。

　　“你为什么要这样对我？！我有哪里得罪你了吗？！”

　　面对着自己的无力，曹俊雅几乎快要崩溃！他的表情扭曲，声音颤抖，身体也是为之一软，完完全全地，跪在了零的面前。那张帅气的脸庞现在则是喂喂哭泣起来，似乎，现在已经到了世界末日。

　　但……现在并不是世界末日，不是吗？

　　或者可以说，世界末日早就已经过去了。现在等待着这个世界的，可是一个崭新的未来。

　　零的双手插进白大褂的口袋，脸上继续保持着那种微笑，说道：“我知道你现在心里一定充满了绝望。可是事实上，你还没有考虑完所有的可能性，那未免绝望的也太快了一点。事实上你还是可以夺回自己的身份的，夺回自己的过去，夺回自己的名字，重新回去做本来的你。”

　　曹俊雅抬起头，用有些不可思议的眼神看着零，犹豫了半天之后，他才颤抖着说道：“你……你是什么意思？你的意思是说……只要我满足了你的某些要求，答应了你的某些条件！你……你就有办法把我变回去吗？！”

　　“不不不，事实没那么复杂。”

　　零笑道：“如果你真的想要回你原本的身份，其实非常简单。你只要离开这里，然后回去见你的父母和家人，再去公安机关重新登记一下。虽然说死尸的确存在，但你这个人也的确是活着。这是谁都不能否认的事实。只要你回去做一下亲子鉴定，那么你的DNA绝对可以和你的父母家人吻合。这样，你的身份不就回来了吗？多简单？”

　　“啊……”

　　曹俊雅似乎一时间没想到事情竟然这么简单，大脑再次陷入短路，不知道该如何是好了。

　　“我估计你会担心我不放你走吧？这点你放心。你听我说完我所有的话，等你听完我所有的话之后，如果你还是决定要走，那我绝对不拦你。而且如你所愿，你体内的那些传感器什么的我都可以重新取出来。这样，你放心了吧？”

　　听完零这些话，虽然曹俊雅心里多多少少还是有些不安，但总的来说，他还是安心许多了。

　　他站了起来，拍拍自己的膝盖，用充满警惕的目光看着眼前这个疯子，说道：“你想要对我说什么？”

　　“啊，其实是……”

　　“主人。”

　　“嗯？什么事？助手一号。”

　　“与其说明，还不如直接展现给目标看，这样或许会更有效。”

　　零打了个响指，笑了笑，说道：“有道理。你看我，一兴奋起来就忘了这么简单的事情。好吧，曹俊雅，你跟我来。”

　　说罢，零直接扔给了他一件衣服。

　　曹俊雅看着这个疯子转过身，走向那边的一个墙壁。只见他在墙壁上摸了两下之后，原本墙壁的地方突然陷了下去，出现了一道以往只有在科幻电影中才会出现的门！

　　他跟着这个疯子和少女走了出去，只见眼前的是一条通道，通道两边有许许多多的房间。跟着那个疯子走了大约十五分钟之后，他来到一个斜坡前，走上阶梯，又穿过一道门后，眼前出现的，就是一间类似卧室一般的东西。

　　不过这不重要，重要的是，当他跟着零和初离开房间之后，眼前出现的景色，却让他受到了今天最为惊恐的诧异！

　　刚才自己所在的地方……是地下室？！

　　难道说……这间屋子……就是这个疯子的家？！

　　开什么玩笑！那个地下室那么大……大的简直就像是把整座山都掏空了呀！

　　“啊，曹俊雅，请快一点。我实在是等不及了。”

　　曹俊雅回过头，双眼睁大，紧紧盯着眼前这个男人。他一手指着身后的那座看起来毫不起眼的小房屋，大声喝道——

　　“这……这究竟是怎么回事？一座山？整座山的内部都是你的实验室？！”

　　零耸耸肩膀，皱眉道：“这很稀奇吗？全世界范围内比这大得多的实验室要多少有多少。快走吧，我们先去给你弄些更好的衣服穿。”

　　“……疯子，你，到底是谁？”

　　零推了推眼镜，笑道：“这不是一个很简单的问题吗？我叫源零。是恒沙理工学院三年级，电子力学系的学生。曹俊雅，我们同校三年了，我觉得我在大学里也算是有点名气。你不会出一次车祸之后就完全忘了我吧。”

　　简单说完，站在曹俊雅背后的初就伸手推了一下这个可怜的二级校草。伴随着阵阵的恐惧与惊慌，曹俊雅的脚步不由自主地跟着零，朝着山下走去。

　　既然要养，那当然要给养育的对象一个良好的环境。

　　下了山，零直接扬招了一辆出租车，一行三人直接奔向市中心。

　　进入一家购物商场后，零抬了抬自己鼻梁上的眼镜，看了一眼四周的那些服饰。在想了想之后，转头对着曹俊雅说道。

　　“你想要买些什么衣服或是饰品，自己挑。挑完之后，用这张卡来结帐。嗯，里面的钱应该够了。”

　　说实话，现在开始曹俊雅感觉有些不太舒服了。这个疯子究竟是一个什么态度？这种好像凯子在泡马子乱花钱的感觉，究竟是什么？

　　不过……好，既然你对我这么不客气，那我也犯不着对你客气。

　　曹俊雅冷哼一声，接过零手中的银行卡，目光一扫，直接对准了那些平时自己早就在关注，但却因为囊中羞涩的缘故连想都不敢想的专卖店，大踏步的走了过去。

　　在专卖店外面的零拿出手中的一个记事本，不断用笔书写着一些WY－01的基因公式的时候，专卖店里面简直就像是发了疯一般！

　　那些营业员看着这么一个帅气的英俊小伙走进来，本身就已经有些惊讶，而在看到他从更衣室里面出来后那一副一表人才，衣着光鲜的样子之后，更是一个个的目光都散发出光芒！

　　现在的曹俊雅，已经毫无疑问地成为了这里所有人瞩目的焦点。他那张帅气的脸庞微微张开，露出那闪亮的牙齿一笑，只见一些稍稍年轻一点的售货小姐脚步一晃，竟然就这样摔倒在地。

　　店铺外，一身简单的白大褂的零还在皱着眉头，计算手中的公式。直到初轻轻推了推他的身子之后，他才回过神。

　　“主人，这种圈养方式，您认为正确吗？”

　　零抬起头看了看正在店铺里面，用自己的卡潇洒付帐的曹俊雅，同时也看着他脸上的那种满足与自豪感，说道：“一切都刚开始嘛。事实上，我也搜索了一下什么是‘包养’。嗯，总之，现在阶段，我就先按照世人眼中的普遍意义上的‘包养’来执行吧。以后再一点点的改善。”

　　正说着的时候，一身休闲装，马尾上绑了根麻绳，全省看起来既充满朝气又富有野性，帅的简直可以立刻去当模特拍电影的曹俊雅就从那店铺里面走了出来。他扬起手中的结帐单，再扬了扬那张卡，往零的面前一递。

　　原本，他以为零看到账单上面的数字后会吓一跳，但让他万万没料到的是，零竟然连看都不看，就直接收起卡片和账单。用手指点了点鼻梁上的眼镜，说道：“好了，下一步。”

　　怀着些许的惊讶，曹俊雅看到零迈开脚步之后，自己的脚也是不由自主地主动跟了上去。

　　下一站，一行三人直接前往一家4S汽车品牌销售店。在曹俊雅看上一辆雪佛兰之后，零再次毫不犹豫地掏出卡片，刷卡。一小时之后，曹俊雅就已经坐进自己的第一辆爱车，闻着新车散发出来的浓郁皮革香味，激动的有些不能自己了。

　　滴——！

　　4S店外，曹俊雅猛地按响喇叭，脚下油门一踩，整辆车立刻像是脱缰的野马似的往外直接冲了出去！伴随着街道两边的景色飞快向着耳后飞驰，看着自己化为速度，化为光线，曹俊雅紧紧握着方向盘，甚至有些激动起来！

　　红绿灯？即使是红灯，在面对自己的时候也要立刻变成绿灯！

　　现在，整辆车就像是自己的手脚一般，自己完全能够感知到发动机内活塞的上下起伏声，也能够听到彼转换器在变动时发出的咔咔声！

　　自从拿到驾照之后，这是他第一次真正感觉到自己脚下踩着的油门声是那么的清晰而富有动感！男人，果然，男人还是要用速度来证明自己！

　　一路之上，谁还敢看不起自己？谁还能说自己只是一个“还不错”的人？

　　这一刻……自己就是神——

　　是世界的神！


第156章 圈养实录

　　“我……是世界之王——！！！”

　　飞驰在高架上，曹俊雅不由得发出咆哮！原本堵塞在他心中的那些郁闷在这一刻似乎完全消失，整个世界都听从自己的指挥，再也不会有任何的烦恼和麻烦！

　　另一方面，零，则是继续悠闲地坐在4S店内的椅子上。他喝着销售人员端来的廉价速溶咖啡，有一口没一口的喝着。然后仔细思考着最后一个解决关联性的键。

　　看起来，零似乎一点都不担心那辆在高架上飞驰的车。也丝毫不担心那个家伙会就此离开自己的掌控。

　　因为，他知道——

　　“嘿！源零！”

　　被圈养的感觉，是多么的美好。

　　店外，曹俊雅拔出车钥匙，极为潇洒地按下了门锁。他略微甩了一下自己的那头头发，这样的香车美男，足以让那些马路上行走的少女们纷纷侧目。自然，也是惹来那些女孩们男友或丈夫们羡慕、却又不得不自惭形秽的目光。

　　“解决了吗？解决了，那我们就去最后一站吧。”

　　刚刚好，零解决了这个键的问题。至此，他已经完全搞定了从原本开始就用无机生命体创造生物的理论基础。嘛，当然，是理论基础。

　　他笑着，直接上了车，和初一起坐在后驾驶座上。曹俊雅见此也是立刻上了车，发动引擎。在调整了一下后视镜之后，他说道：“源零，我们接下来去哪？”

　　“去南京路步行街上最好的酒店。在那里，我们可以做一下总结，顺便，你可以利用这最后的一点路程，思考你接下来所要进行的最终选择。”

　　曹俊雅那张原本笑着的脸，现在不由得愣了一下。他的面色重新变的严肃，双手紧紧握着方向盘，看了一下手中这崭新而亮丽的胡桃木装饰的仪表盘。

　　之后，他轻轻地，踩下了油门——

　　大约一个小时的车程之后，这辆雪佛兰在南京路步行街旁的停车场中停下了奔波。

　　零带着一脸严肃的曹俊雅和始终目光呆滞的初，走进那座屹立在步行街旁边的圣雅酒店。

　　在选择客房的时候，曹俊雅在简单的思索之后，最终，选定了豪华套房。在顺便迷倒了那位前台接待小姐之后，他拿着钥匙，在两名接待员的带领下，乘坐电梯，直接上了酒店的顶层。

　　进了房间，支开接待员。

　　看着那边落地玻璃外脚下如同溪流一般渺小的繁华南京路，曹俊雅的双手，不由得有些哆嗦起来。

　　他的手插在裤袋里，不断揉捏着那枚车钥匙。随后，转过头看着身后的那个疯子。

　　“坐，我们该继续进行之前的话题了。”

　　初看了一眼那张沙发，走上去，在沙发上蹲着，之后熟门熟路的打开电视，看了起来。

　　零则是给自己叫了一杯咖啡，等到咖啡送到之后，他端着这一壶咖啡，已经工整地坐在了桌子旁，等待对话了。

　　曹俊雅想了想后，终于咬了咬牙，在零的面前坐下。当零再次端起咖啡喝了一口之后，他放下手中的咖啡杯，镜片之后的双眼，笑了一下。

　　“话题继续。我说过我要圈养你，这就是我的所作所为。”

　　“我不求你任何的回报，也不会限制你任何的行动自由。如果你想要回去，回到你之前的身份，之前的人生，那么很简单，你立刻就可以回去。当然，如果你愿意配合我做实验，那么就是留下来，住在这里。”

　　曹俊雅抹出口袋里的车钥匙，再次看了一眼。他的两只手不停摸索着这块钥匙，似乎是想要从这一小块金属上面寻求些许的安慰。

　　“你……究竟想要我怎么样。”

　　这个男人抬起头，紧盯着零。但那目光已经不再是单纯的恐惧与警惕，在这之中，还夹杂着些许的不安，与期盼。

　　“事实上，非常简单。就和我一开始说的一样简单。”

　　零端起咖啡喝了口，在抱怨了一声这咖啡的确只有总统才喝的下去之后，缓缓地，将未来的两条路，摆在了曹俊雅的面前——

　　“第一条路，你回到你之前的生活。我呢，也收回今天给予你的所有一切物质。你重新回到原本的轨道上，按照你自己的想法，掌控自己的人生，去发展你未来无限的可能性。说不定有一天你也可以凭借自己的努力获得现在你所拥有的一切。谁能保证呢？”

　　“而事实上，你原本的道路其实并没有你所想象的那么糟糕。这些天来我除了在进行各方面圈养你的准备之外，也在暗暗跟踪你。你的那些所谓的糟糕的经历我也知道。实在是不值一提。”

　　“你可以静下心来想想，你认为别人的目光都不在你身上？可是，自从你自怨自哀之后，不是还有那么多的女孩子每天都用你的脸当下酒菜吗？你认为自己可以读研究生，考博士。可你的能力不够，但说老实话，你本身的实力如果能够进一家好的企业，做一颗螺丝钉的话，还是可以赚一些钱，生活安逸无忧。”

　　“你所谓的失望，只是因为这条路没有能够满足你的期望而已。而这些期望对于大多数人来说，甚至是用十亿来做单位计算的人群，都是无法满足的。”

　　曹俊雅低着头，一言不发。只是，那双手还是紧紧握着那把车钥匙。

　　“好了，这是你的第一条路。我也和你说过，这条路其实并没有你想象的那么艰难。这个世界也没有那么的令人失望。然后，我再来给你第二个选择。”

　　“被我圈养。”

　　零端起咖啡，再次喝了一口，一边回味这里面的味道，一边说道。

　　“如果你选择了这一条道路，那么，我就要求你完全和过去的你分割开来。你不能重新回到你原本的人生轨迹，我会运用各种强制措施来实行对你的人生控制。对以前的人，你不能去接触，不能说话，更不能见面。根据具体情况，我会考虑将你转移到另外一个城市，让你在那里好好的度过余生。”

　　“就像我之前说的，我不需要你为我做什么。但是同样的，你的人生将不再是充满了未知，而是完完全全的由我来掌控。你不再有所谓的未来，你的生命完完全全地归我所有。你只能在我限定的范围内进行行动，按照我定下的规则活着。”

　　“如果你决定走被我圈养这条道路的话，那么，你可以开这车，你也可以穿这些衣服。同时，在我的基地改造完成之前，你可以暂时先居住在这家五星级酒店的总统套房内。我还可以每个月给你一笔绝对可以说的上是富裕的货币来让你自由支配。就和我之前曾经说过的一样，你已经没有所谓的未来了，但是，你的一生我都会为你作保障。你衣食无忧，而且还可以过上和普通人相比较为奢华的生活。你也无需回报我什么，只要在我规定的范围之内，接受我制定下的那些简单的规则生活就行了。”

　　“那么现在，决定吧。事先说明，我可懒得给你什么考虑时间。现在，你必须立刻决定。不然，我就会按照我的想法，来给你决定你接下来的道路。”

　　这个家伙……自以为是神吗？

　　曹俊雅略微抬起头，用眼角看着面前这个喝着咖啡，神态悠闲的家伙。

　　他就是一个疯子……一个彻头彻尾的疯子。

　　他竟然敢说出掌控自己前路的话？在这个世界上，现在还有谁敢说自己完全掌握他人的未来吗？

　　这种发言就像是以前的独裁者。以前的军国主义。而历史已经证明，这种军国主义的发言是完全不可能获得实现的。这个人即使再怎么想要掌控一切，到最后也只是痴人说梦，就是一场疯狂而已。

　　那么现在——

　　一个真正的问题却是摆在了自己的眼前。

　　自己究竟要不要接受这个疯子的安排呢？

　　是要自己掌握自己的命运，继续去拼搏呢？

　　还是要就此放弃自己的未来，被这个疯子圈养？

　　优雅的总统套房内，却散发出不一样的紧张气息。

　　这间房间此刻看起来却是一点都不像是让人放松的地方，相反，却像是一个关押着自己的牢笼！

　　人类在放弃自己的未来之前总会犹豫，因为人们总会认为，自己的未来会更好，变的比现在更优美，是不是？

　　所以——

　　曹俊雅的手，略微颤抖地抬起。

　　而那枚一直被他紧紧攥在手中的车钥匙，也是一点、一点地，从他的掌心中滑落——（日语）下次吧，毕竟怀石料理曹君你请不起吧？

　　突然，原本应该掉落在桌子上的车钥匙，却是被这只手再一次的紧紧抓住！

　　这个帅气的马尾男孩瞪大眼睛，呼吸中带着急促。而他的脑海内，则已经全都是那个活泼可爱，青春热情的身影了。

　　真的要自己努力吗？

　　凭自己的努力，自己有可能成为某一天能够被樱看得上的男人吗？

　　她现在……可是一个偶像歌手。

　　自己是谁？自己只是一个普普通通的大学生，是这个社会上人数最多的群族中的一员！

　　要放弃吗？

　　回到自己的过去？放弃眼前的总统套房和香车，继续回去过那种日子？


第157章 谁要未来？

　　儿子啊，你可是家里最聪明的孩子。你哥哥姐姐都不读书，把钱留给你，就是期待你将来能够为我们扬眉吐气啊——老弟，加油哦，我们全家人可都看好你——你的成绩只是“还不错”，将来赚个三四千块钱应该还行吧——队长，你老了，可以退役了。足球队没有你已经可以了，接下来的一切就由我来吧——

　　满脑子的想法，在这一刻充斥了他的思考。

　　过去几天里面曾经遭遇过的那些种种让他的呼吸变的更加急促，双眼中也变的充血。

　　他的心跳加速，呼吸也开始变的凌乱起来。在胡乱想了一大堆东西之后，那个双马尾的俏丽身影，终于完全进入了他的大脑。放眼望去，在这间总统套房内似乎到处都是樱的身影！

　　她坐在床边，对着自己笑。她披着浴巾，从浴室内走出来！

　　她就站在那里……整个人都散发出樱花般的清新香味！于是，曹俊雅站了起来，伸出手向着旁边正蹲在自己脚边，对着自己嘻嘻笑的樱抓去。

　　一抓！

　　顷刻间，樱的身体如同烟雾般消散。整个总统套房内，再次变的暗淡起来。

　　“怎么样？决定了吗？”

　　零放下已经喝完的咖啡，微微笑着。

　　“……我还有一件事。如果你连这件事都能帮我做到的话，那我就真心实意地成为被你圈养的人。这一辈子，绝无悔改。”

　　零推了推眼镜，嘴角的微笑消失，缓缓道：“你说。”

　　曹俊雅深深地吸了一口气，呼出。在等待了片刻之后，他摸索了一下手中的那把车钥匙，最后，仿佛下定决心一般，抬头说道。

　　“女人。我要女人！而且，是九十九樱。如果你能让她变成我的女人，那么我就对我那原本的所谓前途，就再也不抱什么希望了。”

　　零推着眼镜的手指，略微停顿了一下。

　　而曹俊雅则是用一种略带复杂的感情看着这个男人。

　　一方面，他还是对自己本来的人生有些留恋。可是另一方面——

　　他又不由得有些期待。期待这个疯子究竟能不能满足自己的这一愿望？

　　看到零的动作陷入停顿之后，他不由得有些紧张起来，连忙摊开双手说道。

　　“樱……樱她……我去年曾经因为旅游去过一次日本，在那里我碰到了樱。只不过在当时，我就立刻被小樱的那种感觉所吸引了！当时我由于太着迷富士山的景色，所以不小心迷了路。就是当时的小樱！她……她没有因为语言不通而抛弃我，我们两个人硬是靠着互相比划手指而互相交流，她也是带着我重新回到了我所跟随的团队。”

　　“所以……所以……回来之后，我就发了疯似的学习日语，就是为了有朝一日能够再去一次日本，能够和樱说上话！但我没想到的是，她竟然来到中国了！我想，这一定是上天给我的缘分！”

　　“怎么样？源零。如果你能够帮我做到这一点，不管是被你圈养也好还是给你当狗也好，什么都行！怎么样？你做得到，还是做不到？！”

　　零点着镜框的手指，略微停顿。

　　但大约五秒钟之后，他的手指轻轻弹了一下镜框，手指，缓缓放下。

　　这个疯子站了起来，双手插进白大褂的口袋，嘴角，则是露出了一个让人有些不寒而栗的笑容——

　　“这种事，对于一个科学家来说，实在是太简单了。”

　　“什么？”

　　零转过身，朝着另一边的壁橱走去。

　　一边走，他一边说道。

　　“你不就是想要和九十九樱进行交媾行为吗？这么简单的事，看你说的多复杂一样。害我一时间还担心你会提出让你当中国主席或是中国总理这种需要花些时间的事情呢。”

　　曹俊雅也是跟着站了起来，他有些不敢相信地看着前面的零，嘴唇颤抖地说道：“可是……可是！樱……她不是你的女友吗？或是说，她对你有好感……”

　　“这有什么关系？只要你想，我都可以帮你做到。更何况只是和九十九樱交媾这么简单的事情而已。另外，她不是我的女友，你完全不需要有任何的担心。”

　　零的脚步往前踏着，十分自信，也绝对没有任何的犹豫。跟在他的身旁的是初，这个漂亮的女孩依旧是一脸的呆滞，仿佛完全没有任何的感觉一般。

　　“那你要怎么做？你……对了，你给我的这身行头，我完全可以用这身行头去和她说话，对不对？！”

　　曹俊雅兴奋了，但可惜，他的兴奋却是被零无情否决。

　　“忘了我们的约定吗？接受我的圈养，你就不能再和以前的人或事有任何的接触。”

　　“那你要怎么做？”

　　“呵。”

　　零站在柜子前，用手指推了推眼镜，那种让人不寒而栗的笑声，再次传来——

　　“忘了吗？我，可是个科学家。”

　　“你以为，我是怎么让你‘死亡’的？”

　　初站在柜子一旁，伸出手，按着边缘。

　　“答案，就在这里。”

　　初略微一用力，整个柜子立刻往旁边移开。接下来出现的东西，则让占在这里的曹俊雅，脸上充满了诧异。

　　那是一个以往只有在科幻电影中才会出现的巨型培养槽。透过培养槽中浅蓝色的液体，可以很明显地看到里面悬浮着一个人！

　　一个少女——

　　一个全身光溜溜，仿佛初生的婴儿一般的少女。她闭着双眼，仿佛，正在沉睡。

　　“这……这……”

　　初在培养槽旁边的一个小型键盘上按了两下之后，培养槽中的蓝色液体缓缓下降，从下方的一个排水口离开。这些液体究竟排去了哪里？这些曹俊雅不关心。他现在唯一关心的，就是里面的那个少女。毫无疑问，那少女的样貌，绝对绝对是那个女孩！

　　九十九，樱。

　　“克隆技术现在已经不是什么很稀奇的技术了。要制作一个复制人也压根不需要太多的技术含量。至于DNA的原始细胞，在我和那位日本少女接触的这段时间内也已经获得了很多。”

　　初按下红色的控制钮，培养槽的玻璃罩开始缓缓下降。里面的“樱”也是靠在玻璃上，等到玻璃罩下降到一定程度之后，她的身体整个的从里面摔了出来。见此，曹俊雅连忙上去抱住。

　　只是这一抱来的突然，他的手也是不小心地按在了“樱”的胸部上。那种柔软的触感，瞬间就让这个帅气的青年血气上涌，头皮发麻。

　　“樱……樱？”

　　摇晃着，“樱”的眼皮却是没有立刻睁开。看着曹俊雅这一脸紧张的样子，零缓缓说道：“离开培养槽之后还需要一定时间让她的身体习惯大气。大概过个一两分钟就好了。”

　　曹俊雅紧紧抱着这个“樱”，他的手指原本因为紧按着这个“樱”的胸部而紧张的移开，但是现在，那只手又试探性地放了回去，轻轻揉着“樱”的胸部。在想了一会儿之后，他突然有些紧张地看着零，大声道——

　　“难……难道！我……我也是……”

　　“不不不，你不是克隆人。当日你只是轻轻被车带了一下而已。真正被碾成碎片的，是我操纵的克隆人。毕竟，我要做的可是一个人类的实验。克隆人技术目前还不能说是十分的完美，而且，自己培养的零件来做实验品可完全不能说是符合科学实际。”

　　零的嘴角在微笑，他的眼神也是一样带着那样的笑容。

　　曹俊雅看看这个疯子科学家，一时间有些不知所措。可就在这个时候——

　　“呜……呜呼……”

　　怀中的那个“樱”，发出了一声娇喘。

　　在曹俊雅紧张的注视之下，这个女孩缓缓睁开眼睛，那双黑色的双眸中倒映着曹俊雅的脸庞。同样的，也倒映着他的紧张情绪。

　　这个“樱”究竟会是怎样看待自己的呢？

　　会不会……她会不会也和本来的樱一样，对自己不理不睬？如果那样的话……如果是……！

　　不等曹俊雅继续思考下去，怀中的“樱”却是突然直起身子，那双柔软的嘴唇，直接按在了他的双唇之上。

　　“（日语）你……你……樱？”

　　如同初生婴儿一般的“樱”，脸上堆满了笑容。

　　她嘻嘻笑着，两条白皙的手臂更加紧地缠绕着曹俊雅的脖子。而她那丰满的胸部，也是就这样，紧贴在了曹俊雅的胸膛之上。

　　“我早就将你的基因，你的体味镌刻在她的脑海之中。这称之为‘印刻现象’。换言之，她在这个世界上最喜欢的人，就只有你一个。”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，笑了一下。

　　而曹俊雅则是在短暂的失措之后，双手，再次开始尝试性地抱住“樱”那柔软的纤腰。在思考了一会儿之后，他板下脸，盯着零。

　　“出去。”

　　“哦？这么说来……看来，你已经做出答案了？”

　　“我让你出去你听到没有？不管你是要圈养我还是怎么样都行！现在小樱浑身光溜溜的，我可不喜欢我心爱的女人在其他男人面前光着身子！”

　　面对曹俊雅的咆哮，零只是再次笑了笑。他点点头，带着初，两个人缓步走向大门。在向着房间里抱着“樱”的曹俊雅再次微笑致意之后——

　　门，啪的一声关上。

　　整间总统套房内，就只剩下曹俊雅，和“樱”两个人了。

　　“（日语）呜呜……俊雅，喜欢，喜欢。太喜欢了……！”

　　渐渐地，“樱”的声音似乎已经可以发出，组成词汇。曹俊雅听着这个让自己一直魂牵梦绕的声音，再感受着此刻怀中抱着的这个柔软身躯。终于！他不再忍耐，直接将怀中的“樱”抱起，往旁边的床上一扔！随后，他用极快的速度脱掉那些花了大价钱买来的裤子，双眼布满血丝，迫不及待地跳上了床！

　　“（日语）呜！呜！俊雅，喜欢你！喜欢你哦！呜呜！呜～～～！”

　　“（日语）樱，我也一样很喜欢你，我也喜欢你啊！”

　　人类的男性和女性，在床上做着做自然的事情。

　　此时此刻，什么过去？什么未来？什么自己应该走的道路，全都从他的脑海中消失！

　　自己原本的路可以让自己抱着这个让自己梦寐以求的身体吗？

　　原本的人生可以让自己躺在这间房间的这张床上，做着最舒服的事情吗？

　　未来？管他呢。

　　不管是圈养还是包养，随便！

　　此时此刻，他只需要抱着这个娇嫩的身躯。

　　做人，不就是期待着这些事情吗？

　　酒店外，零推着自己的眼镜，面色上带着微笑，走出大门。

　　初跟在他的身后，一言不发。不过看起来，她似乎是有些什么话想说。

　　“干嘛还拉着这么一张脸？有人愿意给我圈养，这可是一件好事，不是吗？这可是原本的我一直在做的事情，而且我觉得，这样的圈养说不定真的非常有趣，呵呵，有趣。”

　　零来到停车场，看了看那辆停在车位里的雪佛兰，推了推眼镜。

　　“现在，还只是第一步。接下来的路要怎么走呢？嗯，真是太有意思了。”

　　转过头，看着后面的初，零双手插进白大褂的口袋，继续道——

　　“好了，我们回去吧。我给你买薯条。然后，我要好好观察一下，在被剔除未来的情况下，我的圈养体一号究竟会怎么做出些什么行动呢？”

　　“这，真的非常有趣。”


第158章 WIN95

　　这个世界很有趣。

　　不过，有的时候却会有趣过头。

　　当一件事超过你的控制范围的时候，有时候，会朝着很有意思的方向发展。而有的时候，则会变的非常的让人头疼。

　　就好像现在，零就很头疼。

　　他看着现在站在自己面前，穿着五岁孩子的裙子，身材矮小的小初。不由得抬了抬自己鼻梁上的眼镜，深深地，呼出了一口气。

　　小初低着头。

　　这个外表变成只有五岁左右状态的小丫头一脸好像做错了事的表情站在那里。

　　那两只小小的可爱脚丫从裙子底下伸了出来，配合着黄色的地板，那些粉红色的指甲盖看起来真的很小巧，也很可爱。

　　只是现在，零却没有什么觉得她可爱的心思。

　　“啊～～～呜。”

　　一边低着头，小初的怀里还是抱着一堆薯条，时不时的就吃上两口。

　　“呼……好了。”

　　零再次推了推自己的眼镜，缓缓说道。

　　“我等了你一天，你现在终于能够说话了。那么，我要来问你几个问题。”

　　小初依旧低着头，面色呆板地吃着薯条。从那张小嘴里时不时地发出几声咀嚼声。

　　说实话，现在身材只有五岁大小的她，站在零的面前实在是有些“可怜”的感觉。就好像一个犯了错，预备被哥哥责罚的可怜妹妹一样。

　　“这段时间里面，我有对你下达很多的禁止性指令吗？”

　　零的声音冰冷，说出来的口吻实在是听着让人难受。

　　小初咀嚼着一根薯条，用她那效率低到可怜的中央处理器想了想后，摇摇头。

　　“那么，我想问一下。为什么在我没有对你下达过多的禁止性指令的情况下，你怎么又会进入灯塔水母模式的水螅形态？你能给我一个合理的解释吗？”

　　这个小女孩闪着那双墨绿色的大眼睛，将嘴里的薯条缓缓咀嚼，之后，吞下肚。再次停顿了一会儿之后，她抬起头，面对着零，有些怯生生地，似乎害怕受到零责罚似的，张开口，说道。

　　“主人……我，我是因为……因为……”

　　“说，因为什么。”

　　零抬了抬眼镜，冷冷道。

　　“因为……因为能源补充过多，储存器负荷不了，为了保护各部件的正常运转，而进行了一次卸压处理……”

　　她的视线看着一旁的地板，似乎是生怕自己的几句话说不好而让事情变得糟糕。

　　“在清除能源之后，为了重新检测各系统的机能，所以，进入TN模式……”

　　因为镜片的反光，所以，现在小初看不到镜片之后零的双眼此刻到底是一个怎样的表情。她唯一能看到的，就是这位主人习惯性地抬起手指，轻轻点着镜框的这个动作。

　　“换句话说……”

　　零稍稍停顿了一下。

　　“你是因为在成年体的时候，吃了太多薯条，导致你的能量过溢，为了保护身体的各个部件，所以进行了一次内存清空处理，是不是？简单来说，就相当于内置程序太多，运行缓慢。所以进行了一次硬盘格式化，然后重装系统。对不对？”

　　小初歪着脑袋想了想后，点点头。同时，再次抽出一根薯条，塞进嘴里。

　　零，从沙发上站了起来。

　　他走到小初的面前，半蹲下，伸出双手，轻轻搭在小初现在那娇小的简直难以形容的肩膀之上，叹了口气之后——

　　“你，装载的是WIN95系统吗？”

　　小初抬起头，用那双纯洁的目光继续呆呆地看着眼前的零，然后——

　　吞薯条。

　　零绝望了。

　　对这个搭载着最高性能的32核处理器却使用着WIN95操作系统的电脑绝望了！

　　这究竟是一个怎样的高性能配置啊？为什么未来的超级电脑会把这么一个玩意送回来啊？！

　　还是说，这台初号机还真的只是初号机？是完完全全的试验机体吗？

　　果然，是试验机体吧？还没有通过全部的测试吧？

　　搞了半天，未来的那台源初电脑不是送了个保镖来，而是把自己这里当成测试中心了吧？所以才弄了这么个试作型机体送过来？

　　“……咳……”

　　零长叹一口气，没有办法，也只能重新在沙发上坐下。

　　小初看看零似乎不打算再惩罚自己之后，也是抱着薯条，跳上沙发，坐好。随后她熟门熟路的打开电视，悠然自得地看了起来。

　　有什么办法吗？

　　零看着旁边一脸呆滞，却像个资深宅女一样啃薯条看电视的小初，思考着。

　　不过现在想想，唯一的办法可能就是等到她再次恢复身体之后，开始限制她的薯条这种办法了吧。

　　至少，也算是没有办法的办法。

　　“啪啪啪。”

　　就在这时，门上响起了敲门声。因为零的“好客”，所以大门上的检测系统在来人不知道的情况下检测完来者的虹膜，指纹和体貌特征之后，就直接打开了大门。

　　“咦？自动门？”

　　出现在门外的不是别人，正是拐子。他依旧戴着那仿佛他的招牌般的鸭舌帽，有些疑惑地看着那缓缓开启的大门，走了进来。

　　“喂，有钱少爷。你的门是不是坏了？我一敲门就开了，那岂不是……哇啊！！！”

　　拐子猛地看到了坐在零身旁的小初，不由得大叫一声！随后，他用一副有些难以置信的眼神看着零，在注视了几秒钟之后，他立刻一个箭步冲上去，一把抱起沙发上的小初，跳到一旁。同时，用一副极为警惕的目光看着零，大声喝道——

　　“你这个变态！我原本还以为你只是个基佬，是个偷窥女厕所的变态。可没想到你竟然那么鬼畜！连这么小，这么可爱的女孩子都不放过！你这个幼女控！这简直就是在犯罪！！！”

　　透过镜片，零瞥了一眼那边大呼小叫的拐子，哼了一声，说道：“你的反应还真是激动。助手一号，告诉他，究竟是怎么回事。”

　　“助手一号？”

　　拐子一愣，低下头看了看怀中的这个小女孩。说真的，虽然年龄上不对头，但是无论是外貌还是这双略带着些许不同颜色的瞳孔，还是这种傻傻呆呆的气质，都和初一模一样。

　　这让拐子稍稍停顿了一会儿之后，说道：“源初的妹妹？”

　　“我，就是源初。拐子。”

　　小初张开口，那稚嫩的声线说出这个答案之后，拐子先是一呆，随后，立刻就笑了。

　　是绝对不相信的笑。

　　在接下来的一小时里，零想尽方法来和拐子解释什么叫灯塔水母模式。他从大自然的选择一直讲到生物学的进化，再从海洋生物在不同海域不同水压下的进化分支讲到无脊椎动物那些令人诧异的生物技能。

　　可是，零说的越多，拐子脸上的那种迷茫的表情反而就越是浓郁。到后面，他甚至两眼冒金星，完全是一副有听没有懂的表情。足足一个小时的说明之后，拐子唯一给予零的答复就是——

　　“你骗人。人又不是水母，怎么可能缩小？别以为我没念过几年书就能随随便便的来哄骗我。我可是有‘常识’的！一定是你拐骗了初的妹妹，然后想要对她实行各种邪恶的计划。嗯，一定是这样的！”

　　有生以来第一次，零真的是感受到了完完全全的挫败感。这种挫败感比知道小初是一个搭载了WIN95系统的超级电脑还要严重的多！

　　最后，他干脆也不解释了。自己拐了初的妹妹？那就这样吧。如果拐子愿意这样想的话。

　　“好吧好吧，是我拐来的。那么你现在准备怎么样？”

　　拐子抱着初，看着这个可爱的正在吃着薯条的小女孩，他实在是说不出的欢喜。

　　“我不准备怎么样，别忘了，老子可是流氓。流氓怎么可能去和条子碰头？只是这个孩子真可爱，我多抱抱。”

　　说完，拐子抱着初转了个圈，双眼中充满了期盼的色彩道：“啊～～～好想抱回家啊～～～”

　　十五分钟后，他才抱着初，在沙发上坐下，接过小初递来的薯条，吃了起来。

　　“最近忙得怎么样？有钱少爷，是不是又在琢磨什么新的事情呢？”

　　拐子一边看电视，一边说道。

　　零点点头，回道：“我最近在饲养人类。人类的很多表现都非常的有趣。有时候看着他带着我给他的女朋友开车在高架上狂飙，我真的有种心满意足的感觉。”

　　拐子皱了皱眉头，开始用一种类似看精神病患者的眼神看着他。良久之后，他叹了口气，说道：“有钱少爷，喜欢玩模拟经营类游戏不是什么坏事。不过，我希望你能够把电脑游戏和现实分分开。毕竟电脑游戏是不能混入现实的。”

　　零现在也懒得解释，和拐子解释自己在做什么那完全就是对牛弹琴。为了改变这种气氛，他主动转移话题，说道：“那么你呢，你最近在做什么？”

　　“我？哈哈，老子现在混得可不错了！”

　　拐子抬起大拇指指着自己的鼻子，趾高气昂地说道：“哥每天过的可是十分的潇洒，闲来无事的时候就给报社写写稿，赚点钱。其他时间嘛就去逛逛酒吧，看看电影，泡泡妞。日子过的可真的是爽到边了！”


第159章 理论争论

　　“……”

　　“……”

　　零和小初双双沉默，两个人都用一副怀疑的眼神看着拐子。被这两个人盯了一会儿之后，拐子脸上的那种自豪气息渐渐隐了下去。他不由的低下头，沮丧地靠在沙发上。

　　“……好吧，没有新闻，我就没有报道。这一个月以来我几乎都是空仓。你给我的那些钱我都快花光了……”

　　“所以，所以嘛……有钱少爷。”

　　拐子放下小初，两只手有些手足无措地互相缠绕，指尖与指尖互相对着，脸上也不由的浮现出些许的红晕，小声说道。

　　“有钱少爷，你……能不能再借我点钱？等我以后有钱了，一定还你。”

　　零推了推眼镜，点点头道：“你肯陪我做实验我就借。”

　　“不陪，我做不来。”

　　“当我的实验品。”

　　“不要，太可怕了。”

　　“……脱下帽子。”

　　“我拒绝！”

　　“让我碰你的身体。”

　　“这点绝对不可能！”

　　一轮对话之后，零再次沉默。而拐子，则是留意到自己的口吻实在是太过强硬，不由得有些干笑，开始看起电视来。

　　电视中正在放去年播出过的《甄寰传》，那情节一下子就把拐子吸引住了，和小初一起，津津有味地看着。

　　至于钱这方面，他已经知道，自己已经借不出来了吧。

　　“呼……有钱少爷，我不要你借我钱了。只是……能请我吃几顿饭吧？就当作是兄弟，你请我吃几次，以后我再还请你，这样好了吧？”

　　看看现在的天色，时间是中午。再想想这个拐子在这个时间跑到自己这里来，那毫无疑问，他能够跑过来，就证明的确是饿了吧。

　　零摇了摇头，没有办法，他只有走出家门，前往山脚下何露明的超市买了些盒饭以及一大堆的烤鸡，烤肉，川菜等东西回来。进门后就看到那两个人还是坐在沙发上，津津有味地看着电视里的那场宫斗戏，显然入了迷了。

　　零摇了摇头，唯有提着这一大堆的食物进厨房，简单弄了一下后，再一样一样地端出来，放在沙发前的茶几上。拐子则是十分顺手地接过零给的饭碗，拿着筷子。一边专注地看着电视，一边扒饭，夹几口菜。一旁的小初也是一样，继续呆呆地看着电视，吃着薯条。

　　咳……弄这顿饭的功夫，自己可以搞定多少条方程式啊？时间全浪费了。

　　零现在只有满满的无奈。他端着自己的饭碗，瞥了一眼电视后，就走向自己的电脑，顺便观察一下自己饲养的那个人类的近况了。

　　透过豪华套房内自己安装的监视摄像头，可以看见曹俊雅现在正将“樱”压着，趴在床上做着舒缓运动。里面的电视画面上则是播出前两天樱领取新人歌唱奖的画面。

　　看了一会儿之后，零扫了一眼旁边曹俊雅的心跳血压等数据，点了点头，扒了一口饭。

　　“咳……真可怜……自古红颜多薄命啊……女孩子怎么总是那么容易死，而那些臭男人却为什么总是可以活那么久？”

　　那边拐子突然出声，零抬头，看着电视。只见电视画面里正出现一个古代贵族女性死亡的画面。至于那女人是谁，零没看过《甄寰传》，所以不知道。但对于拐子的发言，他却有着一些自己的意见。

　　“你说错了，拐子。真正的现实是不管在任何时代，女性的总体寿命都要比男性来的更长一些。在原始社会，由于男性需要从事重体力高危险的捕猎活动，所以生存几率一向很低。而到了帝国社会之后，男性由于战争等因素，总体寿命一般都不会很高。再加上先天性的，女性在抵御极端环境和饥饿方面要高于男性。所以不管是从历史角度来看，还是从生物进化学的角度来看，女性的平均寿命总是要比男性来的高。而事实上，女性的总体寿命偏长是为了能够更多的生育从而为种群的繁衍提供有利条件。”

　　“纵观整个生物界，雌性动物的寿命都远比同种类的雄性生物来的更长就是这种自然选择的结果。并且不单单是动物，甚至是植物。花朵的雄蕊和雌蕊比较，总是雄蕊更早萎缩。而雌蕊在吞噬了雄蕊的‘精华’之后反而会拥有更长的寿命，为生命的孕育做出更加漫长的准备。”

　　零摆了摆手，继续道：“所以说，如果哪个生物族群中，负责生育的雌性反而平均寿命要比雄性来的更短的话，那么那个族群距离灭绝也就不远了。这样说，你明白了吗？”

　　解释完，零十分满意地抬起头，准备迎接拐子的赞同。可让他万万没有想到的是，那边拐子看着自己的眼神却是一种极为讨厌的眼神。

　　“闭嘴啦！别扯那些生物学范畴来你会死吗？”

　　“不不不，我是个科学家。身为一个科学家，就要努力纠正某些流言之中的错误。以事实为依据是科学的基础，也是我发言的基础。”

　　现在，轮到拐子觉得晕呼了。他低下头，轻声对着小初说道：“有钱少爷一直都这样疯的吗？可真是辛苦你了。”

　　小初抬起头，看了一眼拐子之后，似乎十分赞同地点点头，递出一根薯条。

　　拐子吃了薯条之后，抬起身子，满不在乎地说道：“我不管你发言的基础是什么，至少老祖宗传下来的一些成语总不会有错吧？所以说……”

　　“再次纠正一下，自古红颜多薄命不是成语，而是诗句。语出自苏轼的《薄命佳人》，‘自古佳人多薄命，闭门春尽杨花落’。关于苏轼在写这首诗的时候的心态和环境我建议你去看一本书，我记得我房间里有。那里面有详细的分析和描写。你等等，我这就去拿给你。”

　　“给我站住！”

　　恰好，现在到广告时间了。拐子吃饱了饭，自然也是脾气上来了。说真的，此时此刻的他真的有了一种想要和这个疯子决胜负的想法。平时网上不是都说了吗？和疯子争吵，他会把你的智商拉到和自己同样的水平，然后再用丰富的经验击败你。拐子还没碰到过比零更疯的疯子呢，现在他还真想要检验一下这条理论！

　　“有钱少爷，你的意思就是说我说的都是错的喽？你的那种轻松的口吻，是看不起女人吗？！”

　　零走向自己房间的脚步停住，他有些困惑地看着拐子，摊开双手，说道：“我不知道你究竟在生什么气。我只是在阐述事实而已。”

　　“阐述事实？事实就是你们这种臭男人满脑子都是自己的好，丝毫都不管女人们心里究竟是怎么想的！就好像这个《甄寰传》，里面那个皇帝也好不到哪里去！要那么多女人都为了他一个人争斗，这不就是你们这些皇帝内心最真实的想法吗？所有男人都想成为皇帝！好享尽荣华富贵，让所有女人都围绕着自己转！”

　　拐子双手努力地挥舞着，似乎想要给自己增加气势。

　　他的这种气势让零实在是困惑的不得了，等到他吼完之后，零才摊开双手，缓缓说道。

　　“皇帝？这可是中国历史上最繁重，最危险，生命周期最短的职业。只有真正的疯子才会去想要当皇帝。我又不疯。”

　　零推了推眼镜，继续道：“我是个科学家，所以一切都用数字说话。在中国历史上一共有帝王611人，而所有皇帝的平均寿命仅为39岁多一点。八十以上寿命的皇帝却只有5人。如果我真的想要当皇帝的话，那也就意味着我接下来的生命只有十九年左右了，这可不是人干的活。”

　　“同样，这也从另一个数据上显示出来，男性的生命周期要远远短于女性。苏轼虽然文采不错，但在观察科学上的建树却是少的可怜。他的诗句应该改成‘自古雄性多薄命，闭门秋尽菊花落。’这样才符合科学事实。只可惜，他一直到死都没有纠正自己的这个错误。”

　　拐子气的直跺脚。不是说疯子会把你的智商拉到和他自己同样水平的份上吗？这句话才是真正的狗屁话！

　　“你……你！我今天还就不信了！我拐子大爷，我这个走南闯北那么多年，什么世面没见过的拐子大爷竟然会输给你这个宅男？！好，就算你说的有那么一丁点的道理，但还是扭转不了女性的弱势！这一点不管是古代还是现代，都一样！女性在你们男人眼里就只是工具吧？像现在世界各地还有很多地方根本就不把女性当人，而是当物品吧？！还有还有，还有那句什么‘红颜祸水’！根本就是你们男人故意往那些无辜的女性头上扣帽子的吧？！”

　　吼完这些，拐子显得有些气急败坏起来。他不断喘着气，呼哧呼哧的。一旁的初看到拐子那么辛苦，自然也是要犒劳犒劳，三根薯条直接递了过来。只可惜，被他推开。


第160章 论可能性

　　“嗯……有些意思。拐子，和你争辩渐渐变得有趣起来了。”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，略微思考了一会儿之后，说道。

　　“关于你说的那些话的前半部分，女性属于男性的附属品这件事，我不做评论。”

　　“虽然我也略有研究过社会学，但我毕竟不是社会学家。不过在基础问题上，我可以这样回答你。”

　　“在很久以前，男性也曾经有过被女性当成工具来使用，支配，差遣的时代。这在当时被称之为母系社会。事实上，在中国古代的女娲时代就是女性作为部落酋长的年代。”

　　“而现在的男系社会只能说社会发展的过程中的一个节点。毕竟这个节点会不断地左右移动。所以，单方面的说女性自古以来就是男性的工具，是不科学，也是无视历史的。”

　　拐子紧紧咬着嘴唇，就好像零踩着他的尾巴不放，还故意拧两下的感觉。不过，零还没有说完，他推了推自己的镜片，继续说道。

　　“至于你后半部分说的‘红颜祸水’。我想，你应该指的是中国古代朝代中，那些被戴上迷惑君王，导致最后灭国的帽子的众女性吧？嗯，的确，近代社会中开始泛起为那些女性平反的理论派很多。说‘红颜祸水’完全是古代男性将自己的过错推给女性，而不审视自身的一种借口。”

　　听到零终于“服软”，拐子不由得嘴角一阵冷笑，双手叉腰，做出一副居高临下的样子来。毕竟，自己终于能够赢这疯子一次了，不是吗？

　　“虽然，我同意古代男性这种不纠正自己错误而推诿责任的心理。不过，从结论上来看，他们却是很意外地给出了一个非常正确的结论。”

　　推了推眼镜，零放下手指，缓缓道——

　　“‘红颜祸水’是正确的。是一条经过现代科学研究之后，证明并没有错误的理论。”

　　刹那间，拐子总觉得自己的下巴似乎已经快要砸到地上了。

　　相比之下，零的表情却是很严肃，就和他对待科学的态度一样，总是保持着严肃而认真的色彩。他朝着拐子勾了勾手指，随后就走向自己的房间，打开地下室的通道走了下去。拐子还站在原地不动，但小初却是伸出手拉住了他的手指，拽着他，也将他拉了下去。

　　地下室的宽广让拐子的大脑再次短路。那些自己移动过来的机械桌和语音系统虽然也算是见识过了，但现在看看还是觉得有些“科幻”。

　　不过，这很明显不是重点。重点是零带着他走到了一间标有Z－9编号的实验室前，走了进去。

　　“为什么说‘红颜祸水’是正确的呢？关键，就在于雌性动物和雄性动物之间的相互吸引要素。换句话说，就是信息素。你也可以称之为雌激素和雄激素。”

　　零按下旁边操纵仪上的按钮，不消一会儿，他就抱起旁边缓缓升起的一个半透明玻璃缸，放在实验室中央的实验桌上。在这个玻璃缸里有着一些黑乎乎的东西在飞。仔细一看，是苍蝇。

　　“以这种果蝇为例。拐子，你应该看到过捕蝇笼吧？那么，捕蝇笼是如何工作的呢？”

　　“很简单，只要在捕蝇笼下方的碗内放置一些雌蝇的信息素。这些信息素散发出来，让雄性果蝇以为这里有许许多多的美女，随后接踵而来想要进行18禁行为。最后，自投罗网。”

　　“它们看不见吗？或许讨论它们看得见看不见意义不大。毕竟果蝇的复眼可比人类的眼睛有用多了。可是，即使明明知道这是个陷阱，是自取灭亡，但雄果蝇还是义无反顾地扑进去。这就是信息素对雄果蝇的强制性自杀的干扰作用。”

　　一边说，零一边搭建起了一些实验道具。看起来就是一个大大的碗。他将这个道具放到实验室的隔离玻璃的另一侧，随后，按下开关。

　　顷刻间，数千只苍蝇从玻璃对面的各个出口内窜了出来，在宽大的实验室内飞舞。

　　“现在，我在那个碗里面放入雌果蝇的信息素。接下来的答案，你应该想像得到。”

　　说着，零操纵从天而降的机械臂，将一些液体滴在碗的中央。顷刻间，原本还在实验室内乱飞的果蝇纷纷朝着碗扑去。一个个的都在这些碗里堆挤，互不相让。看着这个场景，让拐子的嘴继续张开，一句话都说不出。

　　“那么，明白了吗？如果明白，那我们来试着做一些相反的实验。”

　　实验室内开始喷洒一些杀虫药水。很快，果蝇全部死光。在用机械臂清扫了一下，再排出那些杀虫药水的味道之后，零戴上手套，从身后的那个小玻璃缸中的取物口伸入，轻轻地抓住一只果蝇，再拔了出来。

　　零将这只果蝇麻醉，然后放入显微镜底下。他双手操纵着机械臂，只见两只机械臂从机器的两边伸出，开始不断地用一些比头发丝还细的针对着这只果蝇做着什么。

　　“现在，我们如果将果蝇大脑中控制获取信息素的‘阀’关闭了的话，那会怎么样呢？我不会对这位小勇士的生殖器或是身体其他部位造成任何损害。只是不让他获取信息素。然后……好了。让我们看看结果。”

　　为了表示区别，零在这只果蝇的身上涂上发光颜料。随后，又按下按钮，旁边的仪器上浮出另一个玻璃缸，里面装满了到处乱飞的雌性果蝇。

　　“好了，接下来是18X时间。我们将这只身体健全，但却无法补货雌果蝇信息素的‘勇士’放进一大堆的姑娘中。现在正是春天，是繁殖的季节，那我们来看看，这位帅哥会怎么做。”

　　零将果蝇放入那只玻璃缸。过了片刻，麻醉过去。这只雄果蝇重新拍动翅膀飞了起来。由于有发光涂料，所以显得十分的清晰。

　　拐子蹲在玻璃缸旁边仔细看着，可是令人惊讶的是，这只雄果蝇竟然只是自顾自地停在缸内的树枝上？对于四周的雌果蝇没有任何的动作！像是以往街头上看到的两只苍蝇互相堆叠在一起的镜头，根本就看不到！

　　零笑了笑，继续道：“哦，看来我们的帅哥是柳下惠，一点都不动心啊？那么，我们试着加大这些姑娘们的吸引力，给它们增加雌性信息素，看看能不能勾引动这位坐怀不乱的帅哥呢？”

　　零取出一个喷雾剂，朝着笼内喷了两下。

　　可是，除了喷雾的那两下这只雄果蝇似乎是因为受到惊吓而飞起之外，过不了片刻它又再次停留下来，丝毫都不为周围的“美女”而分心。

　　“嗯，看起来诱惑不够哦。不过，我们还有办法。那是不是因为这只雄果蝇本身的雄激素不够呢？换句话说，它天生就是个伪娘，不够吸引那些雌果蝇？好，我们来为它增添一些雄性魅力。”

　　零再次取出这只雄果蝇，用机械臂内的针筒给它注射了许多的雄激素。然后，再放进那群“美女”中间。

　　瞬间，场面改变了。那些原本或停或飞的雌果蝇刹那间全都把矛头对准了这只雄果蝇，纷纷向它飞扑过去！但是这只雄果蝇却没有丝毫留恋的意思，迅速飞走。

　　那场面，几十只雌果蝇紧紧跟随着一只发光的雄果蝇的样子，看的拐子真的是嘴角抽搐，一点点感想都没有了。

　　“看起来，还是不为所动啊～～～好，接下来是最后一步。我们将它的‘阀’重新打开。如果这样，这位勇士还是不为那么多的女性所动的话，那只能说明我的实验出现了错误。”

　　零笑着，将这只果蝇取出，再次改造。然后，最后一次扔进了那些雌果蝇的玻璃缸内。

　　而这一次，这只雄果蝇却再也没有拒绝那些雌果蝇。相反，它就像是一头饿极了的狼似的，迅速将一只雌果蝇压在玻璃缸底下，开始进行交配。一次结束之后，他再次飞起，再将另外一只雌果蝇压在玻璃缸壁上。

　　这样的运动一直在进行着，这也恰恰证明了零所说的一切，并没有错误。

　　“看到了吗？那么，如果不是果蝇，而是人类的情况，那又怎么样呢？”

　　零按下按钮，让这些玻璃缸重新降下。他拿起一支马克笔一边在旁边的白板上书写公式，一边说道。

　　“拐子，你应该听说过吧？也就是一些小说中经常有描写，说女性的身体散发出阵阵的体香。”

　　拐子想了想后，点点头。

　　“排除香水这种干扰因素的话，说女性身上有体香这一点，其实并没有什么大的错误。只是这种体香往往女性闻不到，而只有男性才能闻到。其实更准确的来说，男性闻到的并不是女性身体上散发出来的什么香味，而是女性身上散发出来的信息素，或者可以说是费洛蒙。这种其实并没有什么味道的激素可以刺激男性的大脑，让男性‘以为’自己闻到了香味。并且被这种香味所吸引，对女性展开追求。”

　　写完公式，零拍着白板，笑着说道。

　　“对女性来说，费洛蒙的浓度高低直接决定了自己在男性心目中的重要程度。而信息素高的女性更容易获得男性青睐，从而获得繁衍自己后代的可能。所以说，这种女性会更受男性的欢迎，也更有权力选择自己觉得合适的交配对象。虽然现在流行语中或许将这种行为称之为‘缘分’，但事实上，所谓的缘分多多少少都是由信息素来决定的。然后再加上一些偶尔的事件。”

　　“这其实并不是什么惊人的秘密。商家早就获知这种程度的科学常识，所以那些香水中多多少少都掺杂了费洛蒙的化学信息素。其实有关于香水的起源问题也是非常有趣的东西。香水这东西直接起源于古代的炼金术，或者也可以说是魔法。你应该也有听说过一些童话故事中所谓的‘爱情魔药’之类的东西吧？我要说明的是，这种‘爱情魔药’其实就是现代意义上的香水。所以说，魔法这种东西也有着一定程度上的科学性，不是吗？”

　　“哦，我跑题了。那么转回来继续讨论信息素的问题。有趣的是，最近有研究表明，信息素不仅能够被闻到，而且还可以尝到，听到。甚至，还能够被‘看到’。”

　　零抬了抬眼镜，继续不管眼前的拐子是否听得懂听不懂，继续自顾自的说着——

　　“如果是这样的话，那也就能够解释为什么人们能够通过视频画面来吸引异性。现在的偶像明星中有很多都是通过这种方式来无意间吸引自己的粉丝。当然，如果这真的是如此的话，那其实可以将结论归结为更加简单的一种因素。”

　　“那就是如果个体的信息素本身浓度就很高的话，那么这种信息素会掌控个体的外部特征，让其拥有更符合异性审美观念的外貌。也就是我们通常话中所说的帅哥和美女。这样，也就能够解释为什么我们会对某种长相的异性报以更多的关注度。因为吸引我们的虽然是对方的长相或身材，但归根结底，是因为对方的身体散发的费洛蒙在你无意识间勾引你，从而让你‘被迫’地喜欢上对方。”

　　“其实最好的证据，就是我的助手一号。她拥有极为美丽的人类外表。但因为她的身体不会散发吸引男性的信息素。所以虽然漂亮，会惹人赞叹，但却很难让一般男性对她有强烈的侵犯欲望。所以说……嗯，不对？”

　　零转过头，对着那边还只有五岁大小的小初，蹲下身，十分严肃地看着她，说道。

　　“助手一号，我不知道你的身体构造，你也没有设计图给我。你上次对我说你不会散发信息素，是对的吗？还是说你本身就对自己的身体构造不太了解，所以只是胡说？那么，你会散发信息素来勾引男性吗？会，还是不会？”

　　小初愣了会儿，但她最后还是从袋子里面取出一根薯条，放进嘴里，咀嚼。随后——

　　一句话，也没有对零说明。


第161章 基础的理论来自实践

　　“咳……算了。也许你的数据还没有恢复吧。”

　　零摇了摇头，站起来，继续在白板上书写起来。

　　“美丽的外表代表信息素的浓稠，在进化史上，人类逐渐的将这条理论化作等号，而基因上也有了类似的进化。这条理论目前还不能严格证明是否正确，但却能够从某种角度来说明为什么人类可以自行脑补，进行自我性交。或是喜欢上某些漂亮的非人类，比如漫画人物的原因。”

　　“不过，这种通过自行基因补完的‘吸引’却是极为脆弱的。这也能说明在面对漫画人物和真正的人类异性之时，人们往往选择真正的人类异性，而不是漫画人物。”

　　零再次推了推眼镜，在他书写公式的时候，后面的拐子已经快要睡着了。不过，当零开始说接下来的话的时候，他却是立刻醒了过来，瞪大眼睛。

　　“好了，现在回到一开始的话题，‘红颜祸水’。”

　　“我想，那些女性应该每一个都非常的漂亮吧？如果史书和历史记载不全是一堆古人在那里意淫的话，这个基础论点应该是可以确认的。”

　　“如果是这样的话，那除非她们一个个的都是机器人。如果不是的话，那么她们体内先天性的费洛蒙含量应该都非常的高。在那个男性拥有大把女性可以选择的情况下还能够脱颖而出，那已经充分说明，她们体内的化学素不仅高，而且，还是非常的高。”

　　“你刚才也看到了那些雄果蝇对雌性果蝇的信息素的反应了吧？”

　　“也就是说，一旦女性体内的信息素含量非常高，那么对于她的配偶来说，这种吸引就可以用‘致命般地’来形容。那简直就不是强迫那些帝王去爱着她们了，而是那些女性用近乎强奸一般粗暴的态度，来逼迫那些男性帝王们将自己全部的心思都放在她们的身上。不管她们是有意还是无意。”

　　“因为这种全部心思都在女性身上，所以对于其他事物的警戒程度自然就会下降很多。而且还会为了那些女性，压根就不管其他任何事物。这样，就对国家毁灭，朝代更替埋下了伏笔。”

　　零摇了摇手指，十分轻松地笑着，说道：“所以说，所谓的‘红颜祸水’，虽然古人并不懂得化学，但结果却是十分正确的。”

　　越是听，拐子就越是觉得气愤。

　　虽然他几乎完全听不懂这个有钱少爷到底在说什么，但是最后的结论他却是听明白了。

　　对于这种“荒谬”的结论他能接受吗？

　　很明显，他当然不能接受！但是当你面对一个疯子的时候，如果你不把自己的智商提升到一个和疯子同样高的境界，很明显，你根本不可能凭借自己丰富的经验来击败对方！

　　“胡……胡扯！全部都是胡扯！你……你大爷的！果然，和你说这些东西完全就是对牛弹琴！”

　　“你，你你你你你！你跟我说了那么多，又是玩苍蝇又是画白板的，不就是为了把我绕糊涂吗？你凭什么这么说？什么信息素，什么费……费……费什么什么的，全都是胡说八道！你就为男人说好话吧！”

　　拐子跺着脚，捏紧拳头瘪了老半天，最后终于憋出一句话来：“你根本就不懂的什么叫感情。你……你这个有钱少爷，你完全就是一个疯子！那些……那些帝王哪怕是为了那些女孩子发疯，那也是因为感情，根本……根本就不是什么什么信息素！我不会承认的！要我承认你这个连什么是感情都不懂的家伙说的话，我绝对不相信！”

　　“感情？我当然懂。”

　　零习惯性地推了推眼镜，微微笑道——

　　“其实说到感情，我就觉得好笑。当然，这种东西如果是用戏剧或是诗人来表达的话，那的确是非常的神秘莫测，非常的浪漫化。但是可惜，我是个科学家。事实上，感情这种东西，也是可以用科学来解释的。”

　　“就像我刚才说的那样，互相吸引的要素就是信息素的互相交换。有人曾经形容对某个人的爱大到无法计量。但是科学家却可以通过公式计算出来。有的人说爱情是一种非常神秘的东西，但我却可以通过表格来告诉你什么时候你可以遇到这种让我想要发笑的爱情。”

　　“事实上，我从来都不相信什么至死不渝，海枯石烂的爱情。因为这不科学。相同的信息素如果接受过久就会产生免疫系统，也就是所谓的吸引力下降。而且通过计算信息素的多寡，那些爱情的浓度也就只是一堆数字而已。只要计算一下两个人的信息素数字，那我就可以知晓他们的爱情是处于狂热期还是平淡期，还能计算出他们大概还有多久就会对对方的信息素产生免疫系统，也就是还有多少时间之后会变的冷淡下来。”

　　笑着，零推了推眼镜，耸耸肩膀。

　　“事实上，只要运用科学，就可以将那些曾经在诗人嘴里咏唱了好几个世纪的所谓‘爱情’变的通俗易懂。也就是一堆数字而已。”

　　拐子捏着拳头，说真的，他现在真的很想对着这个疯子的那张笑脸狠狠地抡上一拳！

　　科学是敌人。

　　从这一刻起，拐子已经完全下定决心，一定要将科学当成自己骨子里还剩下的那一点浪漫世界观的终极敌人！

　　开玩笑嘛，这个世界上哪会有这么喜欢破坏别人幻想的家伙存在？

　　还数字？简直就是开玩笑！这种科学应该快点毁掉，好像裹脚布一样从女性的身边驱逐出去！

　　“哼，说了那么多，你有什么证据可以用来证明？”

　　拐子决定使出杀手锏。毕竟，现在零所说的一切都只是说说而已。那句话怎么说来着？科学源于实践！

　　“你刚才的实验对象是苍蝇吧？那可不是人类。你怎么知道人类之间的感情不会有那么一点神秘感呢？”

　　看到拐子挑战，零的兴趣也起来了。他摇摇头，说道：“好，既然你这么想，那我给你答案。”

　　他走到一旁的储藏室前，扫过掌纹，虹膜，声纹之后，从冰柜里面取出两个试剂。

　　“这是我复制出来的人类信息素的试作品。这一瓶是男性的雄信息素，这一瓶是女性的雌信息素。嗯……来，戴上这些防毒面具。这信息素太强烈了，如果打开女性的雌信息素的盖子的话，我们两个可能会立刻失控。”

　　拐子愣了一下，他上上下下的看着眼前十分小心地戴上防毒面具的零，心里暗暗嘀咕。过了片刻之后，他似乎决定了什么似的，缓缓，戴上面具。

　　“嗯，很好。那么现在，我们先打开这瓶雌信息素的盖子。然后，你再一点一点地打开自己的防毒面具。我敢保证，你看着这个瓶子一定会像是看见了一个美丽的裸女一样，难以自拔！”

　　透过防毒面具，零那些兴奋的笑声有些扭曲的传出来，听的拐子捏紧拳头，真的想要一拳打上去。

　　“那么，小心了！”

　　说罢，零十分小心谨慎地打开盖子，让里面的液体挥发出来。随后，他冲着拐子点点头，示意他可以拧开盖子了。

　　拐子哼了一声，立刻抬起手在防毒面具的两边拧着。看起来拧完之后，他双手叉腰，用一种阴谋得逞似的态度看着零。

　　然后，零等待着。

　　他等待拐子开始慢慢失控，开始对自己手中的这瓶信息素产生“剧烈的”反应！

　　可是——

　　拐子，却是一直这样叉着腰，冲着零，嘿嘿冷笑着——

　　这不可能，这不科学！

　　零看了看手中的信息素，再看看那边什么事都没有的拐子，一时间变的迷茫起来！

　　怎么会？难道……难道自己真的错了？的确，自己的理论到现在为止的确还只是理论，并没有付诸实践过。难道说……难道说光有信息素，没有人体的外表并不能让人产生交配的欲望？难道说，里面还缺了点什么自己没有发现的东西吗？

　　这么一想，零立刻将手中的试管往桌上的试管夹上一放，转头就冲向那边的白板，拿起马克笔试图解谜。但是，后面的拐子却是拿起试管，看了一眼后极为轻蔑地往桌上一倒。随后，他三两步的走到零的身后，一把掀开他脸上的防毒面具！

　　“喂，有钱少爷～～！你不是很行吗？怎么，知道自己的错误了，知道感情这种东西不是什么信息素可以解释的了吗？”

　　“不！一定是我的计算有差错！我一定可以找出答案，我一定可以！……我一定……一定……”

　　零的动作，突然间变的僵硬起来。

　　他的话也是随之停止，这个科学家缓缓转过头，看着那边桌子上倒的到处都是的液体——

　　拐子还在嘲笑零，但是渐渐的，他发现零的感觉不对了。

　　他的瞳孔开始放大，呼吸开始变的急促起来。那双原本只会盯着公式看的眼睛现在却是紧紧盯着那张桌子！


第162章 数据的真实性不容怀疑

　　“喂……有钱少爷？你……怎么了？”

　　拐子有些疑惑，也有些担忧地问道。

　　但，零却没有回应拐子的声音。那边的小初也是继续蹲在地上吃薯条，目光呆滞地看着这里进行的一切。

　　这位科学疯子喘着粗气，开始一步一步地，朝着那张桌子走去。他的呼吸变的越来越粗暴，身体也是越来越晃动！终于，在踏出第三步之后——

　　“哇啊啊啊啊！！！”

　　他就像疯了似的，极为兴奋地脱起自己的衣服！这样的场面让旁边的拐子为之一愣，吓坏了！可是，当他看见零竟然直接脱掉自己的内裤，挺着里面一根十分坚挺的棍子，发了疯似的扑向那张桌子的之后！

　　拐子，终于知道了要发生什么事了。他立刻抄起旁边的一台不知道是干嘛用的仪器，对准那个正趴在桌子上大笑，不断用舌头舔着桌面，同时下半身还在做着伏地挺身的疯子直接抡去！

　　呯的一声，零的后脑中招，直接趴在桌上，不动了。

　　“呼……呼……呼……”

　　拐子摘下自己脸上的防毒面具，抹了抹汗水。他看看那张桌子，再看看趴在上面全裸的零，最后，看了一眼那边继续吧唧吧唧吃薯条的小初。

　　“科学……真他妈可怕。”

　　半小时后，零重新醒了过来。

　　一睁开眼，他就感觉到自己后脑勺上的疼痛。同时，还有自己脸上的防毒面具。

　　他抬起头，看了一眼周围，只见桌子上被擦拭过了，没有液体。自己的下半身上也是围着一条毛巾。在旁边，拐子则是一脸邪笑地看着自己。

　　“我……我……！呼，我明白了。”

　　零抬起身，用毛巾围住自己的下半身后，缓缓道——

　　“谢谢你，拐子。我才能够避免去强暴一张桌子。”

　　拐子哈哈笑了笑，对着零做了个猪八戒的扇耳朵动作，嘲讽道：“知道厉害了吧？老子说拧开开关了你就信？你一直都让别人做实验，你自己怎么不做呢？亏你还算是个科学家！”

　　被拐子嘲讽，零真的是感到深深的自责。他说的没有错，自己凭什么总是让别人做实验，而不自己去做实验呢？这根本就不是一个科学家的态度。

　　零呼出一口气，看了看时间。等到计算中的信息素应该分解的差不多之后，他摘下防毒面具。拐子见他摘了，自己也是摘了。

　　“你说得没错。我应该让自己先尝试才对。拐子，你又帮了我一次。”

　　拐子甩着防毒面具，一脸的得意。

　　而零则是满脸的严肃，将另外一个试管拿起，打开盖子。

　　“虽然说雌性信息素的效果很强烈，不过雄性信息素的效果还是个未知数。我应该试验一下。另外，你说的也有道理，或许我真的应该做一些真真正正的人体实验来证明我的理论？”

　　说着，零将试管里面的液体倒了一滴在自己的手背上，抹开。一边抹，一边在脑海中思索应该怎么进行这一次的实验。

　　可是，就在他思考的时候，却是冷不丁的，一个东西，却是直接靠在了他的肩膀上。

　　转过头一看，是拐子。

　　他现在的脸颊红红的，抬起头之后，看着自己的眼神也显得十分的迷离。

　　“你干嘛？我现在没空。”

　　零盖好盖子，说了一句。可是，拐子却并没有就此离开，而是直接“呼扭”一声，扑在了零的胸口。他把头深深地埋在零的白大褂之间，呼吸，也显得急促起来。

　　“好啦，别玩了。我知道，你的说法有些正确。我们接下来要去好好的研究一下。”

　　说完，零直接推开拐子，思索着自己脑海中的问题和接下来要进行的实验了。

　　坐在自己的电脑前，零不断浏览着网络上的各种文章，仔细查看里面透露出来的许多信息。

　　一边看，他一边在用他那颗科学家的脑袋进行思考，想象一下自己结论的地方到底有哪些错误的地方。

　　半小时后——

　　没错。

　　拐子说的没错。

　　其实静下心来好好思考一下就能发现，自己的结论中有很多地方实在是充满了不确定性。

　　就好比自己认为所谓的爱情其实就是信息素的相互吸引从而导致的连锁化学反应一样，其实真的深入探讨一番的话，会觉得这个结论当中有许许多多无法解释的地方。

　　这个时候，拐子从实验室里面走了出来。他依旧戴着那顶鸭舌帽，那厚厚的帽檐被他拉的很低，压着自己的脸。虽然说零也很奇怪这家伙为什么会隔了半个小时之后才出来，但现在很明显，并不是去研究这个事情的时候。

　　“拐子，我想了一下，觉得你说的或许是对的。”

　　零推了推眼镜，从电脑前站起。而拐子则是对零的话没有任何的反应，闷声不响地坐在了那边的沙发上。从后面跟着爬上来的小初则是走进厨房，端了一杯水出来。拐子拿起喝了一口之后，他就身子一歪，倒在了沙发上。

　　“嗯？你怎么了？”

　　“……我没事！”

　　零转到沙发正面，可是，当他想要查看拐子的脸的时候，他却是拉了拉自己的帽子，不让零看自己的脸。同时，还略有些别扭地蜷曲起了身体，缩在沙发上。

　　“是吗？那好，我继续说。”

　　零转过身，重新回到电脑前，敲打键盘调出数据，同时一边说道：“我之前认为，爱情就是信息素，就是雄激素和雌激素之间所产生的化学反应。但是我发现我的理论似乎有些地方发生了错误。”

　　他十分认真地看着电脑屏幕，丝毫都没去理睬那边趴在沙发上的拐子。反而是小初一直蹲在沙发前，吃着薯条，抬着脑袋，看着拐子那张如今已经不知道变成什么样的脸。

　　“如果是信息素的问题的话，我就无法解释为什么世界上会有恋物癖这种状况存在。这些人类对普通的人类异性完全没有兴趣，相反，对于一些非人类，甚至是无机物产生的兴趣要大得多。”

　　“虽然我可以认为这应该是一个精神学，心理学上的研究范畴，而我对于人类心理学的研究并不是那么深入。不过我觉得，这还是对我的理论结果产生了一些否定性的因素。拐子，你来看这里，这个男的竟然更愿意和自己的劳斯莱斯做爱也不去管自己的女友。奇怪了，难道他觉得汽车的排气管比女性的生殖阴道更加具有诱惑力？拐子，你来看啊。”

　　零依旧没有去管拐子，只是看着屏幕，然后随便喊了两声。在沙发前，小初咀嚼着薯条，想了想后，用那张油腻腻的小手轻轻按在了拐子的帽子上。只是，这样的行为似乎完全无法让拐子那逐渐捏紧的拳头松开。

　　“如果说恋物癖方面我还能够用‘想象补充’来解释的话，那么这种现象就已经算是彻底击破我的理论了。”

　　“同性恋现象。”

　　“我并不是对同性恋现象抱有歧视，只是这种现象的确是对自然法则的一种违背。事实上，世界上的同性恋人口数量并不少，为2％到5％。换句话说，每一百个人中就有两到五个人不喜欢异性，而对同性散发出来的费洛蒙拥有强烈的侵占欲望。”

　　“拐子，你来看看这里。这两个男人都是有妻子的人，但是，他们却都认为对方的雄激素比自己妻子的雌激素来的更具有吸引力。除此之外，这里还有把自己的丈夫扔在一旁，喜欢和女性一起进行交媾行为的女性。”

　　“拐子，你知道吗？其实这种行为并非只是单纯的在人类之间产生。在自然界其实也产生过这种现象。”

　　“根据报导，在加利福尼亚州的乔治动物园内，曾经发生过一头雄鹿完全无视雌鹿，而试图对另外一头雄鹿进行性交的行为。此外，日本的福冈县还发生过雌性猕猴之间的‘互助互爱’现象。根据现在得到的统计数据，大约有超过130种脊椎动物之间存在着‘同性爬跨’现象。你知道吗？十分有意思的是，年轻的美国野牛与同性之间发生性关系的比例占据总体性生活的55％。换句话说，它们与其去和美女做爱，更喜欢和充满野性气息的同类之中获取快感。现在，我已经不能说这些现象比较少见，通过综合计算下来之后，我绝对不能认为这些现象是所谓的‘偶然’。”

　　零推了推眼镜，思路已经完全沉浸在自己的科学世界里了。他的脑海内不断检阅着自己的理论和这些反例之间的辩证对质。但是，也正因为他的这种沉思，让他对身后那逐渐接近的脚步声完全不管不问。

　　“这真有趣，我的理论竟然完全被颠覆了？但是如果说我完全是错的，又怎么解释我刚才强奸那张桌子的事实呢？嗯……情况是不是这样的？拐子，我觉得情况也许是……”

　　零回过头，抬起双眼。可是，还不等他把接下来的事情完全说出来，一只拳头，却已经狠狠地，砸在了他的左脸之上。


第163章 需要更多的实验体

　　噼里啪啦，轰隆哐啷当。

　　就像个陀螺一样，零不断旋转了好几圈，拉扯下了一大堆的架子，书本，电话等等东西，最后，一个跟头跌倒在墙角上。

　　他的眼镜也掉在地上，在他那模糊的视网膜中，唯一能够看到的就是眼前站着一个捏着拳头的人。虽然……看不清脸。但是这个人的头发好像很长？一部分头发垂在胸前，一部分在后面。随着这个人收回拳头，头发……似乎在微微晃动。

　　“你妈的，这下你爷爷我爽多了！”

　　这个模糊的人影拿起掉在地上的鸭舌帽，将自己的头发完全收进去，重新戴好。听着这个声音，零连忙在地上摸索眼镜，慌忙戴起。只见眼前站着的正是那个身材瘦小的拐子。此刻，他正用一种十分解气的表情，居高临下的看着自己。

　　“拐子，你干嘛？干嘛突然打我？你知不知道我刚才正在思考人类爱情的本质？我就快想明白爱情究竟是什么了！或许我三分钟后就可以写出有关爱情的通用公式了。你能明白吗？这代表我将是这个世界上最懂得什么是爱情的人。我将会是一个爱情高手！”

　　一边说，零一边想要站起。可是他不说还好，这么一说，面前的拐子那张脸又是一沉，似乎再次被激怒！他不等零站起来，直接抬起脚，重重地，朝零的下半身踩去。

　　“哼！爱情高手是吧？我让你变爱情高手！”

　　尽管，拐子现在没有穿鞋，只穿着一双白色的袜子。

　　尽管，零习惯性地穿着防护服，可以抵挡子弹的直接攻击。

　　但是——

　　但是！

　　现在这种对要害部位的直接踩踏，终究还是让零面色一变！浑身酸软无力，想要站，也站不起来了。

　　“你妈了个的混蛋有钱少爷！你……你！我现在！就要！把我刚才！受到的！所有！屈辱！统统！还给！你——！”

　　拐子每一次停顿，脚下的力量就会随之一转或是一压。要知道，零只是一个科学家，他的身体也并不强壮。好吧，尽管这个部位的强壮并不和身体的肌肉含量成正比。

　　忍受着这样的折磨的时候，零十分艰难地朝着那边一边蹲着吃薯条，一边呆呆看着这里的小初伸出手，求救。

　　他现在多么希望这个小家伙可以救救自己？他多么希望她能够像是在樱的手下保护自己一样，现在在拐子的脚下保护自己的下半身？

　　可是……这个小家伙现在竟然只顾着吃薯条！

　　她只要吃薯条！连主人都不管了！！！

　　连续踩，扭了十几下之后，拐子似乎才终于慢慢解气了。他抬起脚，往后退去。不过看着零躺在墙角的样子后，他再看看自己那穿着白袜子的脚，再次看看零。一时间，他连忙拉下头上的鸭舌帽挡住自己的脸，转过头去。

　　“你……你还真有……力气……”

　　零挣扎着，吐出这六个字。

　　拐子拉了拉鸭舌帽，哼了一声，双手抱在胸口，大声道：“那是当然的！老子是谁？老子可是拐子大爷。有钱少爷，我决定了！不管你肯不肯借，这笔钱我是要定了！我现在开始打劫，把你的信用卡和密码交出来！还有，你的钱放在哪里了？老子要借！”

　　说罢，拐子开始在房间里的各种抽屉里面翻找起来。在翻出零用来买这个礼拜的晚饭便当的两百块钱后，他直接塞进口袋，拉了拉帽子，就准备走。

　　“拐子，等一下。”

　　零揉着自己的下半身，用另一只手抬了抬眼镜，有些艰难地说道。

　　“我……我想了想，我应该知道你为什么生气了。”

　　拐子站在门前，从背影看，他似乎抬起头，并且有意无意地哼了一声。

　　“你是在气我对男性的海绵体和女性的子宫研究的不够透彻吧？对不起，真的很对不起。我就这种程度，竟然还敢自称为科学家？我的生物简直就是不及格！”

　　在零“道歉”的同时，面前的拐子跺了跺脚，又要往门口走。看到他脚步动，零连忙开口道——

　　“我借你钱！”

　　刹那间，拐子的脚步犹豫了一下，但最终还是站住了。

　　零继续揉着自己被踩疼的下半身，摇了摇头，说道：“至少现在，我明白海绵体受到踩踏之后究竟是一种怎样的感觉了。实在是……嗯……一种……令人终身难忘的感觉。我会把这份资料记录在案的，为了纪念这份来之不易的资料，我会用你的名字来给这份资料命名。嗯……‘拐子踩踏生殖器实验报告’这个名字怎么样？”

　　前面的拐子跺了跺脚，似乎终究还是忍耐不住，想要往前走。

　　“拐子，我送你钱！不用还了！”

　　拐子的脚步再次站住，只是这一次停下之后，他似乎有些懊恼，直接给了自己一巴掌。

　　“好了，先别去管你对我的生殖器做过什么这种事了。其实，我现在决定去做一些研究实验，来看看究竟在‘爱情’方面，究竟是哪些东西成为了我理论研究的绊脚石。作为帮助我发现这个问题所在的人，我希望你能够全程陪同，和我一起见证实验的结果，怎么样？”

　　见拐子没什么反应，零想了想后，直接抬起刚才揉命根的手，说道：“只要你陪同我一起观察到实验结果，我给你一万人民币。怎么样？”

　　在前面的拐子，沉默了一会儿。

　　他的拳头不断捏紧，松开，再捏紧，再松开。

　　在这样反复持续了大约五次之后，他终于抬起头，无奈地望着天花板，整张脸也是显得愁眉不展。

　　“姐姐……我是不是也堕落成那种为了钱，心甘情愿地被男人包养，甚至不惜当第三者的人了呢？”

　　零可没有心情去管现在拐子的欲哭无泪。等到自己的蛋不再疼之后，他快步走到电脑前，调出程序。

　　“过来，拐子。我给你看一些东西，科学来自实践，我们需要现在就证明一些东西。”

　　拐子拉着自己的鸭舌帽，举步维艰地来到零的身后，看着那电脑屏幕。过不了多久，零就将一个类似视频播放器一样的画面调了出来。只不过和普通的播放器不同，这个界面的左、右和下方有许多的调节器和按钮。

　　“你要给我看什么？”

　　拐子拉了拉帽子，问道。

　　零笑了一下，在键盘上敲打了几下后，按下回车键。当画面上开始出现些许的色彩之后，他用手指点了点自己的镜框，说道。

　　“我们来看看一些现象，然后，就人体对‘爱情’的理解程度，做一些基本的实验。”

　　拐子很好奇地看着那个视频。随着画面的出现，界面旁边的各种调节器上也开始出现一些变动。一些框框中也开始出现一些不断变化的数字，还有一些曲线图。

　　然后——

　　就是一男一女，在一间类似酒店的豪华套房内的大床上，做着舒展运动的画面。

　　“呀——！”

　　拐子猛地往后跳了一下。但在片刻之后，他直接抬起双手护住胸前，并且捏成拳头，十分警惕地看着零，大声道——

　　“你这个疯子！你……你竟然给我看这种东西？！”

　　零转过头，脸上的表情略带疑惑。看到他这样的疑惑表情，拐子连忙道：“大爷……大爷这种东西可是老看了！只是这次吓了一跳！你妹的，要放岛国爱情动作片就早说嘛！你大爷的。”

　　说罢，拐子就搬过一张凳子坐了过来，但是他把凳子放得位置距离零还是有些距离。尽管，零很怀疑这样的位置能否看清电脑画面。

　　“这是我包养的第一号实验人类，嗯……为了方便记忆，我给他起了个代号为C1。是以他姓氏的第一个英文字母来命名的。”

　　“而他现在正在压着进行交媾行为的那个女性，则是我制造出来的克隆人，属于现今当红的偶像歌手，九十九樱的克隆体。”

　　拐子一愣，连忙把凳子挪过来，仔细查看画面中的那个女性。在看清那个年轻女孩的相貌之后，他的整张脸不由得都抽了起来！他的人也是往后退了一步，捂住嘴，看看电视画面，再看看零，显得不敢相信！

　　零切换界面，出现在屏幕上的是一个类似人体的三维画面一般的东西，从身体的曲线来看，应该是一名女性。这个科学家轻轻敲了敲这个女性的身体，说道。

　　“克隆体‘樱’的身体构造，我是完全复制了本体。不过，在大脑部分，我将其替换成一种我自行研制的机械装置来替代行动。”

　　他指着“樱”大脑的位置，继续道——

　　“这个装置可以让我用来检测这个克隆体的身体各方面的数据，同时也能够用来进行操控。只不过现在这项技术还属于初级阶段，所以能够表达的感情并不是很多。我只对这个电脑设定了‘喜悦’这一种感情。以后，或许我可以逐步添加其他的感情，来模拟其成为一个正常人。”

　　拐子半张着嘴，继续看着视频中那些已经有些不堪入目的画面。那个被包养的C1现在扶起了“樱”，自己平躺，让她坐在自己的身体上，双手抓着她的胸部不断揉搓。看着这个场面，一时间，拐子突然觉得这个原本长的还算帅气的人一下子变的恶心起来了。

　　“为了让克隆体保持对C1的持续的，‘致命性的’吸引力，我使用的方法是通过调节‘樱’的身体腺素，让她不断散发出浓郁的费洛蒙来吸引C1。这样，可以让C1对‘樱’的性趣始终维持在一个高的程度上。不过经过刚才的思考，我觉得，我有必要进行一些额外的研究实验。”

　　零操作鼠标，来到画面右侧的一个调节杆上，将上面那个中间偏右的调节杆慢慢地往左边来拖曳。

　　“我关闭‘樱’身体的信息素散发系统。这样，如果我的理论正确的话，那么已经接收不到‘诱惑’的C1应该会就此停顿下来。嗯，现在我们来看看结果。”

　　尽管拐子似乎十分不情愿，但他终究还是和零一样，开始看着画面中的镜头。只不过，和零那种双眼中充满了冷静的纯粹科学性的观察不同，拐子看着这样的画面还是有些面红耳赤，好几次都有些坚持不下去，转过头去。

　　一分钟……三分钟……五分钟——

　　十分钟过后，画面中的C1却依旧没有从这个身体上停下的意思。他不断玩弄着胯下的那个年轻美丽的躯体，脸上的幸福实在是不用过多说明了。

　　“这真有趣。”

　　零抬了抬眼镜，用手指轻轻敲打着镜框的边角。嘴角，则是泛起一层十分感兴趣的色彩。

　　“人类的‘爱情’看起来真的还有许多我不知道的东西。嗯，很好，我要先研究一下这些东西。”

　　说完，零关闭显示屏，让电脑关机之后，他站了起来，双手插进白大褂的口袋。

　　一旁一直看着的小初见零站起来之后，一边咀嚼口中的薯条，一边走到零的身前，吞下薯条之后，说道。

　　“主人，您想怎么样？”

　　“怎么样？这还用说吗？”

　　零再次推了推眼镜，说道。

　　“我需要更多的实验体，需要更多的数据。嗯……换句话说，我想要包养更多更多的人类，用他们来收集更多的数据。”

　　“嗯……其实现在想起来，圈养似乎是一个非常不错的念头？至少这样，我可以有一大堆可以随时听命于我，可以为我的实验提供‘帮助’的人了。不是吗？”

　　零一边笑着，一边朝着门口走去。后面的小初当然是毫无疑问地紧跟而上。当他推开大门之后，这个疯子回过头，看着后面站着的拐子，伸出手。

　　“……有钱少爷，当你弄明白人类的‘爱情’之后，想要做什么？”

　　“想要做什么？”

　　零的眉头略微皱了一下，但是很快，他就重新恢复那种让人不寒而栗的笑容。


第164章 星光璀璨

　　“科学其实并不总是抱着目的性去进行探索的。很多时候，仅仅是因为科学家们‘想知道’而已。不过，既然你问了之后想要做什么这种话的话……那么，当我弄明白‘爱情’这种化学反应之后，我或许可以更多的运用在我所创造的克隆体上。让他们或她们能够更好的去满足正常人类渴求一份美好爱情的愿望。这可是对人类有无限福利的事情啊，不是很好吗？”

　　说罢，零就直接抬起脚，迈出了大门。

　　那么，如何对人类的爱情行为进行研究呢？

　　一路之上，零始终思考着这个问题。

　　坐在公交上，他的双眼不断环视四周的乘客，也看着那些在马路上卿卿我我，互相牵着手的男女情侣们。

　　说实话，真的想要做实验的话，四周的全部人都可以算是“预料之中”的实验品。

　　但是，有没有什么实验体是能够“超出预料之外”的呢？

　　零希望能够获取这种类型的高等实验品。要知道，这可是一份很好的研究材料。

　　“喂，有钱少爷。我有些搞不懂了，你既然那么有钱，为什么每次出门还都要坐公交车？”

　　拐子拉了拉自己的帽檐，看看四周。但零却是对一切都不理不睬，继续思索着自己的理论。

　　但在思考了大约一个小时，坐着公交车从始发站坐到末站之后，零依旧是皱着眉头，显得困惑不已。

　　“好了，全部乘客下车！”

　　随着公交司机的一声咆哮，零带着小初和拐子下了车。一行三人站在繁华的都市街头，看着头顶那到处都是的商业广告牌和街道两边如同潮水一般的人群，不由得发起呆来。

　　“主人，给我钱。”

　　小初已经吃完了从家里带出来的薯条。此刻的她正用那只油腻腻的小手抓着零的白大褂的衣角，指着路边的一家垃圾食品快餐店。对于那在广告牌上金闪闪的薯条，她的那双墨绿色的瞳孔简直就要发出光芒来了。

　　零真的很不想让这个小家伙就这么大吃特吃。但是看在她急需要能量恢复的情况下，无奈中，零也只有进去排队，卖了一大桶的薯条，让这个小家伙继续抱着啃。

　　拐子始终在旁边看着，看到小初这样丝毫不在乎地啃薯条的样子之后，他的嘴角显得有些抽搐，蹲下身，说道：“你……真的是初？那个怎么吃，身材都不会发胖的初？有钱少爷的女朋友？”

　　小初的嘴里塞满了薯条，所以对于拐子的问题，这个小丫头只能用那双眼睛来回答。不过在她咀嚼的同时，这个小家伙总算是点了点头，然后从桶里取出一根薯条，递向拐子。

　　“呃……不了。这东西太容易发胖了。”

　　看看薯条，拐子不由得砸了砸嘴。虽然很想，但为了身材着想，他终究还是拒绝，直起身来。

　　“拐子，作为我的协助者，你来帮我思考，怎样的人才能够算是我最佳的实验对象？”

　　零的表情真的是十分的严肃，而且还带着些许的严厉。看得出来，他真的是十分认真。

　　拐子双手叉腰，哼了一声道：“凭什么让我来想？我只是个笨蛋，思考不出你的那些奇怪东西。”

　　零推了推眼镜，缓缓道：“我花了一万块钱雇佣你，就是让你来帮我填补信息系统中的不足。快点想，我需要一个和古代的‘红颜祸水’差不多级别的魅力女性来充当我的实验者。”

　　听到零用钱来威胁自己，拐子不由得低下头，暗暗骂骂咧咧了两声。不过，当他抬起头，看到对面广告牌上浮现出九十九樱的大型广告牌时，想了想后，不由的说道。

　　“有钱少爷。你看，娱乐明星……怎么样？”

　　“娱乐明星？”

　　“对啊，你看，能够成为明星的人一般来说都是比较吸引人的吧？而且，吸引的人应该比普通人都要来得多。”

　　零皱起眉头想了想后，点点头，说道：“有道理。这真的是非常正确的理念。既然能够吸引更多人，那就意味着其费洛蒙的浓度应该相对来说更为浓厚一点。好，你来告诉我，我们应该找哪个娱乐明星。”

　　面对零那样一副直接命令式的口吻，拐子再次低下头，轻声骂了一句“你妈的”。

　　不过骂归骂，在金钱的诱惑之下，拐子终于还是不得不向这个疯子有钱人投降。在思索了片刻之后，拐子说出了一个地方。而这个地方，就成为了零今晚的目标。

　　今晚的零，穿着一套休闲服。

　　在他旁边的小初则是和早晨一样的过膝连衣裙，这个看起来已经七岁的小家伙依旧抱着薯条。以补充能源的名义大吃特吃。

　　至于拐子，他则是依旧那顶鸭舌帽配合身上的一套简单朴素的宽大衣服。

　　星光酒吧。

　　一座从外表看，并不是那么显眼的酒吧。

　　其座落于市中心的繁华区域内，却不像其他的酒吧那样在门面上下太多的功夫。

　　理由很简单，因为这座酒吧的主题永远不是里面的酒。就和它的名字一样，这座酒吧只不过是黑漆漆，毫无光彩的夜空。真正散发着光芒的，是里面的那些“星辰”。

　　“啊，如果这些东西能够买到两张门票的话。”

　　酒店入口处，拐子熟门熟路的从零的口袋里取出一叠红票子，微笑着，塞进门口保安的口袋之中。

　　刚才还一脸严肃的保镖立刻换上了一副笑脸，十分优雅而得体地拉开大门，笑着送这两位新贵进入。

　　进去之后，拐子冲着零哼了一声，说道：“看明白没有？有的时候虽然它并没有明码标价的门票费，但要给的还是要给。”

　　零表示赞叹般地点了点头。可在想了想之后，他开口说道：“拐子，我的助手一号暂且不说，但你的年龄似乎是17岁吧？你还未成年，能进酒吧？”

　　拐子当即瞪了一眼零，再看看在零旁边拉着他的裤子，一脸呆滞的小初，说道：“老子多少岁关你屁事？到底要不要我帮你？不要我帮你恐怕你连门都进不了！”

　　面对拐子的强势，零唯有点点头，一声不吭了。

　　两大一小三个人缓步穿过酒吧内昏暗的灯光，来到一座吧台之前。面对酒保，零要了一杯咖啡，拐子直接要了一杯火焰红唇鸡尾酒，再给小初点了一杯牛奶。拿到酒之后，他笑着拍了拍零的肩膀，端起酒杯，喝了起来。

　　“现在，有钱少爷。在你身后的那些座位中有很多就是明星。当然，除了明星之外，还有一些和我们一样混进来的富家子弟。这里是一个缓解那些娱乐明星工作压力的地方，同时，也是让他们走下神坛，从明星恢复成人的地方。”

　　“嗯，这酒不错，甜甜的。有钱少爷，如果你希望寻找一个优秀的实验品，那么你可以学着做一回纨绔子弟。嗯……喂，看到那里了吗？”

　　顺着拐子指着的方向望去，零在吧台的另一边看到了一个大约和拐子差不多年级的女孩。此刻，那女孩正在一杯一杯的灌闷酒。

　　“LUCK组合的中的LILI，中文名为佳丽。看她的样子，应该遇到了些烦心事。在一些宅男的眼中，LUCK组合因为其甜美的长相和青春的相貌而获得很高的评价。应该符合你的要求。”

　　零皱了皱眉头，端起咖啡喝了一口，说道：“嗯……你确定？”

　　拐子冲着零露出一个略带着些许不怀好意的笑容，说道：“当然。现在你唯一需要做的一件事就是走过去，然后和她搭讪。看看她是否愿意成为被你包养的女星。这可是一个很好的解决方案，不是吗？”

　　拐子说了一大堆，不过零的表情却还是有些犹豫。看到零这样扭捏，拐子不由得哈哈一笑，将手中的鸡尾酒往桌子上一放，笑了起来。

　　“原来我们的科学家还是一个孬种？好，你给我看好了。拐子大爷今天心情好，老子来教你一手。”

　　说罢，拐子捏起酒杯，将里面的液体全部喝光。随后，他捏住自己的喉咙咳嗽了两声。等到他再次开口说话的时候——

　　“怎么样？”

　　零一愣，说道：“你……的声音？”

　　拐子一笑，打了个响指，说道：“这可是老子的招牌绝技。不管是清纯少女的声音还是老成男性的声音，我都能模仿过来。接下来，你就给老子好好看着。”

　　拐子嘿嘿笑了一声，接着，他丢下依旧在发愣的零，极为自信地走到了那个偶像歌手的座位旁，用那极为富有磁性的声音开口，聊了起来。

　　零和小初坐在座位上，有些惊讶地看着拐子和那个偶像歌手聊天。一开始对方似乎有些不怎么搭理，但当拐子说出“这位小姐今晚的帐全都由我来结”之后，那位偶像歌手不由得开始转过头看着他了。


第165章 偶像圈养计划

　　随后，因为两人的年龄相近，拐子的外表看起来也的确够清秀，够帅气。因此，两人之间也是越聊越感觉兴趣相投聊着聊着，LILI原本的那种沮丧的心情也是为之消失。拐子给她点了一杯红粉佳人，两个人互相碰杯，在酒精的作用下，LILI看着拐子的眼神也渐渐变的有些迷离起来。

　　十分钟后，拐子一边和LILI摇手，一边走回来，笑着看着零，说道：“怎么样？”

　　零想了想后，说道：“不怎么样。男性与女性互相吸引这是正常的。一点都不值得奇怪。”

　　“呃？”拐子愣了一下，但随后，被酒精冲破的脑袋里面似乎回过神来。他连连点点头，继续道：“对对对！男性和女性互相吸引嘛！哈哈哈，这很对，很对！哈哈哈哈哈！”

　　拐子就像是给零下了一个十分有趣的陷阱一般，显得有些洋洋得意起来。他晃着脑袋，继续向酒保要了一杯雪鲁尼舞娘，用那双弯成月牙般的眼神若有深意地看着零。

　　“好了，那么，她究竟碰到了什么麻烦？”

　　零喝完了手中的咖啡，现在正在喝第二杯。而拐子现在则是有些面颊通红，脚步也渐渐有些不稳了。

　　“嗯，偶像歌手之间还能有什么麻烦？”

　　也许是由于酒精的作用吧，拐子的声音渐渐无法维持那种雄厚的男性嗓音了。他的声线开始变的有些尖，也有些高，继续笑着道——

　　“她们LUCK组合本来属于一个很好的团队。尽管四个女孩之间时不时有些小吵闹，但总体来说她们四姐妹还是很相亲相爱的。”

　　“但是，自从过年时那个横空出世的九十九樱出道以后，像她们这种年轻偶像受到的冲击无疑是最大的。和樱比起来，她们背后的经济公司没有金乌集团那样雄厚的资金，她们四个虽然说长的还不错，但总体来说还是没有樱的外表甜美。再加上樱有外国籍血统，很受男性欢迎，这样，她们的生存空间就受到了挤压。”

　　“她告诉我，虽然樱才只不过出道三个月，但这一个季度里面她们的工作被直接压缩了好几倍。而前两天，她们被告知LUCK竟然沦落到要去给樱做伴舞，当演出嘉宾，做陪衬的地步后，作为领队的她就跑到这里来借酒浇愁了。”

　　拐子摇头叹了口气，端着酒杯的他靠在椅子上，冲着那边望向这边的LILI摆了摆手。随后，就看着零。

　　零捏着自己的下巴，思索了片刻后，缓缓道——

　　“换句话说，就是因为其对男性的吸引力不够，对吗？然后，她想要让自己的团队获得更多的雌性激素。能够吸引更多的雄性来为她们勃起？”

　　拐子半张着嘴，在犹豫了片刻之后，他终究还是点点头：“虽然意思有些对。但你能不能换一种更好的表达方式？”

　　零可不理会拐子的数落，他一口喝完手中的咖啡，直接推了推鼻梁上的眼镜之后，朝那位烦恼的无以复加的偶像歌手走去。不过走到一半，拐子连忙拉住了他，在他的耳边低声道——

　　“你要注意自己说话的态度！我说我们两个都是房地产业的富二代，身价加起来有两百亿！你可别扯一些跌身价的话题啊。”

　　“两百亿？”

　　零皱了一下眉头，随后，无奈地摇了摇头：“我觉得反而是你在诋毁我的身价。我可是科学家，并不是到处钻地的土拨鼠。”

　　说罢，零终于来到了那名愁眉苦脸的少女身旁，在她的右手边坐下。而拐子为了保证万无一失，也在莉莉的左边坐下。

　　至于小初，她则是爬到零所坐的椅子上，在零的两腿之间端端正正的坐好，啃着薯条。

　　“咳，LILI，让我来介绍一下，这位是我朋友，相信我，他或许能够帮助……”

　　“你希望每天有多少人因为想要和你们四个女孩子进行性交行为而在电视机前对自己的性器官自我安慰呢？”

　　这个名为佳丽的女孩原本看到拐子和零之后，心中还多多少少有些安慰。可是，在听到零的这句话之后，她脸上的微笑立刻抽了一下。并且，带着些许不安的表情看着旁边的拐子。

　　“啊……别担心！他是个有钱人，你知道，许多有钱人都有一些怪癖。这就是为什么他的身价高达150亿，而我的身价只有50亿一样。”

　　佳丽的表情再次抽了抽，随后，她转过头上上下下的打量起零，片刻之后，才伸出手，笑道：“很高兴认识你，源零先生。听说您家里是一位房地产经营公司。只是不知道您本身喜欢什么类型的偶像呢？”

　　零想了想后，回答道：“我喜欢熵。”

　　佳丽：“啊……啊？”

　　零推了推眼镜，说道：“这是一个非常有用的参量，可以说，在控制论，概率论，数论，天体物理，生命科学等领域中，熵都是一个需要经常记住而且绝对不会失去的数值。尤其当它在热效应领域中，dS=Dqr/T的定义，简直就是热力学的经典支柱。”

　　佳丽的面色变的难看起来，看得出来，她的眼神中有些不知所云的概念。拐子连忙伸出手拍了拍她的肩膀以示安慰，同时瞪了一眼零，说道：“我不是告诉过你别说这些乱七八糟的东西吗？”

　　零摊开手，回应道：“这个希望许多男人和她性交的女性问我崇拜什么，我只是在简单地表述自己的喜好而已。怎么了？”

　　佳丽的面色再次一变，她直接从自己所坐的高脚椅上跳了下来，说道：“时间不早了，我该回去了。谢谢两位的请客，希望两位今后能够继续支持我们LUCK。”

　　看到佳丽要走，拐子真的想要再次给零的脸上来上一拳。他连忙抓住这个女孩，并且用十分凶狠的眼神盯着零，说道。

　　“你不是出来寻找可以证明你理论的人吗？把人气走了你很满意是不是？”

　　零摊开双手，说道：“不不不，我要寻找的应该是非常受欢迎的偶像。而不是已经没有什么吸引力的娱乐明星。”

　　听完这句话，佳丽猛地甩开拐子的胳膊，直接往出口的方向走去。看到她那寂寞的背影，拐子不由得双手叉腰，紧盯着零，哼了一声——

　　“有钱少爷，难道你不觉得帮助人是一件非常有意义的事情吗？让这个团队重新获得新生，然后一口气超越九十九樱这个新生代偶像，你不觉得这也可以从另一方面证明你的理论吗？”

　　零稍稍愣了一下，随后，他猛地醒悟过来！

　　“对啊？如果说偶像的吸引力真的是通过信息素的散发的话，那如果我将她们这个团队所能散发的费洛蒙增强，从理论上来说，应该就可以让更多的人喜欢她们？嗯，这的确非常有道理！”

　　在确定了这条理论之后，零立刻拖着小初跳下座位，和拐子两人同时快步冲过酒吧，推开边门。在外面刚好看到那个偶像扬招了一辆出租车正在开门。零不管三七二十一，直接冲了上去，一把拉开出租车的另一扇门，直接坐了进去。

　　“你……你们想干嘛？！”

　　拐子随后也是坐到了车辆前方的副驾驶座上。他回过头，拉了拉头上的鸭舌帽，对佳丽抱以一个歉意的笑容。

　　零拍了拍驾驶室后方的玻璃门，说道：“去这位小姐想去的地方。然后车钱我会付。”

　　说完，他转过头，看着身旁的佳丽。

　　作为在娱乐圈打滚的偶像，这位年轻的少女当然也知道一些娱乐圈中发生的事情。而对于这种在回家的路上突然被两位身价高达200亿的房地产巨子拦着上车的情况，她一开始心里的确是有些紧张，但慢慢地，她心中的紧张就转化成了另一种“期待”。

　　不过现在还有一个问题，那就是这两个人的身价到底是真的？还是假的？毕竟这可要算算清楚。否则的话，自己的“投入”最后可能只能换来一个笑柄，以及自己演艺事业的全部沦丧。

　　“呼……佳小姐，你说过，你希望能够变的更有人气，希望更多的人喜欢你们四个，是不是？”

　　佳丽想了想，说道：“去潮海路78号，星辰传媒集团。”

　　随后，她的脸上恢复了笑容，说道：“没错。那么，源先生有什么想法呢？”

　　说罢，佳丽就将身子往后靠了靠，同时，用一些特殊的笑容，看着零。

　　坐在副驾驶席上的拐子原本还在微笑，但当他看到佳丽现在的这种笑容之后，他脸上的笑容反而渐渐消失，转过头，一声不响的看着前方的尚海市夜景了。

　　“我的想法很简单。”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，说道。

　　“我帮助你们实现自己的梦想，让所有的男人都成为你们脚下的奴仆。但是相对的，我需要掌控你们这个团队LUCK所有成员的未来。”

　　“换句话说，如果你愿意以自己的‘未来’作为货币支付给我，那么，我或许就能够实现你的梦想。”

　　“那么，如果说的更加准确一点，就是……”

　　“我，想要包养你们LUCK团队，所有四个成员。”


第166章 成果

　　此言一出，坐在副驾驶席上的拐子猛地转过头，用一脸不敢相信的色彩看着后面的零。而零却是显得十分冷静，也十分严肃，一点都看不出来像是在开玩笑的样子。

　　这家伙……疯了吗？

　　不仅仅是拐子，就连佳丽现在也是这样想。

　　有哪个富二代想要包养娱乐明星的时候是这样直接说出来的？虽然佳丽平时也有听闻很多这方面的东西，可是，当这种事情真的降临在她头上的时候，她多多少少还是有些难以置信！

　　佳丽：“你……你刚才……说什么？不好意思我好像没听明白。”

　　零皱了一下眉头，说道：“好吧，我再说一遍。我要掌控你们四个人所有的未来。你们要被我圈养，从此以后失去人身自由，一切都要在我的监控范围之下进行。我会掌控你们的吃喝拉撒睡，但是，我会给予你们舒适的生活条件。并且如果你们需要的话，我也会给你们男人让你们解决性兴奋的生理问题。”

　　从这一刻起，佳丽真正觉得眼前这个人一定是疯了。

　　或许他真的是一个房地产商人之子，但毫无疑问的，他一定是疯了！

　　只有真正的疯子才会这么疯狂，和这样的人在一起实在是太危险，太糟糕了！

　　此时，车也停在了目的地——一座大楼的楼下。那星辰传媒集团的招牌在夜市中显得闪闪发亮！

　　佳丽立刻推开车门想要离开，但在她冲回自己的事务所之前，零却是再一次的拉住了她，同时，从口袋里取出一瓶类似香水的东西，放到她的手中。

　　“这是能够最大限度刺激体内费洛蒙散发的化学成分。除此之外，我还添加了一些独特的信息素，能够让你成为绝对的大众情人。你可以先试用一下，如果觉得效果好，并且想要继续的话，你可以打这个电话。”

　　零撕下一张纸，写上自己的电话号码，一并递了过去。

　　“记住，每天早上对着自己的腋下，颈部还有生殖器各喷洒一次。可以使用一个星期。”

　　佳丽拿着手中那个看起来不显眼的瓶子，皱了皱眉头，立刻冲进事务所。而外面的零和拐子一直看着这个女孩离开之后，才总算是回头上了出租车，指向自己家的方向。

　　一路上，零满心欢喜地开始计算起一些只有他自己才知道代表什么的公式。而拐子则是一脸的沉闷，他靠着窗户看着窗外，沉默不语。

　　而当出租车即将回到零的家之后，拐子看到外面的景色才突然之间醒悟过来，急急忙忙要求下车。

　　“拐子，接下来有没有兴趣跟我来见证一下科学的发展？我相信，我一定能够解开其中的答案。相信我吧！”

　　看着零那张自信满满的表情，拐子不由得哼了一声。他重重地关上车门，伸出手指，隔着玻璃指着里面的零，瞪了一下，说道。

　　“好啊！我就来看看你要怎么解释感情这回事！别忘了，你还答应给我一万块钱呢！我可就等着你的这些钱吃饭呢！”

　　说完，拐子直接一个转身，消失在了夜幕之中。而零也是满心欢喜地看着自己手中的记事本，再一次沉浸在那些数据与公式之中。

　　那么……现在的问题只有一个。

　　费洛蒙的增加究竟能不能够吸引更多的异性来对自己表达好感呢？

　　一般来说，是肯定的。

　　那么如果是肯定的话，那么这种信息素应该就可以被称之为爱情的本质，不是吗？

　　如果说，这些本质就是人类感情之间的基础的话——

　　“LUCK当家花旦LILI，在参加新晋新人王九十九樱的巡回演唱会后，一下子人气爆棚！观众朋友们，现在我们可以看到LILI已经从电视台里面出来了！而大家也可以看到，这一片简直让人为之战栗的粉丝群！他们都在高声呼喊着LILI的名字！”

　　人类的感情，还真是容易理解。

　　看着电视里面的新闻画面，拐子的嘴张的老大。

　　而画面中，那个两天前还在酒吧里面一个人喝闷酒的女孩，现在却是戴着墨镜，在六名保镖的保护之下一步步地走向自己的豪华轿车。

　　能够相信吗？这么强烈的变化？

　　看看那些围在周围的狂热粉丝，虽然说是清一色的男性，但这些粉丝们的态度和数量已经绝对可以媲美超级巨星！

　　是的——

　　那简直就像是一名世界级的偶像缓步走出来一样，数以千计的人群纷纷涌了上去，如同潮水，如同蝗群。

　　零坐在沙发上，脸上带着一双涂满了华彩的哈哈眼镜。

　　在浅酌了一口咖啡之后，他将手中的咖啡放在茶几上，朝着电视画面指了指，说道：“拐子，你觉得怎么样？费洛蒙的效果现在已经完全显现出来了。你看，有那么多的人为他着迷。我想，如果我拿下这副眼镜多看她两眼的话，说不定我也会被她迷住呢。”

　　拐子别过头，他略微拉下这个疯子递给自己的哈哈眼镜，看了一下这家伙。在咬了咬下嘴唇之后，拐子重新戴上眼镜，看着画面，哼了一声道——

　　“这就是你所谓的爱情吗？简直就是荒谬。你现在也只是解释了关于异性之间的吸引力。却完全无法解释同性之间……”

　　“我知道我知道。”

　　零重新端起咖啡，极为舒服地躺在沙发上。在喝完咖啡之后，一旁已经十二岁左右大小的小初端着一个咖啡壶走过来，往他的茶杯里面倒了一些黑色的液体。那味道，让拐子只想要吐。

　　“关于同性之间的恋爱关系我也总结过，其中的因素有很多。有因为遗传了同性恋基因而引发的先天性因素，也有由于后天的军事，政治，宗教，文化，生长环境等等而引发的同性恋现象。其原因有多方多面，实在是讲述不过来。更重要的是，我对于人类的社会性研究并没有那么的彻底，所以在这方面，你要我在短时间内给出一个答案，我恐怕真的说不出来。”

　　拐子呵呵冷笑两声，同时抬起手，想要摘下鼻梁上的花眼镜。可是就在他的手指要接触眼镜边框的那一刹那，零却是突然伸手，抓住了他的手，按在了沙发上。

　　“你……你想干什么？！”

　　拐子一愣，连忙把自己的手抽出，同时大声呵斥。只不过和他想的不一样，零并没有就此扑上来，而是缩回手，抬了抬自己鼻梁上的眼镜。

　　“我建议你还是不要摘下这幅眼镜来得好。不然，你如果真的被那位LILI小姐吸引住了可怎么办？我可不希望自己的助手变成我的试验品的粉丝。”

　　其实，拐子真的很想喷这家伙一脸。谁他妈的是你的助手啊？别往自己脸上贴金！

　　不过，他终究还是忍住了。在小心翼翼地擦了擦自己的手掌之后，他说道。

　　“不管怎么样，你认输了对不对？你所说的所谓的爱情就是公式，就是信息素，就是那……那……那什么什么的蒙这条理论，错了，对不对？”

　　“错了吗？我看未必。”

　　零摇摇头，缓缓道：“虽然我无法解释关于同性之间的性爱与爱情。但是，关于异性之间的爱情在我看来，应该还是能够解释得了的。最确凿的证据就在你的眼前，我们的佳丽小姐现在已经成为了大名人了，不是吗？”

　　零十分悠然地喝着咖啡，呵呵笑道：“这真的很有趣。至少，费洛蒙的吸引力已经足够说明很多东西了。照这样下去，事情应该很快就能够出成果。”

　　铃铃铃——！

　　就在零这么说着的时候，冷不丁，房间里面传来了一阵手机铃声。

　　零放下咖啡杯，从怀中取出手机，看了一眼之后，直接按下按钮。在和手机对面的那位不知是谁的人说了几句话之后，他点点头，关闭手机。

　　“主人，那一方是……？”

　　“呵呵。”

　　伴随着一阵愉悦的轻笑，零将手机放进怀里。一口喝完咖啡，站了起来。

　　这个疯子转过头，看了一眼旁边的拐子，轻笑道——

　　“好了，拐子。我的第二号试验品已经迫不及待的想要见我们了。走吧。”

　　留下这么一句话，零穿上白大褂。小初也是披上自己的那件十三四岁少女的外套。拐子见状，也是不得不拉了拉自己的鸭舌帽，跟着，一起走出了大门。

　　夜色很深沉。

　　在这样的夜晚，实在是很容易让人有些什么联想。

　　联想到黑暗，联想到恐惧。联想到在那黑暗之中看不清楚的未来究竟会变成什么样子。

　　但是，也会有人在这片黑暗中想象到那璀璨光辉的未来。

　　那是最为夺目的未来，最为耀眼的闪耀！在那光辉之中，恐惧，究竟为何物？

　　佳丽轻轻咬着自己的下嘴唇，站在街头。

　　穿着大衣，戴着墨镜的她现在看起来实在是一点都不起眼。她焦急地期盼着什么，墨镜之下的双眼不断看着四周的环境。希望能够看到那个疯狂的家伙出现在自己的面前。

　　“LILI，你确定吗？把我们三个叫到这里来，你肯定我们能够和你一样，变得那么出名吗？”

　　跟在佳丽身后的三个女孩也是同样穿着大衣，戴着墨镜。只不过和佳丽比起来，她们三个更加对四周的这片黑暗感到恐惧。

　　要知道，即使是尚海市，也并不是每个角落都能够被称为不夜城。有些地方，也有着一些黑暗的东西在蛰伏着。而这些东西，对于这些女孩子来说，则是一种相当糟糕的东西。

　　佳丽瞥了一眼身后的三名女孩，连连挥手，说道：“好啦，你们就安静一下吧。时间还没到，我相信那个家伙一定会来的。嗯，一定会来！”

　　一个染了一头黄发的女孩走上来，搭住她的肩膀道：“你怎么那么肯定？再说了，你说的那两个人真的是房地产商人嘛？可我听到你的话之后就让我们的经纪人调查了一下，结果整个尚海市并没有一个叫‘源零’的房地产商人啊？”

　　另一个短发女孩也是面露担忧，说道：“LILI，你该不会被骗了吧？这个世界上怎么可能会有平白无故帮助别人的人？”

　　最后一个长得最高的女孩子也是连连点头，说道：“对对对！LILI，我觉得我们实在是不应该在这么深夜独自跑出来。最起码，我们也应该叫上我们的经纪人。”

　　听着身后三个同伴这样你一句我一句的说话，佳丽明显的有些被激怒了。她愤然转身，吼道：“你们一个个的就不信我？如果不信我的话，那为什么这一次的电影女主角人家会指命要我来演？为什么老板会私下里劝我说要我脱离LUCK，独自一个人闯出一番天地？”

　　那三个女孩全都一愣，一时间全都哑口无言，不知道改用怎样的表情来面对佳丽了。过了好久，那个短发女孩才拉下鼻梁上的墨镜，用一种充满了惊讶和愤恨的眼神，看着佳丽。

　　“你……背叛了我们？你要脱离我们独自一个人闯？！”

　　佳丽哼了一声，她也摘下墨镜，用一种领导者的姿态说道：“如果我真的想这样做，那我这次就不会把你们三个拉出来了。小尤，小夕，还有美嘉，我们四个是一个整体，我们LUCK是绝对不可能分割开来的。我们四个一起从竞选中脱颖而出，一起成为偶像组合。我们一起吃过很多苦，受过很多罪。所以，我们绝对不能在这个时候败下阵来！”

　　佳丽拉起那个短发女孩的手，同时看着另外两个，声音低沉：“我们现在都是20岁不到的年纪。这个年纪是作为偶像最好的年纪。如果我们无法在20岁之前在娱乐圈站稳脚跟的话，我们很快就会成为过眼云烟。很快就会被人们遗忘！”


第167章 第二次圈养人物

　　“所以，我们一定要成功，一定要抵挡住娱乐圈的风浪，一起走向最辉煌的顶峰！”

　　佳丽一把拉过剩余的三个女孩，将她们一把抱住。感受着朋友的体温，她闭上眼，微微笑了起来——

　　“所以，相信我……好吗？各位。”

　　被佳丽抱着，那三个女孩原本充满了怀疑与紧张的表情，渐渐地，舒缓下来。她们互相看看对方，再看看这个毫无芥蒂地抱着她们的领队。渐渐地，她们的眼神也变得和缓了起来——

　　“呼……就当我被你骗了吧。”那个短发女孩拉了一下自己头上的帽子，随后抬起大拇指，笑了一下，“既然我们被骗了，那我们可一定要成为偶像哦！”

　　“那当然，我们是谁？我们可是大名鼎鼎的LUCK！这个世界的历史上如果没有我的一席之地，那还算得上是历史吗？”黄头发的女孩极为自信地笑道。

　　“那……那……我们要加油！”最后，那个高个女孩举起拳头，挥了挥。

　　在得到同伴的理解之后，佳丽的眼中几乎快要涌出泪水。她点点头，用手帕抹了一下自己的眼角，满腔的话语不知道应该从何说起。

　　但是，也就是在这个时候，她的手机定时突然间响了起来！

　　这也意味着，午夜十二点，到了。

　　“哎呀呀，没想到四位竟然全都到齐了。这还真是让我感觉受宠若惊啊。”

　　凌晨零点的钟声，敲响了新的序曲。

　　在这漆黑的道路之上，在这四个相依为命的少女面前——

　　一件白大褂，随风飘动。

　　而那双隐藏在厚重眼镜片之后的凄冷双眸，此刻，也是在这黑暗的世界中闪烁，露出那——

　　极为兴奋的笑容。

　　零抬了抬眼镜，透过镜片，看着面前这四个把自己的真实面貌裹得严严实实的女孩。

　　在点了点镜框之后，他的手指缓缓放下，插进自己白大褂的口袋之中。昂首，站在四个女孩的面前。

　　“你是谁？！”

　　那个短发女孩立刻警惕起来，可是她才刚刚喊了一句，佳丽就直接伸出手拦住了她，同时自己也是向前踏出一步。

　　“……源零，是吗？”

　　佳丽深深地吸了一口气，开口问道。

　　零打了个响指，继续往前踏出一步。跟在零身后的拐子则是有些紧张地拉了拉自己头上的鸭舌帽，牙关紧咬。他已经下定决心，只要眼前这个疯子有任何类似“禽兽”的行为的话，他都会立刻上去阻止这家伙！

　　“LUCK组的成员，你们好。我名叫源零。另外，LILI，我首先要向你道歉。因为我并不是一个房地产商人。”

　　此言一出，佳丽身后的三个女孩子全都为之一颤，纷纷拉着佳丽往后倒退。只是，佳丽却是直接甩开那三个同伴的手，咬咬牙，坚定不移地站在零的面前。

　　“我知道。能够给我这种东西的人，也不会是什么简单人物。”

　　零的嘴角一咧，笑道：“很高兴你有一颗聪明的脑袋。事实上，我是一个科学家。那么，我上次送你的香水，感觉如何。”

　　佳丽脑袋歪了歪，单手叉腰，伸手摊开，说道：“还不错。至少，能让我现在约你出来。”

　　零哈哈笑了笑，点头道：“嗯。看来是我多虑了。那么，现在告诉我，你想要怎么样？”

　　佳丽再次往前踏出一步。此刻，她距离零的位置已经不足一米，这个偶像歌手瞪着那双漂亮的眼睛，直盯盯地看着对面那个厚重镜片之后的凄冷瞳孔，冷冷道——

　　“我还要上次你给我的香水。而且这一次，我还要很多很多！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈——！！！”

　　突然间，零的笑声冲破了这条街道上的黑暗！他的这种笑声让面前的少女们有些心惊，即使是佳丽也不由得向后退了一步，面色微变。

　　听到他的这种笑容，后面的拐子只感觉自己的心脏就要破腔而出了！这个疯子接下来究竟打算做什么？这个家伙……这个疯狂的家伙！

　　“主人，咖啡。”

　　可就在这时，旁边的小初却是拧开一个保温瓶的盖子，走了过来。正在发出狂笑的零看了一眼咖啡，笑声不由得止住，端起保温瓶，喝了一口。

　　“嗯，谢了。不好意思，四位小姐。刚才我兴奋过头了，有些失态，请各位见谅。”

　　失态？

　　那能叫失态吗？

　　那种好像疯子一样的疯狂笑声，那种让人毛骨悚然的声音！

　　佳丽现在开始有些觉得自己是不是真的掉进坑里了？不仅是自己，而且还捎带着自己的同伴一起掉进一个爬也爬不上来的巨坑之中了？

　　零咳嗽了一声，让自己的态度冷静一下。随后，他呼出一口气，缓缓说道。

　　“那么……好了。你要香水，我可以给你。你们想要更出名，成为更为卓越的偶像，我也可以帮你们实现愿望。你们想要出演电影，电视剧，参加综艺节目，成为荧屏宠儿，我一样可以满足你们的希望。”

　　“但是。”

　　零抬起手指，嘴角，再次咧开，露出一丝笑容——

　　“我的条件，就是你们的未来。你们的人生，还有你们所有所有的一切。你们的生命将会由我掌控，你们的每一滴血，每一根头发都将属于我所有。就和我上次和LILI说的一样，我会提供给你们所能想象得到的最好的生活条件。但是同样的，你们也将失去自由，只能在我规定的范围内，我规定的时间内进行我允许的活动。”

　　“这就是我的要求，我唯一的条件。你们四个人，将会被我圈养，来换取你们偶像生涯的巅峰。”

　　“怎么样？做，还是不做？我可没有什么耐心。你们最好现在就决定。不然，我会按照我的想法，来帮助你们作出决定。”

　　这是拐子第一次看零实行圈养，说真的，这些话听在耳朵里不仅疯狂，而且还有些恶心。从这一刻起，他开始觉得自己已经有些看清这个有钱少爷了。什么科学家，说到底也就是有钱少爷而已吧？包养四个明星，然后用自己的资本帮助她们获得成功。这个疯子，其实也没什么差别。

　　拐子这样想，很明显，这样想的并不止他一个。那个染了黄发的女孩拨开佳丽，有些不屑一顾地站了出来，说道：“喂，愣头青，你的意思是要我们四个同时陪你上床吗？呵，你还真是好胃口。”

　　“上床？……哦，你是指交媾。不不不，目前看来，你们的费洛蒙还并没有浓郁到让我想要和你们交媾的密度。或许将来有一天我会被你们当中的某一个给迷住，从而疯狂的想要接近你们的输卵管吧。不过，至少现在我还不想。那么，怎么样？你们可以作出决定了。”

　　“被我圈养从而达到偶像的顶峰？还是说，我们把现在的这场碰面当成从来没有发生过。你们继续回去在你们的成名之路上努力。或许将来的某一天，你们真的可以变成举世闻名的大明星，也说不定呢。”

　　零笑着，双手交叉抱在胸前。

　　镜片之后的双眼中透露着凄厉而兴奋的笑容，他的嘴角也是裂开，在如今这片黑暗之下，那个笑容显得让人不寒而栗。

　　那么……到底要怎么决定呢？

　　被圈养？

　　还是说……要继续依靠自己的力量，去努力呢？

　　四个女孩同时退后了一步，她们围成一个圈，一边警惕地看着那边的零，一边小声讨论起来。

　　佳丽：“各位，怎么样？这可是一个难得的好机会。”

　　黄发：“你确定吗？这家伙看起来就像是一个疯子！”

　　高个：“但……但是……我们现在的处境很糟糕吧？除了佳丽以外，我们三个……”

　　短发：“我觉得这家伙也不可信。包养我们？什么是包养大家都很清楚吧？”

　　佳丽：“喂，那个疯子不是说过不会和我们上床吗？”

　　黄发：“切，他说不会就不会了？男人可都是说谎高手。”

　　佳丽：“好吧。那你们觉得我过去三天里面取得的成就算什么？而且这样下去，我们的经纪人过两天就要去签约了，我就要以女主角的身份出演电影。但你们下一次的工作在哪里，你们知道吗？”

　　高个：“这个……这个……LILI，那个男人……真的不会强迫我上床吗？我……我还没经验……而且，娱乐圈的事情……我以前只是听说，现在真的落在自己头上……我……我……我有些害怕……”

　　佳丽：“这个嘛……我也不清楚。不过，这就当做投资了。反正我是准备拼一下，如果事情真的发展到那一步，上床就上床吧！反正女星都是要上床才能出名的，不是吗？”

　　高个：“呜呜呜！”

　　佳丽：“别担心。如果事情真的发展到这一步，我会始终陪着你的。我们是好姐妹，要上，我也要陪着你一起上。绝对不会让你一个人孤零零的！”

　　高个：“佳丽……”

　　佳丽：“好了，你们两个呢？是决定回去依靠那些牙膏广告一步步爬上去呢？还是豁出去，搏这一次？”

　　黄发：“……”

　　短发：“……”

　　佳丽：“事先说明。娱乐圈的淘汰速度可是非常快的。现在可还有许许多多和我们一样梦想出名的女孩也在一样努力，她们努力的程度可能比我们要高出十倍，百倍！而能够成功的，就只有其中真正少数的人。现在，该下决定了，你们究竟打算怎么做？”

　　黄发：“……好吧，我豁出去了！反正我第一次已经被我前男友骗去了，也不在乎还有下一次。那个疯子看起来至少比我前男友帅一点，这就够了！”

　　短发：“哦？这么说，你认了？”

　　黄发：“认了就认了！不过事先说明，在他让我们成功之前，我可绝对不会让他碰我一下！绝对！”

　　短发：“呼……好吧。”

　　佳丽：“你呢？”

　　短发：“呵，你们都统一战线了，身为LUCK的一员，我又怎么能够独自例外呢？我也加入。不过，我也是一样的意见，在那个家伙让我们获得大成功之前，我们绝对不能让他碰我们任何一个人的一根手指头！尤其是美嘉，她的年龄最小，但身材发育却显得最好。我们三姐妹一定要好好保护这个妹妹，绝不能让她遭到任何的伤害！明白了吗？”

　　经过一番讨论，这四姐妹终于达成了协议。作为领队，佳丽大踏步的走上前来，目光炯炯地盯着零，开口说道。

　　“我们同意了！不过话先说在前头，在你让我们获得真正的成功之前，我可绝对不会让你碰我们任何人一根手指头的！”

　　零推了推眼镜，嘴角咧开，笑道：“有意思。我已经说了，我目前并没有想要和你们交媾的心理活动。不过……算了。既然你们已经打算把你们的人生，你们的未来全都交到我的手里。那么，让我们开始吧。首先，回我家。”

　　零打了个响指，转身就走。那四个女孩不得不跟着零，小初，还有满脸疑心的拐子走上大路，拦了两辆出租车，一路前往零位于山顶的住所。

　　在看到零的家竟然是一件这么小的两室一厅的时候，这四个女孩不由得有些失望。

　　可是，当她们进入那间地下实验室之后，又全都露出惊讶莫名的表情，重新用一副完全不明白的眼神看着零。

　　而当她们四个进入一间实验室，看到摆在实验室中央的四张试验床之时——

　　“你把我们带来这里，想要做什么？”

　　黄发女孩年龄最大，她拦在其他三个女孩面前，厉声喝问。但这个时候——

　　零，却是从口袋里面拿出一个类似易拉罐般的东西，拉开。随着那阵阵烟雾从中喷涌而出之时，他也将这个罐子扔到LUCK四人的脚下。


第168章 成为巨星之路

　　“你……你！”

　　在烟雾中，四个女孩摇摇晃晃地瘫倒。

　　等到烟雾散去之后，零才摘下脸上的防毒面具，微笑，看着这四个女孩。

　　拐子摘下面具，面对这四个瘫倒在地上动弹不得的少女，不由得有些疑惑。可是当下一刻，零做出一些动作之后，他脸上的疑惑却是立刻化为了愤怒！

　　因为，零已经走上前，将那个身材最好的高个女孩抱起，放在试验床上。并且已经开始伸手去解她胸前衣服的纽扣！

　　“你这个变态有钱少爷！还说不想和她们上床？那你现在究竟想要做什么！”

　　拐子抬起手臂就要冲上来打，但可惜，小初却是一把拉住了他，年纪小小的她，力气却是一点都不小，直接将拐子倒拖着离开了这间实验室。而当拐子离开大门之前最后看到的一幕，就是零那个禽兽，亲手脱下那个高个少女的胸罩，暴露出对方女孩子的胸部！并且将手伸向对方裙子的场景——

　　时间，已经辗转来到了四月。

　　春天的花朵散发着香气，尽管随时可能凋零，但这刹那间的美丽，却是永远地留在了这个世间——

　　慢慢地……小尤睁开了眼睛。

　　第一眼看到的，就是眼前那白色的天花板。

　　在略微迟疑了一会儿之后，她习惯性地伸手去摸了摸自己的头发。

　　头发……好像变长了一些？

　　此时，那边的黄发女孩，年纪最长的夕月也是慢慢清醒过来。她同样也是看着天花板，显得不知所措。

　　“呜呜……啊……”

　　小尤和夕月同时转过头，看着那边第四张床上慢慢伸懒腰的美嘉。她的那张脸还真是无忧无虑啊。

　　然后最后，就是佳丽——

　　“嗯？呀——！”

　　突然间，小尤张开口发出一声尖叫！就在夕月转头去看小尤之时，那边的美嘉一个翻身，从床上跌落下来。同时，也将自己身上的一条白色布盖掀开。在那布盖之下的，是她那一身如同刚出生的婴儿一般光洁的身体！

　　“我们……我们的衣服呢？衣服呢！”

　　房间里只有三人，没有找到佳丽的小尤掀开自己身上的布盖看了一眼之后，也是发出惊叫，立刻裹紧自己身上的白布。那一边的夕月愣了一会儿，立刻伸手摸向自己布盖之下的两腿之间，眉头紧皱，似乎在寻思着什么似地。

　　“我们……我们！小夕，难道我们真的已经被那个混蛋……给……给……！”

　　“我不知道！”

　　夕月抽出手，显得紧张起来。

　　“我的第一次早就在三年前给我那个垃圾前男友了，所以我不知道我是不是被‘弄’过了。你们呢？你们感觉怎么样？”

　　小尤咆哮道：“喂！至少你比我们有经验吧？有没有做过，感觉的出来吧？”

　　夕月也是毫不妥协，大声道：“开什么玩笑？我已经三年没有做过了，谁还记得感觉？！反正……反正应该是很疼很疼的感觉吧？我第一次就是那样的。你们两个，现在疼吗？”

　　美嘉趴在地上，捂着自己摔疼的胳膊哇哇叫疼。小尤则是伸手摸了摸自己的下半身——

　　说实话，还真没什么感觉。

　　“哦，你们醒了？”

　　实验室的大门唰的一下打开。首先走进来的，是一个漂亮的几乎像是画中人物一般的美丽少女。这个女孩手中捧着好几套衣服。

　　可是，在这个少女之后，则是那个自称为科学家的男人走了进来。看到有男人，那三个女孩纷纷尖叫一声，拉起白布包裹住自己的身体。

　　小尤：“你这个禽兽！你……你对我们做了什么？！”

　　零微微一笑，抬起手指点了点自己鼻梁上的眼镜，说道：“呵呵，就是让你们昏迷了整整十天而已。你们已经说过愿意被我圈养，而且我也说过了，圈养就代表着我可以对你们的身体做任何事而不必得到你们的同意。”

　　夕月一咬牙，不由得咆哮一声！她直接拉开自己身上的白布，捏起拳头朝着零冲了过去！只可惜，还不等她冲到一半，那个漂亮的长发女孩却是瞬息间拦在她的正前方，直接给了她的肚子一拳。

　　“哦，助手一号，别太用力。她们可是我重要的试验品，可别弄坏了。”

　　夕月蹲在地上，腹部的疼痛让她一时间直不起身来。在零的嘱咐下，初扶起瘫软的夕月，将她重新放在床上，拉上白布。

　　零看着在场的三个人，嘴角微微一笑，说道：“看起来，你们似乎有些误会。好吧，为了让你们安心，我就和你们解释一下好了。”

　　说罢，零拍了拍手。随着他的掌声落下，实验室正前方原本什么都没有的墙壁上突然浮现出一块巨大的屏幕！屏幕中从左到右出现了四个由三维线描绘出来的人体图形。从轮廓来看，显然是女性。在这些三维图的下方则浮现出许许多多的数据，从血型体重到血红蛋白含量等等，不一而足。

　　“这是你们LUCK的身体数据图，在这十天里面，我编制了你们四人的全部数据。另外，也花了很多的功夫在你们的身体内植入传感器，这些传感器可以很好的将你们身体的任何位置的变化传输进我的电脑，我可以通过这些传感器来检测你们的活动。与此同时，我在你们身体中安装的微型电脑也有强行阻拦的功能。换句话说，我可以强制关闭你们的视网膜，鼓膜，鼻腔，声带，以及新陈代谢的先天功能。说的更清楚一点，就是你们的所见，所闻，所说，所触都在我的掌控之中。我想，你们应该是不会想要说一些不该说的话，对不对？”

　　这三个女孩愣了一下，等到理解完零口中所说的到底是什么意思之后，一个个全都露出愤怒与惊恐的表情。

　　但，零却是显得毫不在乎。他一边说，一边抬了抬眼镜，继续道：“除此之外，为了让你们在偶像之路上获得成功，我还对你们的身体做了一些改造。”

　　说着，零在显示屏上的按钮上按了几下之后，画面中的四个人体立刻左移，在右边又出现了另外四个人体。然后，这总共八个人体图像互相重叠，分别用红色线和蓝色线勾勒出两者。

　　“最符合人类审美观念的美学是什么？理所当然的，是黄金比例分割线。”

　　“我将距今十年内的所有选美大赛的冠军的身体数据全部输入电脑，然后研究了很长时间，才计算出现今时代人类对女性的身体构造的希望程度。我用这些数据来为你们做了一些‘整容’。收缩手臂脂肪，抬高臀部，填充腿骨来延长双腿的修长，调整整个骨架来让其变得更加拥有美丽的曲线，为胸部注射生物填充物，让其更富有弹性，形状与光泽也更完美。你们现在所看到的红色图是你们之前的体型，而蓝色图就是你们现在的体型。”

　　也就在零这样说之后，小尤，夕月和美嘉三人才注意到自己身体的变化。原本一些怎么减肥都减不掉的赘肉消失了，原本一些需要通过化妆才能遮掩的瑕疵也不见了！身体上的黑斑没有了，自己的整个身体显得更为结实，也更为优雅！

　　“除了调整你们的身体构造之外，我还调整了你们脸部的骨骼与肌肉。嘛，虽然说中国的媒体一直吵吵嚷嚷说什么整容。但如果能够让观看者觉得舒心，自己又漂亮的话，整容又有什么了不起的？”

　　那三人抚摸着自己的脸蛋，此时，初分别给每人送上一块镜子。看着镜子中宛如容光焕发一般的自己，这三人一时间甚至觉得自己和九十九樱比起来，也没有差多少嘛！

　　“当然，在除了简单的改造之外，我还在你们的大脑和身体内安置了‘阀’来控制你们体内的费洛蒙的散发。我也在你们的肌肉与骨骼中装置了微型电脑，将它们和你们的神经系统相连接，只要我按下按钮，就可以设定你们的身体散发出何种量的信息素。当然，这种程度的控制并不会危害健康，请放心。”

　　“不过，当然了，你们现在的费洛蒙控制系统是关闭的。我可不想一踏入这里，就陷入对你们三位裸体美人那疯狂的爱恋之中。”

　　看完自己的脸，夕月重新跳下床。只不过这一次她拉着白布包裹着自己的身体，紧盯着零，说道：“佳丽呢？她在哪？”

　　“我在这里。”

　　随着话音落下，同样也是焕然一新的佳丽从门外走了进来。现在穿着一条白裙的她整体看上去比以前更漂亮了！胸部更挺，腰更细，臀部更翘。身材也显得更为修长，踩着蓝色凉鞋的她只要往这里一站，简直就像是画中的人物！原本有些灰指甲而坚决不露脚趾的那双脚，现在则是闪烁着粉红色的亮丽指甲盖，看起来，实在是人如其名，佳丽中的佳丽！


第169章 圈养成功

　　“佳丽！你……你没事吧？我们……我们没事吧？”

　　佳丽点点头，说道：“放心，你们都没事。我也没事。源零先生只是对我们的身体进行改造，并没有对我们做其他过分的事情。”

　　事实上……改造这种事情就已经是最过分了好不好？

　　夕月想要这么说，但她终究还是没有说出口。

　　零笑了笑，说道：“除此以外，我还稍稍调整了一下你们的基因。让控制人体衰老的DNA延长活性。所以，从理论上来说，你们的青春期应该会比其他女性更长。即使是到了四十岁，你们外表看起来应该也差不多是二十五六左右。不过，这种方法只能延缓衰老，并不能延长寿命。而且要延缓衰老需要许多的能量，所以你们至少每个月要进行一次为期三天的休眠。我会将你们浸泡在我特质的化学溶液中，让你们的细胞吸收养分，从外部帮助你们抵抗身体的老化。不然，可能会发生加速老化的现象。”

　　“除此之外，我还会为你们专门提供美味而健康的转基因食品。你们可以放心大胆的进食，而不必为了身材烦恼去节食。既然你们已经被我圈养，将你们的人生和未来托付在我的手里，那我当然要好好地养着你们，绝对不会让你们觉得有一丁点儿的痛苦。让你们在失去自由与未来之后活的更为健康，更为舒适，更为快乐，就是我这个身为圈养者最终极的目标。”

　　“以上，就是我给予你们的硬件条件。比常人更漂亮，更有吸引力，更长的青春期。一般从生物学的角度来讲，拥有更美丽的外表，更强的费洛蒙和更长的繁殖期是一些生物能够进化到现在而不灭绝的基础。就好比人类，正因为人类可以一年四季不分早午晚的持续性发情，交媾，这才成为人类可以从可怕的自然环境中生存下来。嘛，当然其他的因素也有，但无可否认，对异性的吸引能力强大一向是人类的基因所取得的胜利。”

　　在说完这一大堆让那些女孩完全有听没有懂的话之后，零双手叉腰，继续道——

　　“除此之外，就是一些软件了。”

　　“我已经和你们的经纪公司谈妥了，你们三人的合约已经与你们原先的经纪公司解约。违约金我也已经替你们付了。而佳丽小姐之所以比你们更快醒，就是为了去谈妥一些和她有关的解约事项。换句话说，从现在开始，你们LUCK将由我一手掌控。”

　　小尤看看屏幕上的各种数据，再看看那边佳丽的高挑身材，如同动漫人物一般完美的站姿和完全挑不出缺点的脸蛋。就算她不想承认，现在也是不得不承认，这一切都是现实。

　　而更重要的是，自己，也是这个现实中的一员。

　　自己，也一样拥有完美的身材和完美的脸蛋，拥有足以吸引异性的最大武器！

　　不过，这三人还是有些担心。那个高个子的美嘉捏了捏手中的白布，有些胆怯地说道。

　　“你……让我们解约了？那你接下来要怎么帮我们登上舞台？”

　　“这一方面，就让我来说明吧。”

　　拐子也是晃晃悠悠地走了出来。他拉了拉头上的鸭舌帽，弹了个响指，说道：“各位，从今天起，我就是四位的经纪人了。我叫陈政伟，请多关照。”

　　那三个女孩有些犹豫地看着拐子，似乎有些捉摸不透。但这不要紧，拐子从口袋里取出一张纸，在这三个女孩面前一抖。

　　“这是我替各位争取的第一份演出合同。一个有关巧克力曲奇的广告。来，快点换上衣服吧。今天下午就要进行彩排了。你们可不要小看这一次的巧克力广告，如果三天之内你们接不到任何的电视剧或电影的邀请函的话，你们就可以直接把这个地方给拆了，然后把这个大变态脱光了吊起来都没关系。”

　　零耸耸肩膀，有些无奈地笑道：“拐子，用得着那么狠吗？我们可是同伴。”

　　“切，谁和你这个有钱少爷是同伴？我来这里只为钱，当一个经纪人可比狗仔队赚的钱多多了。”

　　拐子在竭尽全力地污蔑了零之后，重新对着那三个女孩露出温和的笑容，说道：“希望你们相信我陈大哥，我一定会把你们捧成国际巨星！”

　　将所有的话说完之后，零脸上露出微笑，和拐子一起走出实验室，等待那三位偶像穿衣服。

　　在实验室外面，拐子脸上的那种微笑已经完全消失，转而用一种像是深思熟虑一般的眼神看着零。这样的凝视让零觉得有些奇怪，不由问道：“你怎么了？”

　　“……没事。”

　　拐子将合约卷起，塞进自己的口袋。在想了想之后，他再次开口，说道。

　　“有钱少爷。你确定……这四个人真的能够成为国际巨星吗？”

　　零微微一笑，说道：“只要她们体内散发出来的费洛蒙能够吸引住足够的男性，这就并不是一个不可能的事实。而另一个事实是，在她们体内散发费洛蒙的腺素上我也做了一些改动。绝对可以让所有的男性为了她们着迷。”

　　“当然，为了我自身的安全起见，我已经告诉助手一号。万一我不小心被她们给迷惑住，变得被她们反客为主的话，助手一号除了会立刻关闭她们体内的腺素之外，还会立刻把我打一顿，直接打醒。嗯，这样就安全了。”

　　听完这些，拐子还是有些困惑。他的眉头皱起，拉了拉头上的鸭舌帽，说道：“可是……演技怎么办？你的理论只对异性有用吧？她们只是变得更漂亮，更有吸引力，对于一些绝对理智的人怎么办？演技不好，她们真的能够成功吗？”

　　零哈哈一笑，说道：“拐子，你实在是太看高人类了。从科学的角度来讲，这个世界上根本就没有什么‘理智’的人。包括我在内，所有的人类，不管是自然人还是经过基因改造的人类都是非理智的集合体。在认识事物的过程中，人类总会因为自己的成长经历，知识，宗教信仰等等对事物的看法带有自己独有的认识偏见。这是不可能避免的情况。”

　　“所以，还是那句话，只要费洛蒙足够让她们变得更迷人，那么全世界将近一半的人口都会为了她们而疯狂。演技？或许一些女性评论家会对她们评头论足吧。但这根本就无关痛痒。当然，如果她们觉得无聊想要征服这部分女性评论家的话，我也可以教她们演技和歌唱技巧。就是这部分比较麻烦，可以等我以后发明了将电子画面直接传输进人类大脑中的记忆体中的‘电子信息传送装置’之后再说吧。嗯，就像助手一号搭载的装置一样。”

　　拐子依旧显得有些犹豫不决。见他这样犹豫，零则是微微一笑，抬起手，拍了一下他的肩膀。

　　只是，这家伙依旧像以前一样，一溜烟地跑开，用一副警惕变态的眼神看着自己。

　　“呃……好吧。总之，当她们的演出效果出来之后，就是你的任务完成之时。到时候我会把一万元钱打进你的账户，作为你帮助我的酬劳。哦，对了。如果你需要的话，实验室内的A－8区有许多关于经纪人应该知道的书籍。以及一些简单培育偶像的方法。嘛，其实那些东西你就当做娱乐，随便看看吧。我想，哪怕她们只是站在台上睡觉，散发的费洛蒙也一样可以让人为之疯狂吧。”

　　说完这些，零就摇了摇手，走向实验室的出口。一边摇手，他一边笑着。

　　“那么，就这样喽！这次的圈养经历还真是愉快，不是吗？”

　　拐子看着零不断朝着前方移动的背影，也看着初紧跟其后，寸步不离的身影。此时，身后的大门已经打开，穿戴整齐的LUCK四人组以一种近乎惊艳的模样出现在他的眼前。

　　只是，拐子却对这四个美若天仙的女孩没有丝毫的兴趣。他只是拉了拉自己的鸭舌帽，简单地说了一句——

　　“我们出发吧。为了你们的巨星之路。”

　　而一个月后——

　　重组的LUCK，就成为了和金乌集团的超级新星，九十九樱平分秋色的超级巨星。她们受到的疯狂爱戴和狂热的拥护，让过去三个月里只手遮天的金乌传媒再也无法闲庭信步。LUCK与九十九樱，立刻成为现今最炙手可热当代偶像。完全与其平分秋色。

　　恐怕谁也想不到，之前名声也就一般，属于宅男偶像的LUCK四人组竟然会突然间获得如此巨大的成就。几乎每一个看过她们演出的男性都会为了她们而疯狂。每一个听过她们声音的人都会迷恋上她们那优美动听的声线。即使是当她们的照片成为广告挂在外面的广告宣传栏上，一些路过的人也都是纷纷驻足，尽情欣赏着她们那优美的身材曲线，根本无可挑剔的美丽脸庞，为她们深深地着迷。

　　经营之道的胜利？

　　不。

　　零会坐在自己家的沙发上，透过屏幕看着外面那些疯狂的粉丝围绕着演唱会上的LUCK成员大呼小叫的声音，然后喝一口咖啡，微笑地总结。

　　这，是科学的胜利。


第170章 基地

　　这又是新的一天，阳光灿烂。空气中夹杂着些许柏油马路的焦糊味，顺带着，还有那风声从耳畔飞驰而过的感觉。

　　曹俊雅在高速公路上飞驰而过。脚下的油门踩实，整辆蓝色跑车鼓足马力狂奔。

　　车载电脑中播放出激动人心的敲打乐。伴随着这些音乐，曹俊雅的心情也是渐渐到达了最为兴奋的高潮。

　　香车美人。

　　坐在副驾驶上的“樱”上身穿着一件淡黄色的无袖装，下半身则是一条浅蓝色的超短裙，配合上双腿上的白色长筒丝袜。

　　她正对着曹俊雅微笑，双眼中那种色彩完全就是沉浸在热恋之中的少女。对自己的男友充满了信心，与期待。

　　“（日语）樱，我们等会儿到达海边之后，你想要吃些什么？任何东西我都可以为你买。”

　　敞篷跑车在高架上拉出一条华丽的深蓝色残影，副驾驶席上的“樱”听到曹俊雅的这番话之后，双眼笑得眯成了一条缝隙。她歪过脑袋，似乎在思考。过不了多久，她头盖骨中的电脑就作出反应，振动声带，开始说话。

　　“（日语）俊雅，我想吃烧烤。我亲手烤给你吃，好不好？”

　　伴随着指挥声带发出声音之外，中央处理器调节“樱”身体的腺体，开始散发出雌激素，通过雌激素来刺激身体的各个部位，让汗腺挥发出曹俊雅最为喜爱的费洛蒙。

　　这种无色无味的信息素通过空气和声音传递进曹俊雅的大脑，刺激着他的中枢神经。

　　听着女朋友那柔软细腻的话语，也听着那撒娇声，曹俊雅真的觉得浑身都是劲。他一脚油门踩到底，四周向后飞掠而过的风声显得更为狂乱起来！

　　但是，由于车速的不断加快，安装在曹俊雅身体内的各个传感器将他身体的各个信息通过卫星传进零家中的中央电脑。

　　车速上的电子控制系统也将车速反馈给中央电脑，同时卫星定位系统探测到了曹俊雅此刻所处的地理位置，将整条高架路线的全息图像以及高架上其他车辆的车速，数量全部反馈，集中起来。

　　经过电脑分析之后，得出判断，曹俊雅已经属于超速驾驶。一旦出现意外事件的话，以他的神经反应速度有超过百分之七十的几率无法做出最准确，最保障自身安全的判断。

　　虽然车载电脑可以进行自动限速，但根据控制优先级原则，首先应该以被圈养者觉得自然的方式来让其减速。

　　因此，中央电脑将指令发送进“樱”头盖骨中的处理器，处理器做出信号，再次牵动了她的声带。

　　“（日语）俊雅，车速太快了，慢一点好吗？这样安全。”

　　只可惜，在震耳欲聋的音乐声中，“樱”的话语直接被乐声所掩盖。

　　各个传感器在探测到“樱”的话并没有起到任何作用之后，立刻寻找到源头。当即，中央处理器再次发出指令，让“樱”抬起手指，将音乐调轻，并转到新闻频道的频率范围内。

　　“（日语）俊雅，听到我说话了吗？你这样开车很危险，慢一点，好吗？”

　　听到女朋友关心自己，曹俊雅不由得心中一酥，踩着油门的脚也是慢慢抬了起来。当检测曹俊雅身体各机能的传感器探知到他的反射神经已经可以处理前方五百米以内的紧急事件之后，中央处理器才将曹俊雅的处理安全级别调低，转而去处理那边正在举办演唱会的LUCK组成员身上。

　　“（日语）呵呵，好好好，你让我慢下来，我就慢下来。听你的，亲爱的。”

　　曹俊雅优雅地开着车。“樱”也是微笑着，挪动身体，饶过排挡杆，靠在他的身体上。现在车速很慢，再加上各个传感器正在对四周的环境进行每10微秒一次的全方位扫描，所以系统也允许这种程度的干扰动作。

　　这位享受着人生最高快乐的第一位被圈养者，单手握着方向盘，另一只手则是搂着自己心爱女人的肩膀，悠然自得地开着车。同时，也在听着车载电脑中正在播出的新闻广播。

　　“那么下一则娱乐新闻。我们今天的演播室真的很荣幸，有幸能够请来现在知名的偶像歌手，九十九樱小姐！”

　　音频中，传来一阵掌声。

　　与此同时，曹俊雅不由得转过头，看了一眼就坐在自己旁边，靠着自己肩膀的那个少女。

　　“（日语）呀，九十九小姐，我看了你上次的演唱会。真的是太奇妙，太奇幻了呢！我记得在舞台上您直接在几秒钟内完成换装呢，这是怎么做到的？”

　　主持人用日语说完，立刻就有人做出同步翻译。

　　然后——

　　从那音轨之中，就传出了曹俊雅本应该十分熟悉，但现在却不由得觉得有些陌生的声音。

　　“（日语）这个嘛，这可是商业机密喽～～如果主持人姐姐你有兴趣的话，可以多来看看我的演唱会。说不定姐姐就能发现其中的奥秘呢。”

　　“（日语）呵呵，小樱你还真可爱啊。听说情人节和白色情人节时你收到的巧克力足足有一座小山那么高呢。”

　　“（日语）哎呀，这都是大家的爱意哦。收到那么多的巧克力，樱真的很高兴，谢谢大家了。”

　　曹俊雅脸上的那种高兴色彩，渐渐地，变的凝固起来。此时，旁边的“樱”依旧是满脸的微笑。

　　“（日语）小樱，你那么受欢迎，那么你有没有什么喜欢的人呢？”

　　“（日语）哎呀呀，主持人姐姐，你的这些话可是不能问的哟。你这样不是为难我吗？我的经纪人可不会同意我谈恋爱啊～～”

　　“（日语）呵呵，这么说，小樱现在还没有男朋友吗？”

　　“（日语）暂时是啦。不过说实话，我也比较期待一场浪漫的爱情故事。就好像罗马假日一样。让人心跳不已，让人回想起来就会觉得非常激动，非常高兴的恋爱。”

　　“（日语）哦？那么小樱，我代表所有在收听观看我们节目的粉丝们问一句，你心目中理想的男朋友应该是什么样子的？”

　　“（日语）嗯……这个嘛……”

　　曹俊雅别过头，紧盯着身旁的“樱”。由于他的视线不再看着正前方，传感器发出警报。通过信号，“樱”连忙说道：“（日语）前面，俊雅，看前面，小心开车。”

　　只是，曹俊雅却并没有转过头看前方，而是继续紧盯着这个从开始到现在，只会对着自己微笑的“樱”。

　　此时，迎面而来一辆集卡。但糟糕的是，曹俊雅现在却依旧没有转过头来看前方！相反，他却是松开双手，让这辆车偏离了自己的行车线！

　　车载传感器开始发出警告，曹俊雅这边的信息处理程度再次提高到了第一位！零家中的中央电脑迅速切换资源分配，让“樱”更加焦急地喊着让曹俊雅注意！

　　但——

　　呜——！

　　迎面而来的集卡，按响喇叭，发出轰鸣！当两车之间的距离缩短至不到两米之时，中央电脑终于决定进入驾驶系统，直接将这量雪佛兰跑车从偏离的轨道上扭转过来，重新行驶在正常的轨道之上。

　　因为曹俊雅的双手没有握着方向盘，所以这辆跑车渐渐停止发动机的运转，停入了高架的紧急停车道。

　　等到车辆完全停止之后，中央电脑判断C1安全，重新降低其配置位置，转而继续集中在那一边正在让演唱会进入高潮的LUCK之中。

　　“（日语）俊雅，你怎么了？”

　　即使是在现在的这种状态之下，“樱”现在也是在微笑，没有露出任何惊慌，或是胆怯的表情。

　　曹俊雅的脸色变的冷淡起来，他就这样沉默着，盯着“樱”。

　　此时，音频内依旧播放着那场娱乐访问——

　　“（日语）我心目中的男朋友的标准啊……嘻嘻，主持人姐姐，你真坏，竟然要我说这种话。”

　　“（日语）没事啦，说说看？”

　　“（日语）嗯……其实吧，我觉得我未来的男朋友，未必要真的很帅，也不需要他要多么的富有。两个人在一起，最重要的终究还是感觉。”

　　“（日语）哦？继续说。”

　　“（日语）不过，我终究还是一个女孩子嘛。所以我希望他能够将所有的心思都放在我心上。多多关心我，多多照顾我。在我需要他陪着我的时候，他能够随叫随到。而不会有任何的怨言。”

　　“（日语）我不喜欢被晾在旁边一个人，他如果要去哪里的话，我希望他能够带我一起去。然后嘛……就是希望，他能够时不时地给我一些生活中无法体验到的惊喜感觉。就是那种……嗯……怎么说呢？那种仿佛泰坦尼克号，就在我眼前沉没一般的震撼感觉。”

　　“（日语）大致上，也就这样了吧。”

　　“（日语）哦，小樱原来是期待那种如同泰坦尼克一般的恋爱啊。这还真不是一件容易的事呢。电视前和收音机前的观众朋友们，你们听到了吗？要想办法俘获露丝的心，可必须先有杰克的行动力才行哦～～！”

　　“（日语）主持人姐姐，你又取笑我了。”

　　“（日语）哈哈，那么今天，小樱有给我们带来什么新的歌曲吗？”

　　“（日语）有的。我今天为各位带来了一首我的第一支全中文的歌曲，《跃动，恋爱的心情》。希望我的中文还能让大家觉得过关吧。为了理解这首歌的每一句歌词的意思，我可是被我的经纪人姐姐拉着每天都学习到很晚呢。”

　　“（日语）呵呵，小樱的努力我们都是有目共睹的。那么接下来，就让我们一起欣赏九十九樱的这首《跃动，恋爱的心情》吧！”

　　静默几秒钟之后，扬声器中开始传出少女那熟悉的声音。只不过这一次，她所发出的已经不再是不再为众多中国粉丝所陌生的日语，而是极为轻快，悦耳的中文歌词。

　　尽管，可以听得出少女的中文还是有些生涩。但那种朝气蓬勃的感觉却是已经透过歌声传递了过来。

　　曹俊雅听着麦克风中的歌声，沉默了片刻之后，他的面色变的更加阴沉，抬起头，望着身旁的“樱”。

　　“（日语）俊雅，你怎么了？”

　　面对“樱”那面带笑容的询问，曹俊雅却是回应了一片沉默。良久之后，他的双手才放在了方向盘上，吸了一口气，缓缓说道。

　　“（日语）你，会说汉语吗？”

　　语音识别，通过传感器传递到中央电脑中，进行词句意义分析。分析完成之后，信号再次刺激“樱”的声带与舌头，说道：“（日语）只要俊雅希望，我就能够说。”

　　“那，我希望你能够说中文。”

　　再一次进行语音识别。位于零家中地下室的中央电脑分解了曹俊雅此刻的语言，将发出的音节与世界上三十二种普遍语，一百六十八种冷僻语言进行对比分析。在不到500微秒的时间内分析完成，确定为中国普通话汉语。然后再确定了词句中的意思。

　　在明确其意义之后，中央电脑立刻切换“樱”的语言模式，“樱”头骨之中的处理器在接受到转换信号之后，也是同样的振动声带，微笑着，说了出来——

　　“好的。俊雅你喜欢什么，我就做什么。俊雅，我肚子饿了，我们不快点去海边，然后吃烧烤……”

　　砰！

　　突然间，曹俊雅的拳头直接轰在了“樱”的脸颊上。这个女孩的身体不由得一颤，整个人也是向另一边倒下。她的嘴角开始溢出些许的鲜血，很明显，曹俊雅的这一拳不仅沉重，而且绝情。

　　“现在呢？你的表情是不是还是能够笑出来？你是不是还是一样喜欢我？”

　　受到攻击，“樱”头颅之中的处理器立刻将系统权限提高，但由于曹俊雅本人并没有生命危险，所以暂时还没有能够提高到让中央电脑主看这里的地步。

　　虽然说“樱”的脑海中是一台电脑。但她的身体终究还是肉体。这一拳似乎让她的身体有些受不了，所以，她一直都趴在车窗上，背部不断高低起伏，喘着气。

　　“别骗我了！你根本就不是樱，你只是一个克隆体，是一具没有感情，没有血肉的克隆人！”

　　曹俊雅抬起自己的拳头，缓缓捏紧。看着这个曾经和自己同床共枕了一个多月的女孩，他反而越想越是觉得厌恶！

　　“你不过就是一个洋娃娃，一个根本就不知道什么是爱情的玩偶！不，你根本就不是樱，你不是她，你也不可能是她！像你这种洋娃娃，即使是以前的我也可以要多少有多少！”

　　“樱”喘息着，同时，在忍受着曹俊雅的辱骂。在喘息了良久之后，她缓缓转过头，用那嘴角还在流血的俏丽脸庞看着这边对自己恶行恶相的曹俊雅，嘴角，依旧露出一抹笑容——

　　“俊雅，我……喜欢你……我是真的，真的……喜欢你……”

　　“滚出去。”

　　“从我的车上滚出去！”

　　曹俊雅的面色铁青，他压根就没有理会这个女孩那一脸鲜血的表情，直接伸手指着车门之外。

　　见“樱”没有任何反应，曹俊雅立刻下车，拉开了副驾驶座的座席，将这个少女一把拽了下来，扔在路边。

　　随后，他重新上车，再也不管这个“樱”，直接一脚油门踩到底，车辆，也是扬长而去了。

　　悠长的公路之上，转眼间，曹俊雅的那辆蓝色雪佛兰如同魅影一般消失无踪。只剩下“樱”一个人，呆呆地站在那宽敞的道路中央，双眼茫然，流淌着鲜血的嘴角，则是依旧微笑——

　　地下实验室的S－9区，零的手中拿着设计图，头上戴着矿工帽，十分认真而严肃地看着现在工程的进展。

　　在他的面前，是一个座巨大的垂直型深洞建筑物。整座建筑物的各种构造已经完成，零坐在透明的观光电梯，伴随着电梯的快速移动，不到三十秒，零现在就从最高层一直降到了最底层。

　　他走出观光电梯，抬起头，仰望着上方近乎模糊的天空。然后，再一次的看了看手中的设计图。

　　咔嗒咔嗒。

　　身旁，许许多多的八脚机器人正在不停地移动。它们不断地工作，按照零的设计图建造着这个垂直型深洞建筑。一些机器人负责搬运各种各样的建筑材料，一些机器人则是在搭建那些楼层之间的一些展览柜，其中一些甚至在搭建一些小型的娱乐场所。

　　数以千计，各种各样的工作机器人正在日夜兼程，有条不紊地建造着这个地方。零看了看之后，点点头，自言自语道：“嗯，很好。相信用不了多久，这家圈养基地终于可以完成。接下来的，就是一些升级设施。将这里建造成一体化，集娱乐，住宿，餐饮，教育于一体的专用圈养城。呵呵，我真的是越来越期待完成的那一天了。”

　　半空中，初从天空降下，在距离地面大约五米左右的地方时，她的下降速度开始减缓。在等到她脚下的一台扛着咖啡机的机器人离开之后，她才缓缓落地。

　　那个机器人扛着咖啡机前往旁边的一家咖啡店，通过机械臂将背上固定的咖啡机抬起，交给另外两台负责固定装置的机器人，很快，就将咖啡机固定在了吧台上，拧上螺丝。

　　初看着那边正在组装店面的机器人，缓步走到零的身旁，说道：“主人，空气清洁器已经安装完成。对流体和变压器目前正在调整中，很快就能够完成。”

　　零点点头，他将手中的设计图纸放在地上，然后仔仔细细地看着这栋地底建筑的每一个细节部分。在看了一会儿之后，他又从怀中取出手掌电脑，在屏幕上查看着任何一个细节。根据电脑反馈的信息，他也可以知道还有多少地方没有安装完成。

　　“助手一号，所谓的建筑也是一种科学。最伟大的机械工程师往往也应该是建筑大师。这栋垂直生活区域可是花了我好长时间啊，即使是用以前的战略储备用隧道进行改建，也花费了那么长时间啊。”

　　零收起手掌电脑，抬起头望着天空，也看着四周墙壁上那些正在有条不紊持续建造的机器人。伴随着电焊火花的飞扬以及那些叮叮当当的敲打声，他摊开双手，缓缓说道。

　　“按照我的想法，这栋建筑物应该可以容纳超过一千人在这里生活，成长，衰老，渡过一生。这里总共分为一百二十层，其中的六十层为住宅区。其余的六十层则留给日常生活，娱乐，学习，教育，卫生等等人类所需要的基础设施。虽然说人口有点小，只有一千人。但这一千人对于我的圈养计划来说应该也算是一个小小的起步了。我就用这一千人来进行各种各样的圈养实验，看看怎样的效果才算是最好吧。”

　　欣赏着自己的杰作，零的眼神中充满了自信的感觉。他迈开脚步，顺着旁边的观光楼梯缓缓上升，初也是自然而然的跟在其身后。

　　“电影院嘛，当然是要以我设计建造的3D裸眼烟幕电影为基础了。不过我还没有那么多的人力物力，所以暂时性可能还是只能用外面的电影来播放吧。”

　　“中央空调可以调节整栋建筑物内的温度，让这里的温度始终为最适宜人体的26度左右的气温。”

　　“对了对了，这里还有一个大型游泳池。或许在某些时候我可以调整温度，让人们能够有心情去游泳池来尽情地畅游一次？”

　　零乘坐环形电梯，一圈一圈地向上绕行。同时也在四周的各个基础建设中评头论足，将自己所能想到的能够让人类生活的更舒适的娱乐设施全都提了出来。

　　过不多会儿，零和初就来到了一条准备以后建造成步行街的横洞之中。他看了看那些正在道路中央拜访花坛和路灯，以及在两边的店面中进行装修的机器人，点了点头，说道。

　　“这里就是步行街了。以后，闲来无事的人们可以在这里闲逛，休息。然后，他们也可以用我给他们的货币在这里购买他们所中意的物品。助手一号，你想象一下，人们可以在这里自由的休闲，购物。然后尽情地娱乐，不需要工作，也不需要去烦恼任何事情。这是一件多么美好的事情啊？啊，那家咖啡店是我的最爱。或许以后我可以经常来这里喝一杯？”

　　零来到咖啡店前，这家已经完全装修完毕的咖啡屋感觉到有人靠近，电子音合成的女性声音立刻想起：“您好，需要些什么吗？”

　　“给我来一杯卡布基诺。我要放点番茄酱，谢谢。”

　　滴——的一声，咖啡屋内的处理器已经接收到指令。随后，一个杯子立刻从旁边的出口中跳出，在传送带的拉动下逐步前往咖啡机。在那些液体注入杯中之后，空气中立刻洋溢起了一股芳香的味道。零闭着眼睛，陶醉在这股香味之中。很快，一杯咖啡就已经放在碟子上，送到了他面前的柜台上。

　　“谢谢。”

　　零端起咖啡杯，坐在咖啡店中的那些木藤椅上，美滋滋地喝了一口。咖啡店内缓慢飘扬而出的音乐声让他显得无比的放松，轻松的整个人几乎都要飘起来了。

　　“主人。”

　　就在这时，初拉了拉零的衣服。零不得不从咖啡的香味中回到现实，看着这个站在身旁，呆滞的脸上浮现出些许困惑表情的助手，说道：“怎么回事？”

　　“主人，问题，很严重。”

　　初的脸庞显得无比严肃，说实在的，零还真没见过这女孩竟然会露出这么严肃的表情。

　　“怎么了？”

　　跟着初，零端着咖啡杯走出咖啡店，来到外面这条步行街道上。

　　初摊开双手，向着左右两边的道路不断扫了一下，表情十分认真地说道：“主人，这里，缺少了一样最重要的东西。”

　　“缺少东西？”

　　零的神情有些紧张起来，难道是缺少了一些生命维持装置吗？还是说自己设计的防地震，防地下水倒灌设施出现了什么问题？仰或是消防设施等等装置在这个未来过来的超级堡垒面前有着什么致命缺陷？

　　在零紧张的神情之下，初的那双墨绿色瞳孔闪烁了两下之后，点点头，态度严肃地说道。

　　“主人，我扫视了整个地下建筑，没有发现有薯条店。主人，这是一个很严重的问题，请将薯条店加入基础运行设施。”

　　“……”

　　看着初那张紧张到一塌糊涂的小脸，零的脸色却是显得有些严肃起来。

　　他喝光自己杯中的最后一点咖啡，将其放回咖啡店的自动碗碟清洗槽中。随后，他用手指点了点自己鼻梁上的眼镜，双手也是重新插进自己的口袋。

　　“好了，我们去下一区域看看，顺便看看居住区。”

　　“主人，没有薯条店。这不正常，现代社会离不开薯条，现在中国许多连锁快餐店内都有供应薯条，可见现代人类离不开薯条。”

　　初脚步沉重地跟在零的身后，不断表达着自己的意思。但是零就像是聋了似地，压根就不去管这些有的没的！在跟着零一起走了大约三层楼之后，初终于有些忍耐不住，直接伸手抓住零的白大褂。

　　“主人，薯条店。”

　　随后，她的脑袋就凑了过来，在零的双眼之前大约五厘米的距离停住。那双呆滞的墨绿色瞳孔就那样一直盯着零，死死都不移开。

　　零，点了点自己鼻梁上的眼镜，双手，悠闲地插进自己的口袋，缓缓，笑了一下。

　　“你是我的保镖，助手一号。所以，我不希望你出现喝酒喝太多而忘了自己工作的事件再次发生。”

　　初的那双墨绿色瞳孔继续盯着零，眼神之中闪烁了几下光点。随后，她的脸更加近地贴近零的脸。她的鼻子甚至也已经碰到了零的鼻子，那个硕大的胸部也是直接贴到了零的胸口。

　　“主人，薯条店。如果主人不肯增加薯条店的话，请主人恢复我的零用钱。”

　　只可惜，初的这番要求，换来的却是零的摇头微笑。他退后一步，缓缓道：“我不会再让你随随便便去把自己吃成幼女了。这是为了我好，也是为了你好。至于薯条店，我是绝对不会增加的。你放心吧。”

　　初紧盯着零，眼神严肃。但是，在两个人这样差不多将近五分钟的互相紧盯之下，零始终没有任何放松的态度。

　　渐渐地，初的那双瞳孔中开始流露出些许沮丧的色彩。她的身体向后挪去，双脚也像是有些发抖似地。过不了片刻后，就双膝一软，瘫倒在了地板上。

　　“你干嘛？”

　　“主人……薯条……薯条……”

　　这个移动堡垒弱弱地坐在地上，那双呆滞的眼神中不由得开始抽泣起来！

　　这下好了，如果说之前零还在感叹这个保镖的感情回路为什么会没有设置好的话，那么现在他就开始感叹为什么会因为薯条，而让这个家伙感情回路中的“悲伤”启动呢？

　　“……不管怎么样，我是绝对不会再给你吃薯条了。现在我们连敌人的影子还没看到，如果你突然间变成幼女的时候我被袭击，那可就糟糕透顶了。好了，我们走吧。”

　　零决定让自己狠下心，毕竟，这可关系到自己的生命安全。

　　可是，也就是在初拉着他的白大褂，硬是在地上被他拖着前进的时候——

　　“源零少爷，发生五级安全事件，请问是您手工处理，还是交由电脑根据安全级别进行处理。”

　　道路旁边的白色墙壁突然间变色，显示出一张张的显示屏。随着零的脚步向前移动，后面的显示屏就自动关闭，前方的显示屏自动开启。

　　零想了想之后，说道：“什么事件？显示出影像资料。”

　　“是，源零少爷。”

　　随着电子音的消失，显示屏中的画面开始逐步显示出来。画面中出现了一个熟悉的街道，正是自己家山脚下的那条不算太繁荣的马路。

　　此刻天色漆黑，看了看显示屏右下角的时间零才注意到，现在已经到了凌晨1点。

　　而画面中出现的，则是三个染着头发，看起来一脸痞气的男子。现在，这三个男子正十分激动地看着屏幕。

　　“……切换显示。附近应该有摄像头吧？调整画面，我要看清楚究竟是怎么回事。”

　　“是，源零少爷。”

　　在后面拖着零衣服的初也是晃晃悠悠地站了起来。很快，画面切换，在一条昏暗的道路上，一个有着双马尾，穿着一条破破烂烂的裙子的女孩被那三个痞子包围的画面，出现在眼前。

　　“樱”的克隆体。

　　这个克隆体的脸上依旧展现着她唯一被调整出来的感情，微笑。而她的这种微笑，也让她面前的那三个痞子显得更为兴奋了。

　　不过，这是怎么回事？

　　为什么“樱”会出现在这里？她不是应该在C1实验体的身旁吗？而且，她身上的衣服为什么会变得那么肮脏？看起来整个人就好像连续一个星期没有洗过澡一样。

　　此时，画面中的那些痞子开口，通过扬声器，零也听到了对方的说话。

　　“喂，你长得真的好像那个明星九十九樱啊，美女那么漂亮，怎么深更半夜一个人在这里闲逛呢？”

　　一个看起来像是头头的痞子伸出手，直接搭在了“樱”的肩膀上。而当“樱”依旧保持微笑的时候，这个痞子的色胆也有些扬起，手指开始慢慢地伸向她的胸部。在没有察觉到“樱”有反抗的意思之后，他的手开始更加不规矩地在“樱”的衣服内揉捏起来了。

　　奇怪，这真的很奇怪。

　　望着画面中那三个痞子开始如狼似虎地对着“樱”动手动脚，零摇了摇头，说道：“为什么克隆体‘樱’会变成现在这个样子？”

　　“源零少爷，克隆体‘樱’在过去的一个星期内都处在持续步行状态中，曾经二十七次跌倒，三次雨淋，外加十二次泥水飞溅，所以导致其现在的状态。现在显示出其行走路线。”

　　“樱”的画面被缩小，移到旁边，在屏幕正中央出现了一个地图画面。其中的红线一直沿着高速公路，从北向南，划出一条弯弯曲曲的线条。

　　而在小画面中的“樱”，则是被那三个痞子拉着，半拖半拉地拉进了旁边的一条阴暗小巷之中。当他们的影像从画面中消失之后，摄像机立刻转换拍摄画面。在没有寻找到有小巷之中的摄像头之后，重新将画面切换回“樱”的视线。

　　此时，画面中的那三个痞子正站在“樱”的面前，那个头头双手抓住“樱”胸前的衣服，猛地一撕，发出嗤啦一声声响。

　　“难怪……是五级安全警报。”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，叹了口气。

　　五级安全警报，那也就意味着不会出现任何人员伤亡的警报。事实上，如果是发生针对曹俊雅或是LUCK四人的这种侵犯行动，那么最低也是三级警报。毕竟，他们都是自己最重要的试验品，是不可替代的。保障他们的绝对安全，是自己的责任。

　　但是，克隆体“樱”就不一样了。先不说她现在有没有生命危险，就说她被自己克隆出来的目的，就是用来满足男性的繁殖欲望的。再加上最近一个星期里面LUCK的演出活动排的很满，中央电脑要随时关注那四个女孩的行动，保证她们的演出成功。所以，“樱”的状况优先级实在是太低，低的根本就不需要来通知零。

　　如果不是因为现在是午夜1点，LUCK的成员已经在酒店里面睡着休息的话，恐怕电脑还是不会将这件事提到零的眼前呢。

　　“……如果系统自行处理，那么，是怎样处理？”

　　“是，源零少爷。如果交由系统自行处理，系统提议放任不管。因为现在圈养区域的建设正在全力进行中。帮助克隆体需要占用资源，但实际上克隆体并没有生命危险。可以等到她被强行交媾之后，再将她召回。源零少爷，您可以到时候再读取克隆体‘樱’有关最近一个星期的数据档案。”

　　画面之中的那个痞子头头双手不停揉搓着“樱”的胸部，甚至低下头来不断舔着，咬着。另外两个人也开始迫不及待地伸手进入她的裙子底下，抚摸着。过不了片刻，那个痞子头头的手也伸向她的裙子之下，拉下她的内裤。

　　“嗯，原来如此。”

　　零抬了抬自己鼻梁上的眼镜，笑了一下。随后，他的双手插进白大褂的口袋，说道。

　　“看起来，系统处理器的确是需要更新一下了呢。现在我要做的事情很多，同时要你处理那么多事情，恐怕你有些吃不消了。”

　　“是的，源零少爷。那么现在开始储存资料，等到圈养区域建设完成之后，系统将会关机。”

　　“嗯，就这样吧。另外，关于‘樱’嘛……”

　　零看着画面中已经被放倒在肮脏的地面上，身体重要部位全都被三个痞子看在眼里的“樱”。想了想后——

　　“她是属于C1的私有物。既然是C1的私有物，自然就不能在没有征得C1同意的情况下，让其他人来使用。就好像我不能允许别人未经允许来穿我的内裤一样。调高克隆体‘樱’的安全等级，让她进行自我防卫。她的基因中应该有这方面的能力。至于圈养基地的建设，不差这一两分钟的时间。”

　　“是，源零少爷。”

　　电子音消失，随后，在这条步行街上原本正在忙碌着的机器人们却是突然间慢了下来，甚至有一些趋于停止。这其实很正常，因为这些机器人都是根据程序事先设定的方案进行移动，装修。不像是外面的“樱”在面对的是人，需要大量的实时信息处理。占用的资源当然也就更多了。


第171章 叛者

　　画面中——

　　“哦，美女。我今天真的是太幸运了！来，我们来做些快乐的事情吧！”

　　那个痞子头头脱下了自己的内裤，看着地上这个虽然沾满泥污，但却难掩其中美丽的身体，实在是忍耐不住，挺枪就要刺进去！虽然不知道是怎么回事，但是能够和现在当红的偶像来上一发，哪怕是死，也心甘情愿了吧！

　　那么……哪怕是死，对吧？

　　叽。

　　突然，痞子头头的身体停住了。

　　因为他的命根子，却在刺入前的最后一刻，被一只手抓在了手里。

　　他一愣，低下头。可是看到的却还是“樱”那张微笑的笑脸，这下子，他以为对方只是在调情，于是笑着道：“美女，别这样，我们来做些舒服的……”

　　啪叽。

　　“樱”的手掌，完全捏紧了。

　　而等她的手掌再次张开之时，那个痞子头头却是张开嘴，发出一阵让人不寒而栗的声音。

　　“啊……啊——！！！”

　　这个头头的惨叫声通过屏幕传了过来，看的零皱起眉头，直摇头。他重新回到咖啡店内要了一杯咖啡，这才一边喝着，一边看接下来的画面。

　　“樱”站起，抬起一脚直接轰在左边那个痞子的胸口，将其整个人踢飞。当另外一个痞子压上来的时候，“樱”的身体也作出反应，双手搭住对方的肩膀，轻盈的身体弹跳而起，膝盖重重地撞在了对方的下巴上。

　　“臭婊子！”

　　那个痞子头头“舒服”不成，反而胯下疼痛难忍！他疯狂般地扑向“樱”，拳头直接轰向樱的脸！

　　可是，就是这个本来应该很快计算反应，并且让“樱”低头避过的攻击，“樱”竟然没有能够及时避开！她的脸上重重中了一拳，身体也是再一次地跌倒在污臭的泥水之中，动弹不得起来。

　　“这又是怎么回事？”

　　零放下咖啡，发问。

　　系统在检查了一遍之后，电子音响起：“源零少爷，由于克隆体在过去一个星期内处于长期营养不良的情况，所以身体素质低下，无法及时完成系统给定的动作。”

　　答案揭晓，可是画面中的“樱”却没有摆脱问题。那个痞子头头伸手摸了摸自己的下半身，在疼痛感稍稍消失之后，他立刻恼羞成怒，大喝道：“老子今天即使没有蛋，也要奸了你！给我按住她！”

　　那两个痞子立刻伸手按住“樱”的双手双脚。即使电脑发出指令，但肌肉强度不够的问题终究不是系统所能够解决的。那个痞子头头啐了一口，再次挺起自己的下半身，就要迎难而上！

　　也就在这时——

　　“……放电。”

　　“是，源零少爷。”

　　那两个压着“樱”的痞子突然间被少女手臂上传来的一股强大电流所贯穿！他们几乎是瞬息间失去意识，倒地不起。而那个痞子头头还没察觉到发生了什么事，“樱”的脚也是在这个时候抬起，踩在了他的胸口。巨大的电流瞬息间贯穿了他的心脏。让他心房内的肌肉刹那间萎缩，造成血液暂停。让这最后一个痞子，也是就此倒下，昏迷不醒了。

　　漆黑的画面之中，整个世界都显得慢慢模糊起来。

　　零看着显示屏上那些代表克隆体“樱”的各项数据的指标慢慢降低后，摇了摇头，让初立刻去回收这个女孩。

　　同时，他也看着那些被逐个逐个删除的视频画面，摇头叹息。

　　随着整个圈养基地的重新开始建设，零也是背着双手，乘坐直达电梯前往顶层。一边思考，一边走回自己的房间。

　　一个小时后，零从实验室回到位于上方的房间。推开自己卧室的门之后，就看到客厅中已经洗过澡，穿戴整齐，在初的陪伴下坐在沙发上的“樱”了。

　　看着这个由于系统当机，现在的面部表情显得有些呆滞的“樱”，零摇了摇头。在想了一会儿之后，终于还是走上前，搬过一张椅子，在她面前坐下。

　　“我要进行直接检查。”

　　说完，零伸出手，放在“樱”的脑袋上。在按摩了几下之后，“樱”的右耳中慢慢伸出一个接口。零将其拔出，插在电脑的连接线上。随后，开始敲打电脑键盘。

　　……没有。

　　什么都没有了。

　　果然，通过放电，她脑海中的所有摄像与照片信息全部都被清空。这种格式化处理让零一时间显得有些难办。

　　即使现在去查看中央电脑中有关“樱”和C1之间的事情，那唯一知道的也就是只有他们两人在一周前突然在沪宁高速上分开而已。两人之间究竟发生了什么事，作为唯一的储存资料，现在已经全部被清零了。

　　“你究竟怎么了？C1实验体对你做了什么？”

　　零站在“樱”的面前，神情严肃地问道。

　　只是，他的这个询问终究是白费力气。看看资料库中的一片空白，甚至连自己设定的“爱着曹俊雅”的程序也已经被清空。可想而知，她不可能说出什么东西。

　　“俊雅……我喜欢俊雅……俊雅……”

　　“樱”歪着脑袋，嘴角连那最基本的感情——微笑，也没有了。

　　但即使无法去表达感情，她却还是在念着那个男人的名字。

　　“嗯？汉语？”

　　零抬了抬眼镜，在敲打了几下键盘之后，查到了当时的操作记录。

　　初坐在“樱”的身旁，墨绿色的瞳孔看着这个克隆体。在思考了片刻之后，她抬起手，按在了对方的肩膀上。

　　“这真的是一个非常让我难以理解的情况。”

　　零离开电脑前，再次站在“樱”的面前。镜片之后的瞳孔冷静地看着这个没有了任何的表情，只是呆板地念诵着那个名字的克隆体。

　　“你不可能主动离开他。换句话说，是他主动离开你？这还真是惊人。他竟然能够抵抗你的费洛蒙对他的诱惑？换句话说，他对你有着某种程度上的不满吗？”

　　“而更让我惊讶的是你的态度。你的资料库已经被清空，换句话说，你已经不再会传统意义上的‘爱’着他。可你竟然还是念念不忘他的名字？这真的让我难以相信。”

　　“我对此唯一的解释就是，异性之间的互相吸引恐怕有时候并不以大脑的思考能力为准。换句话说，这是一种‘非条件反射’，是不需要通过大脑就可以完成的一种身体自主做出决定的行为。”

　　零抬了抬眼镜，继续道：“但是这不可能啊，非条件反射属于先天性身体就拥有的功能，根本不需要后天学习。而需要后天学习的条件反射的发生机制来自于大脑。可是，你并没有大脑，你的大脑是一台计算机，里面的资料全都已经被清空。现在你的脑袋就是一个简单的移动硬盘。”

　　“‘樱’，换句话说，在和他相处的一个多月的时间里，你的身体内的某种因素让你开始迷上了他的费洛蒙？所以，才能够在资料库全部清零的情况下，依旧对他念念不忘吗？这还真有趣。”

　　“俊雅……俊雅……”

　　“不过，更有趣的是我们的实验体。”

　　零转过头，回到电脑前，调出所有有关C1的数据。同时，将他现在的位置进行定位。

　　“我要知道他究竟因为什么原因而能够抛弃你。这真的是一件非常有意思的事情。嗯……让我看看，哦，我找到他了。他现在在哪？……哦，他在这里。”

　　显示屏上出现了一座城市地图。在地图中央的一座建筑物内，有着一个亮点正在不断闪烁。

　　查看地图，上面显示出这间酒店的名称，皇轩世纪酒店。很明显，不是零之前给他安排的酒店。

　　这家伙怎么会在这里？

　　带着疑问，零翻出之前一个星期内曹俊雅的移动路线。说实话，他的移动路线很杂乱，几乎是在整个尚海市内到处乱逛。不过看起来他并没有刻意去接近恒沙理工和自己以前的家，换句话说，他的目的并不是回到自己之前的生活。

　　那么，他在干吗？

　　查看一下他的身体各项数据显示，可以看出他的身体体征状况现在很好，并没有出现心跳加速，血液减缓等等不良现象。另外……从现在这个时间来看——

　　曹俊雅，应该在睡觉吧？

　　“……好吧，我也休息吧。”

　　想了半天，零笑了一下后，摊开双手，说道。

　　“我这两天也累了很久了，圈养基地的建设花了我很多的心力。既然他现在十分安全，那我干脆白天再去问他话吧。好了，女士们，现在，睡觉！”

　　零十分清爽地笑了笑。随后，他直接了当地走回自己的房间，拖去外套，上床，盖上被子，舒舒服服地进入梦乡。

　　在睡梦中，零的心情很好。

　　真的非常，非常的好。

　　那么，在这位科学家沉浸在美梦之中的时候，那位被圈养者——

　　现在，又是什么情况呢？

　　C1实验体，或者说，用他还有未来时候的名字，“曹俊雅”来称呼他。

　　这个人略显焦虑地坐在自己房间的床上，不断地用手中的镜子观察着自己的脸庞。

　　嗯，自己很帅气。也很潇洒。

　　这一点早就已经证明了，不是吗？

　　在摆脱那个“樱”之后，他这一个星期以来一直都在整个尚海市内到处乱窜，跟踪一个人。

　　跟踪自己的梦中情人。

　　他始终开着他的这辆雪佛兰爱车，紧随着真正的樱的行动路线。他在各个摄影棚与电视台之间来回乱窜，不断思考着自己究竟应该用怎样的身份前去见一下这个女孩。

　　毕竟，在现实世界中，他已经是一个死人了。

　　自己如果突然出现在她的面前，小樱会不会吓一跳？

　　天生丽质，身材看起来无比纤弱的她会不会因为惊吓过度而晕倒？

　　日本是一个佛教思想浓郁的国家，所以也是一个信奉灵魂的国家。如果自己堂而皇之地出现在樱的面前，会不会让她以为自己死不瞑目而来找她？结果吓得她晚上睡不着觉？

　　当然，这些都是借口。

　　而这些不成文的借口背后的真正理由，却是他觉得很难以启齿。

　　在这一个星期内他也有些埋怨自己，明明都已经在那个克隆体洋娃娃身上练习过那么多次了，明明都已经知道她身体的每一个部位，知道她哪里比较敏感，哪里富有弹性了。可为什么现在自己竟然还是会那么紧张？

　　曹俊雅站起来，看着窗外，用力地甩了自己一个耳光，暗暗骂道——

　　“曹俊雅啊曹俊雅，你要镇定。现在的你已经不是之前那个什么都没有的曹俊雅了。你现在是一个有钱人，你的银行卡里有着用不完的钱。你开着好车，身上的衣服也是上万！”

　　“你现在所需要的就是极为镇定地走出去，然后走到自己心爱的女孩面前，轻轻松松地说出自己这段时间的遭遇就行了。”

　　“哦，不过，那个洋娃娃的事情可不能说。现在的樱依旧是纯洁的，洋娃娃怎么可能和本人比？这根本就没有任何的可比性！”

　　曹俊雅搓着双手，双眼中浮着血丝，显然已经神经绷紧到了极点。

　　在犹豫了片刻之后，他竟然鬼使神差地点点头，随后拿起床上早就买好的999朵玫瑰的大捧花，出了门，来到酒店的过道上。之后，他迈开脚步，朝着樱的房间走去。

　　通过一些小小的贿赂，要想知道樱的房间并非难事。曹俊雅在近乎失神的状态下走到樱的房间门前，抬起手。可就在这时——

　　“呜！我……究竟在做什么？！”

　　曹俊雅猛地缩回手，大声喘息起来。

　　要知道，现在可是深夜一点多！这个时候敲女孩子的门，女孩子会怎么想？

　　曹俊雅庆幸自己终于在最后一刻回过神来。他看了看手中的捧花，摇摇头，转身。打算先回去睡一觉，养养精神，然后等到白天，再去找机会向对方表达自己的身份吧。

　　他呼出一口气，对自己现在的这个决定即有些放心，又有些失落。可是，还不等他的脚步跨出一步，他面前的这扇门，却是发出一声轻微的“咔嗒”声！

　　有人要出来了？！

　　“（日语）啾啾，月亮那么好，我们去散步吧。”

　　是樱……绝对是樱！

　　曹俊雅连忙屏住呼吸，缩回阴影之中！只见那打开的大门中，一个身着睡衣，身材玲珑的少女缓缓走了出来。她的手中似乎捧着什么，那个背影看起来……实在是万分的熟悉，又万分的陌生！

　　她养宠物的吗？

　　暗中的曹俊雅看着逐步朝电梯口走去的樱，默默念着。

　　说实话，他还从来都不知道小樱竟然还养宠物。看她抱的那么小心，是小狗还是小猫？

　　不过，樱那么可爱，她养的宠物一定也非常可爱。看来自己下次可以去买一些高级狗粮或是猫粮，来送给她当礼物。

　　电梯打开，樱缓步走了进去。

　　曹俊雅连忙一个箭步冲上前，看着电梯。等到那上面的数字降到1之后，他迅速钻进旁边的一座电梯，也按下了第一层的按键。

　　电梯下降，打开。

　　看着出口，恰好可以看见樱背后的自动门关上的那一幕。曹俊雅连忙追了上去，生怕自己的梦中情人从自己的视网膜中消失。

　　酒店之外的夜景显得非常迷人。

　　尽管，此时已经将近午夜两点，但是不夜城的称号却是在此刻发挥的淋漓尽致。

　　看着那些灯光，曹俊雅一时间也有些入迷。可当他看到前面的小樱一个转身，抱着怀中不知道是什么的宠物拐进酒店的地下车库之后，他为之一愣，也是紧跟着走了过去。

　　那么现在，该怎么办？

　　曹俊雅捏着手中的花，显得有些迟疑。

　　那么深更半夜的，一个女孩子孤零零一个人走着岂不是很危险？自己是不是应该上去和她搭一下话？

　　曹俊雅犹豫着。脚步也是不由自主地跟着这个女孩伸入地下车库的深处。

　　不知不觉间，曹俊雅已经跟着那位美丽的少女走入地下五层的停车库。

　　和外面的不夜城比起来，这里已经抵达地下将近三十米。四周的照明除了头顶上的一些昏暗的灯光之外，几乎什么都没有。

　　四周……安静极了。

　　在这片寂静之中，唯一还有的声响就是前方那位少女的脚步声。

　　她那轻盈的步伐踩在坚硬的水泥地上，仿佛奏起了一道最为悦耳的乐章。伴随着这片乐章，少女那小小的嘴唇也是缓缓张开，哼出了一片轻慢的歌谣——

　　后面的曹俊雅，简直骨头就要酥了。

　　这才是樱……不是那个只会笑，除此之外什么也不知道的克隆体。而是这个会唱歌，会照顾小动物，有爱心，总是朝气蓬勃的女孩。

　　自己过去的一个多月究竟是怎么了？竟然会被一个洋娃娃给迷的神魂颠倒？竟然会认为被圈养的生活比起现实世界来的更美好？

　　这简直就是笑话。圈养世界中怎么可能会有樱这么可爱的女孩子？

　　听着前面少女嘴里哼出的乐曲，曹俊雅一时间为自己的紧张而羞愧。他挺起胸膛，深深地吸了一口气之后，露出笑脸。

　　他已经决定，要现在就走上去，然后告诉那个女孩自己的心意。现在，已经没有任何东西值得让他去犹豫了！

　　没有任何东西。

　　啪嗒。

　　突然间，樱的脚步停住。

　　这让原本准备走上去的曹俊雅也有些精神一愣。随后，鬼使神差般地，他竟然躲到了一旁的一辆车后。可就在他躲进去之后，他的心中立刻充满了懊悔。

　　自己躲什么？有什么好躲得？

　　前面，樱嘴里的歌唱声，也是就此止息。她抬起头，看着什么都没有的停车场天花板，用她那最为美妙的声线，最为动听的声音，缓缓说道。

　　“出来吧，还等什么？”

　　曹俊雅叹了口气，自己终究还是没有能够藏起来呢。

　　可是，就在他准备从藏身地走出去的时候，冷不丁，外面传来许许多多的脚步声？

　　他探头一看，只见刚才还空空荡荡的地下车库内，竟然不知道从哪里钻出来十几个身着黑色紧身服的人？他们每一个看起来都显得人高马大，和他们比起来，身材娇小的樱看起来简直更加不起眼了。

　　这些人是谁？他们……他们为什么要包围小樱？

　　很快，曹俊雅的问题，就得到了一个答案。

　　“九十九樱，你作为叛忍的逃亡生涯也到此结束了。今天，就是你为自己剑下所吞噬的亡魂，付出代价的时刻。”

　　一个声音听起来和曹俊雅差不多年纪的年轻男子从那些人中走出。他的脸上包着一层黑布。整个人看起来……简直就和电影中的忍者没有什么区别！

　　另外，叛忍？什么意思？？？

　　樱呵呵笑了笑，笑声很甜，也很动听。她冲着那个年轻男子略微鞠了一躬，说笑道：“师兄，你们还真的不肯放弃啊。在现在这个时代，追杀叛忍这种事简直就像是天方夜谭一样了。我告诉你们哦，你们正确的做法应该是去通报日本警察，然后在让日本警察联络中国警方来通缉我，这样才是现代社会的做法。”

　　那个领头的年轻男子没有理会樱那如同天使一般的轻笑。他的手伸向背后，缓缓地，他从背后拔出一把日本刀。灯光反射在这把刀的刀身上，看的曹俊雅一时间连话都说不出来了。

　　“你很有天赋，九十九樱。身为九十九家族的末代继承者，你本拥有继承我流的执掌资格。但是……”

　　那个年轻男子抬起手中的日本刀，剑尖直接对准了樱。

　　“你的杀业实在太重。神谷一家满门七十三口，松田老师傅一家四口，淋神道场从教头到弟子一共一百三十六人，再加上本门宗师桥本师父。你手上的杀业让神佛都为之动容。我奉劝你现在立刻放下手中的武器，我们会保证，会将你移交给日本警察机关，给你一个公正的审判。”

　　听着这些话，曹俊雅不由得觉得冷汗直冒。怎么回事？现在是在拍什么动作电影吗？还是说今天晚上的这里是剧组的一部分？可为什么自己完全看不到任何的摄像机？也没有听到有人喊“卡”的声音？

　　只是，那边的樱却是依旧微笑着。她笑得无比清纯，也笑得无比的甜。她的手依旧轻轻抚摸着怀中的“宠物”，说道。

　　“怪了，百贺众本来就是暗杀集团。收钱杀人什么的，应该很正常吧？我们可是从远古时代起就是暗杀仁者中的佼佼者哦。就算是桥本爷爷，我也是按照古训，单对单的杀了他。按照古代百贺众的规定，我应该就是下一任的百贺众头目。而不应该是你们口中的叛忍吧？”

　　那个年轻男子似乎被樱的这些话给激怒了。他再次踏上一步，大声道：“那些古老的教条早就已经被废止了！忍道可不是罗刹之道，而是一种心道！是为了锤炼自我，提升我们思考，让我们身心与宇宙万物自然更为协调的能力！可不是让你用来杀人的工具！百贺众早就从古老的嗜血生涯中脱离，成为有正当经营，正当收入的合法场所。那种血腥之路我们是绝对不能再回去的！”

　　只可惜，这个年轻男子的咆哮听在樱的耳朵里，却仿佛成为了一种讽刺。这个美丽的女孩昂起头，嘴角略微一咧——

　　“还真是诸多道理啊。就和中国的那些有关功夫的歪理一样。什么练心，什么克己，坚忍，感受内心的和谐，与自然同化。统统都是胡说八道。”

　　刹那间，曹俊雅只觉得眼前一晃！刚刚还站在那里的樱却像是突然消失了一般！可当她再次出现的时候，她那娇小的身体已经出现在了一名看起来最为高大的黑衣人身后！而她手中抱着的宠物“啾啾。”

　　则是，深深地斩入了那个高个子的恻腰。

　　“功夫，忍术，都是杀人术。一开始都是为了杀死敌人而创造出来的。那些修身养性的学说只不过是糊弄愚者的借口。是至高者为了防止其他人超过自己所设下的一种精神束缚。知道为什么我能够这么确定吗？”

　　双手一拉，那个高个子的上半个身体，就像是没有什么重量一般飞向天空。鲜红色的液体四溅，溅在少女那张清纯，而又美丽的脸庞之上——

　　“因为我比你们强。所以，我才是正确的。”

　　唰唰唰唰唰！

　　数声刀刃出鞘的声音在这个停车场内响起。那些黑衣人迅速向这边的樱冲了过来！每一个人的眼神中都透露着必杀的信念！

　　但是，樱看起来毫无惧色。她依旧只是微笑，右手轻轻捏住那把甚至都没有沾上鲜血的日本刀，用左手缓缓握住刀柄的末端。在第一个黑衣人冲到自己面前的刹那，她低下头，脚步向前一踏，刀刃一甩！

　　干净利落的动作之中，鲜血再次飞溅而出。而她的双脚也是在鲜血飞舞的下一刻一蹬，直接冲进了那些黑衣人的包围圈之中。

　　对于眼前所见的这一切，曹俊雅觉得自己似乎已经睡着了。

　　这是在做梦吗？为什么这些以往只有在电影中才能看到的东西，现在竟然发生在自己的眼前？

　　那个少女——

　　那个本来看起来无比虚弱，几乎风一吹就会倒下的女孩子，现在却是在那些人群之中上窜下跳！伴随着她那如同舞蹈一般的优雅动作，断肢与鲜血就化为了她的这场舞蹈之中的伴舞道具！

　　“可恶！”

　　一名黑衣人从怀中拔出一根苦无，直接朝着樱扔了过来。这个少女却是原地一个转身，在用刀柄撞击另一名黑衣人的胸口之后，她用剑尖一挑，抓住失去准度的苦无，凭借旋转随手抛出。那黑色的苦无在白色的灯光下划出一条细线，闪电般地贯穿了那名黑衣人的右眼。因此，鲜血再一次的爆出，飞溅到了那挂在天花板的照明灯上。

　　利刃挥过，一只手掌从它的主人身体上分割开来，在空中划出一道弧线之后，落在了这边曹俊雅的面前。

　　看着这只还在微微颤抖的手掌，再看看那边已经化为一片血海的场面，曹俊雅一时间不由得觉得胃部阵阵翻滚起来！

　　那个人……真的是樱吗？

　　那个拿着日本刀，在人群中不断来回穿梭，凭借优雅而曼妙的步伐将对手的身体如同切菜一般片片分离的女孩……真的是那个当初和自己说两句话就会脸红，然后显得非常可爱，非常清纯的少女吗？

　　这个浑身上下沾满鲜血，嘴角甚至还带着一抹兴奋笑容，举起刀，将一个人的脑袋从脖子上砍下的少女，真的是那个以甜美与阳光著称的青春偶像，九十九樱吗？

　　曹俊雅什么都不知道了。他觉得自己一定是疯了。

　　如果不是疯了，那么就一定是在做一场梦。

　　一场……恶梦。

　　哗——！

　　原地一个旋转，又一名黑衣人的腰部被锋利的刀刃切开。随着上半部身体的飞散，那些原本被皮肤包裹的大小肠，肝脏，胃囊等等器官也是随之飞出，溅在了旁边的汽车上。这么一砸之后，汽车发出滴滴滴的报警声。

　　“呼……这就结束了吗？咳，真没劲。你们和小初姐姐比起来真的是太弱了。那可是我碰到过的第一个，用啾啾砍下去竟然完全没事的人啊。”

　　樱的脸上，沾满了鲜血。

　　在那满脸的鲜血之下，是她弯着眉毛，露出一脸困惑与无奈表情的样子。

　　原本气势汹汹的黑衣杀手集团们，现在全都倒在了地上，成为一滩血泊。在场之中唯一还站着的，除了樱之外，就只有刚才那个发话的年轻黑衣人。

　　“呐，百贺众的高手就只有这些了吗？还是说，现在百贺众已经凋零到只有这些人来当追杀忍者了吗？”

　　樱单手捏剑，脸上，带着微笑。她缓步走向那边的年轻男子，在路过一个因为双手被砍断而倒在血泊中挣扎的黑衣人身旁时，随手一剑，从他的耳孔中刺入，拔出。

　　年轻男子看着眼前这个少女。看着她脚步缓缓向自己踏出，那双还穿着凉鞋的脚踩在血泊之中，红色的鲜血与她那粉红色的指甲盖互相辉映，显示出一种独有的魅惑之感。

　　不过，同样也看得出，这个男子眼中的恐惧。以及除了那抹恐惧之外，那种深深的愤怒，与无力感——

　　“呐，说呀，还有没有后面的杀手啊？”

　　樱微笑着，手中的刀一扬。男子的左腿就像是恐惧般地和他的身体分离，飞了出去，撞在了那边一辆车的挡风玻璃上。

　　男子大声惨叫起来，而樱就像是非常欣赏地听着这阵惨叫一般，闭上眼，侧耳倾听。

　　“你……你这个不被神佛眷顾的罪孽之人！你这个堕入修罗道的可怜灵魂！”

　　樱手中的剑再次扬起，男子的左腿也随之与他的身体分离。当这个男子再次发出一声惨叫之后，樱缓缓睁开双眼，笑着说道：“我不信神佛哟～～我信科学。我可是一个科学唯物主义者。师兄，别再讲迷信啦，现在都没人信这些东西了。小说和电影中的那些所谓的‘忍术’绝大多数都是虚构的哟，忍者没有那种超能力啦。”

　　男子双手捂住自己被切断的双脚。在地上疼的打滚。樱则是双手抱着剑，蹲在他的身旁，脸上继续笑眯眯地看着他。

　　男子在察觉到樱就在自己的身旁之后，右手立刻模向自己的怀中，拔出一把苦无。但是，还不等他把苦无扔出去，他的右手手腕处就被寒光一掠，右手手掌，也紧接着抛弃了他的身体。

　　“哇啊啊啊啊啊——！”

　　刺耳的惨叫声，在这个地下停车场内震荡。

　　那边的曹俊雅捂住双耳，紧咬牙关。呼吸也随之急促起来。

　　相反，樱依旧是一脸的安稳，她微笑着看着这个男子在地上翻滚，笑得比任何时候都甜。不过，当她看到这个男子的脸因为翻滚而朝向自己这一边时，脸上突然一红，站起来后退，伸手捂住自己的裙子，娇嗔道——

　　“师兄，你好坏～～！别随随便便看别人裙子底下啦。你好H。讨厌～～！”

　　这种话如果是在平时说出来，恐怕会让人酥麻的骨头酸软。

　　不过现在，曹俊雅却是感觉自己心中的冷气一个劲地向上冒，双腿，也是随之酥软。

　　“九十九……樱……！你……绝对不会……得意太久……！我相信……天诛……会降临在……你的身上！即使……我堕入地狱……！我也会看着……那一天的到来！绝对……绝对！等你进入地狱……之后！我……一定要将你……撕成碎片！永世……不得超生！”

　　少女微笑着，将男子最后的一条左臂，连根斩断。

　　在那惨叫声中，樱摇了摇头，笑颜如花，说道：“师兄，你知道吗？我真的很喜欢听这种声音呢。听着别人因为疼痛而惨叫，我总是会克制不住内心中的这种兴奋。”

　　说罢，樱抬起手中的日本刀，刀刃抵在男子胸口。随着手中的力量慢慢往下压，刀刃就开始切开男子体表的肌肤，从胸口，一直切到腹部。

　　“桥本爷爷总是在说佛理，要保持心灵的纯净与清洁。其实这句话本身就有错。人类的心脏根本就不提供思考能力，真正负责思考的是我们的脑袋。所以，如果桥本爷爷说要保持脑组织的纯净与清洁，我或许还可以相信相信。但是心脏？哎呀呀，真是说笑话了。”

　　“你……你这个……罗刹女……！”

　　“别再说这些啦，别以为我生在日本，我就要相信神佛。现在可是唯物主义的世界耶，你们就是因为一直在说这些话，所以才会那么弱哦。”

　　“你知道吗？我们生活在一个科学的世界里呢。所以，研究科学也让我知道了怎样才能在尽情享受他人的惨叫声的同时，又不至于立刻杀掉对方。”

　　“其实，光是切开人类身体的皮肤并不会让人死掉呢。事实上，人类表层皮肤中只有一些毛细血管，这些都不是人类身体的大血管。即使细胞破裂，那出血量也是极少，根本就算不上是什么大的伤害。所以，中国人常说的‘开膛刨肚’，其实根本就算不上什么杀伤力很强的杀人手法。这就是为什么我们在切腹之后，需要有人来帮忙介错。快速解决自己的痛苦，防止因为死亡前的弥留时间太长而遭受太多的痛苦的原因。”

　　不消一会儿，樱手中的刀刃已经在男子的前胸留下了一条伤痕。鲜血从中溢出，他的整个肚子也是被刨开。相信现在只要往两边一拉，就可以很容易的看到他身体内的内脏。

　　樱拿着刀刃的手横过来，再在男子的肚子横向切了一刀。她切的很小心，也很悠闲。但她的这种悠闲却让那男子痛苦万分，现在只有疼痛，连惨叫声都发不出来了。

　　“哦？不愧是‘忍者’啊。忍耐的功夫真是一流。那么，师兄，我们来玩个游戏怎么样？看看你在因为流血过多而死亡之前，肚子上可以切开多少道口子呢？这可是挑战‘忍者’的极限的哟～～～！我相信，师兄一定会很喜欢这种挑战的呢。”

　　“嗯……为了让这个游戏更有趣一点，我们打个赌怎么样？只要师兄你能够让我在你肚子上切下十条刚好切开胸腔薄膜，又不至于损伤内脏，而且你还能活着的伤口，那么我就亲你一下。不满师兄说，我现在可是一个偶像歌手哦～～！倩倩姐可不让我随便亲人，说回败坏我偶像的形象。不过，看在师兄努力的份上，我决定破例一次，怎么样？”

　　刀刃，再一次地放到了那个男子的胸口，剑尖略微刺入肌肤。

　　“师兄，你只要忍耐下去，可就能占到大便宜喽。”

　　但，就在这个美丽的少女张扬着那双兴奋的眼睛，迫不及待地想要往下拉的时候——

　　噔——！

　　后面，传来一阵跑步声。转头一看，只见一个男性正在发疯似地冲向通往上层的电梯。


第172章 未来与现实的交战

　　这一定是梦。

　　一定……是一场恶梦！

　　这些究竟代表什么？自己究竟看到了什么？

　　这是某个日式恐怖电影的拍摄现场吗？还是自己看花了眼，出现了幻觉？

　　曹俊雅也希望是这样——

　　他多么希望自己现在能够醒过来，然后看到樱一脸担忧地看着自己的脸庞，脸上没有什么鲜血，只有那种让人看着舒服的笑容。

　　但是，他知道——

　　他知道这不是梦。

　　这个世界是多么的残酷？残酷到让他想要做一场恶梦都不可得！

　　是啊……他想起来了——

　　想起当日自己手臂上中了一枪之后，接下来自己究竟看到了什么！

　　那个月圆之夜，那把日本刀。

　　这简直就让人难以相信，那个清纯的女孩，那个闪亮的女孩！

　　和那个恐怖至极的女孩，竟然是完完全全的同一人！

　　对了……现在才想起来——

　　自己当年迷路的地方，可是富士山树海。

　　她一个女孩子怎么会出现在富士山树海里面？

　　那片树海可是出了名的大，也是出了名的自杀圣地！只不过去年，日本政府就在那座树海里面挖掘出了三百多具尸体，换言之，每天就有一个人在那里死亡！

　　这就是樱吗……？

　　这就是九十九樱，真正的面目吗？！

　　没有那么闪亮，也没有那么纯真！

　　原来自己一直喜欢着的，根本就是一个杀人疯子？

　　一个有着天使一般美丽外表，但却拥有如此歹毒心肠的杀人疯子？！

　　电梯门打开，曹俊雅立刻冲了出去。

　　出现在他眼前的，正是他的雪佛兰所在的楼层！

　　他慌慌张张地跑向自己的车，从口袋里面急急忙忙地摸出车钥匙。一切都很顺利，他掏出了钥匙，钻进了自己的车厢，打开发动机，握住方向盘！

　　“要去哪呢？你跟踪了我一个礼拜，现在，我让你看到我最真实的一面了，怎么就要走呢？”

　　樱，微笑着，站在了车头大灯的前方。

　　在车灯的强光照射下，她身上的鲜血显得不再那么明显。她的微笑显得再次迷人起来。

　　这一刹那，曹俊雅觉得自己似乎产生了某些错觉？似乎刚才的一切真的不曾发生过？

　　可是，当他看到这个女孩右手握着的那把刀子，鲜血正在从那把刀子的刀刃上缓缓滴落之后，他不由得发出一声狂叫，油门一踩，车子立刻如同脱缰的野马一般，朝着那个少女冲去！

　　在即将撞到樱的那一刹那，少女，却从挡风玻璃前消失。曹俊雅一愣，踩下刹车，停顿了片刻。但就是这片刻的停顿，一把染血的钢刃却是刺穿车顶的铁皮，直接从上往下的刺了下来，插着他手臂肌肤而过！

　　突然间从手臂处传来的刺痛感让曹俊雅再一次的陷入疯狂。他大叫着，油门立刻再次一脚踩到底！车辆脱缰而去，而那把插入车厢的钢刀也在这种速度的拉扯下从天顶处离开。

　　轰！

　　雪佛兰撞开停车站外的护栏，载着他的主人飞快地朝着外面的街道冲去。

　　握着方向盘，曹俊雅脑海中的狂乱依旧没有办法消失。他紧盯着外面的世界，不断思考。而在思考的最后，他终于得出了一个结论！

　　那不是樱——

　　那个人绝对不是樱！

　　真正的樱根本就没有那么可怕……真正的小樱是一个不管什么时候都对自己露出善良的微笑，是一个如同樱花般纯净，柔美，富有朝气的女孩子！

　　这个不是樱……可如果这个人不是樱，那真正的樱究竟在哪里？！

　　樱……她究竟在哪里？！

　　零的地下实验室中，躺在培养皿中的“樱”猛地睁开双眼。

　　她抬起手，推开笼罩着自己的玻璃罩，艰难地抬起自己的身体。

　　在她那已经连最基本的表情程序都失去的脸庞之上，却是浮现出一抹本不应该存在的表情——

　　担忧。

　　“俊雅……俊雅有危险……”

　　她拖着自己疲惫不堪的身体，从培养皿中爬了出来。随后，她随手取过旁边准备的衣物，简单穿上之后，迈着沉重地步子，走向出口。

　　“俊雅……我的……俊雅……”

　　甩掉了吗？

　　曹俊雅不知道。

　　不过，就算是忍者，那也应该甩掉了吧？毕竟百公里时速的狂奔可不是胡说的！

　　可是，为什么自己的心里还是这么沉重，这么害怕呢？就好像那个疯狂的女人依旧在自己的背后追着自己一样！这种恐怖感迟迟不能发泄出去！

　　樱……小樱？！

　　真正的小樱！

　　对啊……我想起来了！我知道真正的小樱在哪里……她……她在一个星期前被我扔在了高架上……其实她才是真正的小樱！那个杀人狂……她才是克隆体！没错……一定是这样……一定是！！！

　　小樱在哪？我真正的小樱在哪？

　　对了……她在酒店……她一定在我们的酒店里面！

　　在那里，我们每天都翻云覆雨，每天都过的非常快乐！那个小樱总是陪在我的身边，绝对不会伤害我，而且还会毫无怨言地包容我。

　　她才是……她才是这个世界上最完美的女孩，最完美的九十九樱！！！

　　雪佛兰一路超速驾驶，用最快的速度朝着南京路飞驰而去。他拐过一个弯道，可是，当他准备再拐下一个弯道之时，整个车身却是突然间颠了一下，随后，就像是失去控制一般，车身飞起，在空中剧烈的翻滚之后，重重地，在地上砸了一下。

　　“呜……呜啊！”

　　车身压着曹俊雅的身体，让他疼痛不堪。他挣扎着敲碎车窗上的碎玻璃，艰难地爬了出来。

　　真奇怪，原本应该象征不夜城的尚海市，现在竟然是出奇的安静？！

　　这条路是哪里？自己，究竟在哪？

　　“哦？没想到死人竟然复生了？这好奇怪。呐呐，曹君，杀掉你之后，你还会复活的吗？就好像科幻电影中写的那样？”

　　在那空无一人的街道之上，浑身是血的少女，站在那昏黄色的灯光之下，捏着那柄日本刀，微笑着。

　　她抬起脚，向前踏出一步。

　　曹俊雅的脚步则是同步向后退了一步，双眼惊恐地看着这个女人。在颤抖了片刻之后，他一把捡起地面上一块碎裂的玻璃，抬起，大声道——

　　“不……不准过来！你……你不准过来！”

　　他的喊叫有用吗？面对这个男人，樱那张沾满血水的脸上却是洋溢着最为清纯的笑容。她缓步走到曹俊雅的面前，捏着日本刀的右手缓缓抬起，在手掌上转了一下。

　　“曹君，你喜欢我吗？”

　　面对樱的笑容，现在的曹俊雅却只有趴在地上，动弹不得的份。

　　“真可惜啊……你竟然怕成这副样子。这一个多月的时间里面你究竟去了哪里啊？为什么你会死了呢？如果说你死了的话，那么现在出现在我眼前的你究竟又是谁呢？呜呜呜……想得我头好痛……”

　　在樱皱眉捂头的时候，曹俊雅连忙一个，就要向道路的另一边逃窜！可是，他才刚刚跑出两步，只觉得耳旁一阵微风掠过，再次定神之后，那个娇小的少女就已经再次拦在了他的面前！

　　简直……如同鬼魅一般。

　　啪的一声，曹俊雅再次跌坐在地，他的双腿颤抖，尿液也控制不住地漏了出来。

　　在那昏黄的路灯之下，樱捂住嘴，偷偷微笑了一下，扛起那把日本刀扛在肩上，缓缓说道：“好羞羞哦，曹君。那么大人了，还尿裤子吗？嗯……算了，反正我脑子比较笨，想不出你为什么还活着这种复杂的事情。不过，我有一个方法，可以让一切事情都变得简单起来。”

　　她抬起那把日本刀，刀刃的尖口直接瞄准了那边的曹俊雅，缓缓，向前踏出一步。

　　“只要你真的死了不就行了？这样，‘你死了’这件事就是确凿无疑的了。这件事就是这么简单，我怎么一早没有想到呢？”

　　“哇……哇哇哇！”

　　面对着那沾满鲜血，在昏黄的灯光下散发摄魂光泽的日本刀，曹俊雅焦急地转身，爬着，向后逃去。

　　在这片黑暗的天空之下，在那充满了血腥味的空气之中——

　　樱，缓步朝前，“追赶”着这个在地上爬行的男人。

　　她的目光就像是在欣赏一幕最壮观的科幻电影一般，满心期待着，那最为高潮的一幕到来！

　　“sayonara，曹君。”

　　微笑之中，刀刃，划破空气，斩向这个男人的背脊——

　　结束了吗？

　　圈养的第一号实验体？

　　原本，这的确是应该结束了。

　　可是，让樱那双微笑的眼睛中闪过一抹诧异的，却是现在挡在自己眼前的那个女孩。

　　一个女孩……？

　　一个双马尾，表情呆滞，没有丝毫笑容的女孩。

　　这个女孩的双手以握着日本刀的握法抓着一根水管，刚刚好挡住了她的啾啾。

　　当然，最为让樱诧异的，就是这个女孩的容貌。

　　“你……是我？”

　　在极为短暂的停顿之后，克隆“樱”握着水管的手顺势向前一推！这一推进也让樱更加惊讶了一下。她急忙后退，原本单手握刀的手开始用双手握紧。刀刃瞄准了对面那个和自己一摸一样的女孩的胸口，脸上的微笑，也是随之消失。

　　“平取？真奇怪，百贺的剑术，你竟然会用？不不不，更奇怪的是，你竟然和我长得一模一样？……难道当初妈妈生下我的时候，我是双胞胎吗？”

　　严肃过后，没几秒钟，樱的脸上再次浮现笑容。她捏紧手中的刀刃，笑道：“那么，你是我的姐姐？还是我的妹妹呢？”

　　克隆“樱”的身体渐渐半蹲下来，她的双眼紧盯着前方的樱，捏着水管的手略微张开，再次捏紧。她头盖骨之中的信号器将现场信息传递给中央电脑，中央电脑经过判断，现场的C1实验体面临生命危险之后，立刻调高“樱”的操作权限。务必要求她保护住实验体。

　　“樱？樱！我的小樱……我的小樱！我……我错了！我现在终于知道，只有你才是对我最好的人！那个……那个根本就不是樱，你才是我的小樱……你才是！”

　　曹俊雅看到“樱”之后，双眼中的泪水终于激动地流了下来。他急急忙忙抱住小樱的小腿，仿佛一个在水中快要溺亡的人突然间抱住了一根飘过来的浮木。

　　但是，就是在他这一抱的动作施展开来的刹那，对面的樱却是双眼一睁，用近乎闪电般的速度直接冲了过来！那刀光在夜色下反衬出一条光线，带着这条光，她直接将手中的日本刀刺向了“樱”的胸口！

　　脚步受阻，“樱”无法施展回避动作。而中央电脑则是发出指令，第一要保护C1的生命安全，所以她也不能一脚踢开曹俊雅。

　　当下，她直接将手中的水管横起，对准了那边刺来的日本刀。在计算机的计算与微调之下，樱的日本刀直接撞在了克隆“樱”的水管尖头。

　　但，这并不代表攻击结束。在刀锋略微停顿的下一刻，樱调转日本刀，通过迅捷的移动，直接一拉！

　　锐利的刀刃在“樱”的腹部上拉出一条伤口。鲜血，也是在这一刻从伤口中溅出。

　　“呀！呜呜呜呜啊啊啊啊啊！”

　　看到“樱”受伤，曹俊雅嘴里更是发出惊恐的叫声。他更加死命地抱住“樱”的腿，死活都不肯松开。

　　“樱……小樱！救救我！你一定要救救我啊！我……我可是你最喜欢的人！你即使豁出一切，也一定要救我啊！”

　　克隆“樱”的目光略微低垂。她看着自己受伤的腰部，再转过头，看着始终抱着自己大腿的曹俊雅。渐渐……渐渐地……她的嘴角，极为艰难地向上一翘。那张小嘴，也是缓缓张开——

　　“我……喜欢……你……俊雅。所以……我……保护……你……”

　　“她来了！她来了！！！”

　　看到那边的樱再次冲过来，曹俊雅连忙将“樱”的身体挡在自己面前，大声惨叫！

　　由于无法移动，所以即便是拥有同样基因的克隆体，现在面对樱的攻击就像是完全无法还手的孩子一般的无用。她的身体上开始不断增加伤口，许许多多的鲜血伴随着武士刀的掠过而飞洒起来。

　　曹俊雅蹲在“樱”的脚边。大脑已经失去思考能力的他继续死命地抓住“樱”的脚。他现在唯一能够做的，就是当樱从哪个方向杀过来的时候，他就立刻将克隆“樱”挡在自己的面前，祈求得到保护。

　　时间，一秒一秒的流逝。

　　鲜血，也在一滴一滴的滴落。

　　头盖骨之中，计算机不断根据对手的进攻而发出各种指令。但是这些指令却无法传递到这个克隆身体的各处。

　　身体，是人类的——

　　失血，自然也会让动作的速度下降。

　　当樱的又一刀掠过，直接切开克隆“樱”的左手胳膊，将她的左手拉出一条大大的口子，深可见骨之后——

　　克隆“樱”，终于有些支撑不住，双腿一软，跪了下来。

　　樱的脸上，依旧散发着微笑。

　　她抬起手上的日本刀看了看，手指轻轻抚摸过那些已经略有些卷起的刀刃，笑了一下。

　　“啾啾，真是辛苦你了。等到这一次结束，我一定会去给你好好洗个澡的哟。再忍耐一下下吧。”

　　美丽的笑容依旧，她甩过日本刀，再次看着眼前的“樱”和曹俊雅，缓缓笑道——

　　“看起来，你是我的妹妹哦。虽然我们十七年没见过，而且亲手杀掉自己的血缘联系很让人难受。但是呢，还是能够请你去死吗？哦，然后还有，就是你背后一直在保护着的那个男人。妹妹啊，我不知道你为什么会那么喜欢这个男人？这很让人难以理解吧？”

　　曹俊雅抬起头，视线刚好和那边的樱对上。

　　看着她的笑容，这一刻，他终于知道身前的这个“樱”已经不再能成为自己的保护伞，终于松开了她的身体，站起来，惊恐地向后挪步。

　　“他要抛弃你了哟。即使这样，你还是喜欢他吗？”

　　樱的脚步，再次向前踏出一步。她的这一步就像是开启了某种开关一样，克隆“樱”也是坚持着，握着手中的水管，摇摇晃晃地站了起来。

　　“俊雅……去找……源零……少爷……他能……保护……你……”

　　“源零？源零！”

　　曹俊雅愣在当场，嘴里不断念诵着这个名字。也就是在这个时候，他才突然想起，如果是那个疯子的话，那一定能够救得了自己的命！一定能！

　　“樱……樱你撑着！等到……等到我找到源零之后，我立刻让他来救你！一定……你一定要撑着啊！”

　　“樱”深深地呼出一口气，她转过身，看着曹俊雅那张慌张的脸，微微一笑——

　　“嗯。我……等你……”

　　看着这个自己曾经看了一个多月的笑容，曹俊雅心中的希望不由得再次升腾起来。可就在这时，他突然大叫一声，双手向前，搭在“樱”的胸口，将其直接推了出去！

　　因为，在那边——

　　那个樱，已经在这个时候冲了过来。

　　推完“樱”，曹俊雅再也不做任何留恋，而是直接拔腿，头也不回地，向着道路的另一边逃去。

　　“这就是恋爱吗？真是可怕。”

　　在克隆“樱”急急忙忙地转过头前的瞬间，樱已经来到了她的身前。

　　她的双手紧抓日本刀，嘴角一笑，再说出这样一句话之后——

　　唰——！

　　刀刃，与水管互相碰撞。

　　坚硬的水管与日本刀相继折断，但剩余的半截利刃却是毫无悬念地划过“樱”的喉咙，拉出一条伤口——

　　克隆“樱”的脚步，站住了。

　　她头盖骨之中的电脑收集着身体内的所有数据，最后，开始做出保存指令。

　　而她的身体，则是在停顿了片刻之后，缓缓地，倒在了地上。

　　扑哧一声，鲜血，从她断裂的血管之中飞溅而出，冲上了那路灯的灯罩，将其染红。

　　血红色的灯光之下，她只能默默地看着那边的樱瞬息间拦在了曹俊雅的面前，举起手中残缺的半把日本刀。

　　“哇……哇！不……不要杀我！不要杀我！”

　　曹俊雅再次跌在地上，不断向后爬着。他的神情惊恐，那张帅气的脸庞近乎扭曲，不断喊叫道——

　　“樱！樱！你这个贱人！你不是说要保护我的吗？你在哪里？你到哪里去了？！保护我……保护我啊！”

　　樱微笑着，抬起脚，直接踩在了这个男人的胸口，抬起手中的半把武士刀，说道：“哎呀呀，看起来我妹妹真的是非常爱着你呢。如果说，爱情的最终结果就是让她的刀刃变钝的话，那么这种感情还是不要来的比较好。”

　　“（汉语）哇……哇……！不要……源零！你……你不是说要保护我的一生的吗？你……你在哪里？！”

　　“嗯？你说什么？嘛，算了。好好睡一觉吧。这一次，真的是‘sayonara’了哦～～～”

　　“不……不要！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　断裂的刀刃，轻轻巧巧地划过了曹俊雅的脖颈。

　　他捂住自己被切开的喉咙，已经再也喊叫不出来了。

　　樱离开了他的身旁，看着他就像一只快要被捏死的虫子一般在地上爬行。也看着他的那些鲜血沿着地面，在那些斑马线上划出一条血痕。

　　这个男人最后的时刻真是难看。

　　樱摇了摇头，转回去，来到克隆“樱”的身旁。

　　而这个克隆“樱”，现在，则是呆呆望着那在地上不断爬行，渐行渐远的曹俊雅，瞳孔中的色彩，也是渐渐，消失——

　　“俊……雅……”

　　一滴泪水，从她的眼角，滚落——

　　“真是恶心。”

　　嚓的一声，断裂的刀刃直接插进了克隆“樱”的头盖骨，摧毁了她脑中的电脑。

　　当那象征彻底毁坏的喀拉声响起的时候——

　　那滴眼泪，终于，落进了地上的血泊之中——

　　樱现在真的是身心舒坦。

　　她擦了擦自己的脸，将手中的半截日本刀甩了一下之后，捏在手里，往回走。

　　好久都没有这么舒服过了，这种全身心的舒坦终究还是最爽的啊。也只有看到血飞起来的时候，才有那种激动人心的感觉啊。

　　少女回过头，瞥了一眼后面的两具尸体。在想了想之后，她来到克隆“樱”的尸体旁，在她的脸上再砍了几刀。

　　毕竟，偶像少女九十九樱死亡的消息可不是什么好消息。她可是深受广大人民喜爱的偶像歌手呢，任何的负面新闻可都是要让姐姐头疼的哟～～——

　　砍完之后，樱才用克隆“樱”的衣服擦去日本刀上的血水，捡起另外半截断刀，抬起头。

　　“嗯……没想到现在还有人啊。看你在旁边看得那么起劲的份上，我似乎可以认为你是那种砍起来应该会更加有趣的类型吗？”

　　樱转过头，单手叉腰，看着前方。

　　在那里，一个大约五十岁左右的老头正拄着拐杖，嘿嘿笑着，看着她。

　　“嘿嘿嘿……九十九樱花，日本籍，百贺众的叛忍，在其十六岁时就已经完成了百人斩。有着甜美的外表和动人的歌声，除了是一名合格的杀手之外，还是一名深受国民喜爱的偶像歌手。嗯嗯，真的非常不错。”

　　“哦？老爷爷，看起来你对我很了解嘛。你也是百贺众的叛忍追杀的其中一员吗？那你应该先去看看师兄怎么样了。我帮他切腹了，也许你现在回去还来得及帮他介错。”

　　那老头缓缓摇了摇头，他似乎完全无惧地面上的鲜血，而是极为坚定地来到了樱的面前，说道。

　　“呵呵，我不是百贺众的追杀忍者。百贺众已经完了。我来这里，是要给你工作。”

　　“哦？我已经好久都没有接到工作了呢。”樱甜甜地笑了笑，说道，“自从和姐姐一起生活之后，我衣食无忧，根本就没有必要去工作。不过……也许我可以听一下你要杀的对象是谁？如果够有趣，而且报酬够好的话，我或许会考虑考虑。”

　　那老头嘿嘿点了点头。随后，他从怀里取出一个类似怀表似地东西，按下上面的按钮。只听得啪嗒一声，一个三维立体全息图像，就出现在了怀表的上方。

　　这一幕让樱有些惊讶，但更让她惊讶的，则是那个全息图像中的那个人影。

　　源零。

　　“这就是你的目标。一个可能比任何一个国家的总统都要来的麻烦的人物。我可以给你一个月的时间让你去杀了他。”

　　樱看看这个三维全息图像，再看看这个老头，那张笑脸略微想了想之后，说道：“这还真是一个有趣的工作。不过可惜，我可能杀不了他。虽然我自认为这个世界上恐怕没有什么人是我杀不了的，但这个人的确杀不了。”

　　老头抬起头，嘴角含着些许的微笑，说道：“哦？为什么？”

　　“因为他的女朋友很厉害啊～～！我虽然很想第三者插足，和小初姐姐抢男朋友。但是零哥哥压根就不理我啊～～～！我还是第一次见过像小初姐姐那样，柔软的肌肤可以抵挡啾啾的直接刺杀，而且不管吃下什么毒药都没事的人呢。很遗憾，这份工作，我可能接不了。”

　　说着，樱就要转头离开。

　　但——

　　“如果那个叫初的女孩，不是人类呢？”

　　樱的脚步，停止。她的脸上略带疑惑地转头，看着后面的那个老头。

　　老头笑笑，说道：“你没有听错，我也没有说错。那个女孩的确不是人类。如果不是她，我曾经有三次机会甚至可以完全将那个可恶的科学家置之死地。可是那个女孩实在是太强大了，强大的将我所布置的前三次暗杀全部解决。”

　　樱重新转过身，她抬了抬肩膀，说道：“既然你也这么说，那你凭什么让我来为你去送死？”

　　老头脸上的愤恨之色渐渐消失。他嘿嘿了两声，随后，他拉开自己裹在身上的斗篷，从斗篷底下取出一把武士刀，双手抬起，递向面前的樱。

　　“在此之前，我没有想到对方竟然会大动干戈的把人形移动堡垒给派过来。不过我相信，比起零号机，那台初号机的功能一定弱了很多。”

　　“在这段时间里，我不停研究零号机所提供给我的设计图，做了一些研究。在我决定要让你来进行这项暗杀活动之后，我就决定将我的研究成果制作成刀刃形态。”

　　“初号机的表层覆盖膜是用一种特殊合金构成的一种防护性材质。这种材质可以适应宇宙空间旅行，而且极为柔软。它甚至可以在一定程度上抵抗小行星的撞击。”

　　“因此，单纯的对其进行攻击是完全没有效果的。真正有效果的，是针对其人形移动堡垒这一设定，而拥有的唯一的一个弱点。”

　　“那就是检修模式。”

　　“这把武器虽然看起来像是武士刀，但其终究只是一个形状。在刀刃的尖端部位其实排列着无数的微型传感器和电路信号。那台初号机的表层覆盖膜一旦触碰到上面的传感器之后，刀刃上的电脑就会立刻触发，从而发出检修信号。”

　　“接收到检修的信号之后，传感器会将信号释放到接触到的表层面积上，从而让她的表层肌肤自动分开。当然，如果我的理论没有错误的话，你只要这一刀砍得够深，她的身体也会误以为进入检修时间，而自动分割开来。”

　　樱略带惊讶地扔掉手中的断刀，接过这把武士刀。她缓缓拔出刀刃，那散发着寒光的水纹让她的眼中一亮！毫无疑问，这是自己目前所见识过的最棒的刀具！

　　看到樱的眼中闪烁出兴奋的色彩之后，老头的嘴角也是露出一抹冷笑。他再次从衣服的口袋里面取出三个小装置，说道。

　　“这把武士刀除了能够对那台初号机起作用之外，对普通人类也可以起作用。另外，根据你是叛忍出生，所以我再多送你几个我创造的小玩意。这个是地球眼，通过现在地球上的监视卫星，你可以通过这个装置看到任何你想看到的人究竟在哪里。”

　　“这是光波吸收仪，只要佩戴在身上，它就可以扭曲你身体周围的光线，让任何人都发现不了你。而且还附赠反雷达，反侦测装置。现今地球上的任何动物或仪器都不可能看到你的形象。”

　　“而这个，将它们装在你的双脚鞋底。它可以刺激你的双腿肌肉，让你跑得更快，就像是闪电！而且，甚至跳跃过大楼。”

　　“来，只要你愿意接受这项任务，那么你就能击败那台该死的初号机，并且获得这些在现今世界完全不可能拥有的东西，过上你绝对美妙的人生！”

　　老头笑着张开双臂，而他面前的樱，则是满脸的惊讶。她看着手中的三个装置和一把武士刀，在略微思考了片刻之后，终于抬起头，看着眼前这个人。

　　“你……是个科学家？而且……既然这些东西是现今世界上没有的东西，所以说……你来自未来？”

　　老头点点头，笑了一下，说道：“聪明的姑娘。”

　　樱吐了吐舌头，敲了敲自己的脑袋，说道：“我很笨的，不要这么说。那么……老爷爷，既然你来自未来，而且要我去杀掉零哥哥。那么也就是说，零哥哥在未来一定做了什么非常糟糕的事情吧？弄得你们竟然需要用这么‘科幻’的方法来处理他。”

　　老头的脸色一板，说道：“这些你不用知道。你只要完成工作就行了。事成之后，这些装置都属于你，另外，我还会提供给你更多的钱，让你享受完整个人生。”

　　看到老头的脸色板起，樱就像是个吓坏了的小姑娘似地，吐了吐舌头。她缓缓拔出那把日本刀，说道：“老爷爷，你知不知道一件事？”

　　老头哼了一声：“什么事？快点决定答不答应。”

　　“在日本古代，如果说铸剑师打造出了一把绝世武器的话，那么第一个持刀者一定要做一件事，来感受一下这把武器的力度，重量，以及是否顺手。往往这把武器能否和持刀者融为一体，都要通过这件事尝试之后，才能知道。”

　　老头有些好奇，身为一个科学家，他只为了要克制住零，而没有研究过什么风土人情。

　　“什么事？”

　　唰的一声，日本刀掠过老头的脖子，在他脸上的表情甚至还没有发生什么变化的时候，他的头，落在了那边的马路上，滚了一地。

　　……扑哧！

　　鲜血，从断裂的脖颈之中喷涌而出。

　　在那缓缓倒地的尸体面前，樱十分爱惜地抚摸着这把日本刀，感受着它刀身上连一滴鲜血都没有沾染的清洁，笑道——

　　“试刀。”

　　“不过，谢谢了，看起来这把武器真的很好。老爷爷，谢谢你哦，我一定不会忘记你给我的装置的。”

　　映衬着地上的那些鲜血，樱将腿部肌肉增强装置放在了自己的鞋底，按下开关。下一瞬间，她纵身一跃，整个人就跳上了旁边那栋建筑物的楼顶。再那寂静无声的月色之下，顷刻间，失去了踪影———

　　“现在播报下一条新闻。今天凌晨，在田园路上发生了一起凶杀案。三名被害者被疑似利刃的武器杀死。其中一名女性受害者脸部受到重创。”

　　“另外，此次被害的三人之中，有一位是现任国家科学院院长的张未来院士。而另外两位受害者的身份，警方正在使用DNA技术进行侦查。以下是那名男性受害者的脸部照片，还有两人被害时身上所穿戴的衣物。望知情人士尽快与警方进行联系，联系电话，110。”

　　零喝着咖啡，翘着二郎腿，悠闲地看着对面显示屏中播放出来的那些画面。

　　初则是坐在他的身旁，墨绿色的瞳孔依旧是那样的呆滞摸样。在看着显示中的新闻片刻之后，她转过头，看着零喝着咖啡的样子。

　　“……主人。”

　　“干嘛？”

　　“咖啡因喝多了，对身体不好。所以，主人应该控制咖啡的摄入。改用其他的饮品。为了主人的健康着想，我在这里推荐使用饮用水。”

　　零装作没听见，继续品味着自己手中的美味。初见自己的建议没有发生任何的效果之后，直接伸出手夺下零手中的咖啡杯，将其一口饮尽。

　　“喂！你干什么啊？！”

　　零有些慌张了，伸手去抢。可他一个没坐稳，直接将初推倒在沙发上。

　　“主人，为了主人的健康着想，我要开始限制主人的咖啡摄入量。每天只能摄入100毫升。而且，需要在我认定对主人身体的伤害最少的时间，最佳的地点进行饮用。”

　　100毫升？这对于爱咖啡爱到死的零来说简直就是要命的！

　　他看着这个趴在自己身下，双眼呆滞的女孩，想了想之后，说道。

　　“好啊，你是因为我限制你薯条，你就要限制我的咖啡吗？助手一号，‘报复心’倒是学的很快啊。”

　　“……主人，咖啡解锁已经设定为‘供应薯条’。请问是否解锁。”

　　零哼了一声，做起来，推了推鼻梁上的眼镜，说道：“我不可能解锁。我要为自己的生命安全着想。”

　　初也是从躺着的状态直起身来，在用那双眼睛看着零看了良久之后，她站起，捧着手中的咖啡杯离开，同时自言自语道：“咖啡解锁失败，限制开始。”

　　眼睁睁地看着自己的杯子被夺走，零现在真的是欲哭无泪。这个世界上还有这么叛逆的助手吗？这个WIN95助手！

　　不过，限制就限制吧。自己可是个科学家，又不是没有了咖啡就不能活了！

　　零继续坐在沙发上，看着显示屏上的画面。等到初放好咖啡杯，重新回来坐在他身旁之后，零才想了想后，说道。

　　“一根薯条，换一升咖啡，怎么样？”

　　“试图解锁……解锁失败。根据摄入量的多寡进行计算，十公斤薯条换一公升咖啡。请问是否解锁。”

　　零真的是服了这个助手了。怎么会有贪薯条贪到这种地步的机器人？可是，就在他准备发表抗议的时候——

　　“呜！！！！！”

　　这间实验室的角落里，传来一个男性的呻吟声。

　　“醒了吗？日本忍者。”

　　零站起，来到那张盖着玻璃盖的生态床旁边，看着里面失去四肢，身体体表也被密密麻麻的绷带包裹着的男人。


第173章 我算是神？

　　试验床之中的那个男子睁大双眼，眼白的部分布满了血丝。

　　隔着玻璃盖子，他的视线不知道汇聚在什么地方，神情显得极为恐惧而惊慌。

　　大约十秒钟之后，他突然像是想起什么似的，扭过头看着自己的两个肩膀。在察觉到肩膀的末端没有任何东西之后，他的嘴里发出绝望般的嚎叫。那双眼睛里的泪水，也是不知不觉地，流了下来。

　　“先生，请冷静一点。你现在很安全。从某种意义上来讲，你也很健康，没有生命危险。”

　　零说着话，想要安抚这个失去四肢，已经如同废人一般的男子。可是试验床上的男子却是完全听不进零的话，依旧在用日语嘶喊着，咆哮着。

　　看到他的这番状况，零不由得皱起眉头，抬起手指点了点自己的眼镜，转身离开。

　　“让他再冷静一会儿吧。”

　　说完，零继续去旁边的沙发上坐下，看着电视。

　　过了半小时后，后面的咆哮声终于逐渐轻了下来。初按下试验床的开关，移开表面的玻璃盖子。零也是双手插在口袋里，脸带微笑，走了过来。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　试验床上，满脸悲伤、绝望、灰心、愤怒表情的男子紧紧闭着嘴，似乎在强行忍耐着一般。但他头部两边的白色被褥却已经被他的泪水浸湿。

　　“冷静下来了吗？哦，我忘了你是日籍，可能不懂汉语。那么，助手一号。”

　　初走过来，那张呆滞的表情上，小小的嘴唇缓缓张开，开口道：“（日语）你是否冷……”

　　“我的战友……兄弟们呢？他们……是否有活下来？”

　　让零略微惊讶的是，这个男子嘴里说出来的却是汉语。虽然有些不太流利，而且语气听起来显得很生硬。但的确是汉语。

　　“嗯，虽然你在能够和我正常交流之后第一句话问的就是你的那些手下。不过很可惜，他们‘死’的太久。我救不活他们。”

　　男子那抿住的嘴角略微颤抖了一下。原本以为已经流干的泪水再一次的从那双眼眶内涌出，流淌而下。

　　零让他沉浸在这种痛苦的悲伤之中，直到这个男人的情绪似乎终于平缓了一些之后，他才微微一笑，说道：“我叫源零，如你所见，是一个科学家。你们的事情我已经透过C1实验体身体内的麦克风听到了一部分。可惜的是，我的C1实验体死了。让我的实验变得有些糟糕。”

　　说着，零就装模作样地去那旁边柜子上的咖啡机。但初快上一步，一把抱过咖啡机，放在身后。

　　“呃……”

　　零的脸上有些尴尬，只能再次扶了扶眼镜，说道。

　　“那么，你叫什么名字？日本忍者。”

　　“……信。”

　　“嗯？什么？”

　　“汉字，仁、义、礼、智、信，中的信。藤林，信……”

　　零抬了抬眼镜，微微笑了笑。他搬过一张椅子来，放在实验床旁边坐下。随后，他继续说道。

　　“嗯，那么好，藤林先生。我觉得有必要让你先掌握一下现在在你身上发生的情况。”

　　“首先，你被那位偶像小姐砍断了四肢，而且被她切开了肚子。在大量失血的情况下，你发生了缺氧状况。并且在此之后，你因为身体缺氧而造成器官衰竭，最后窒息而死。”

　　试验床上的信在经过了刚才的一番痛苦与挣扎之后，现在看起来冷静了许多。即使是在听到零的说话后，也没有显示出多么的诧异。

　　“哦？看起来，你显得并不惊讶？”

　　“我现在还活着，这就足够了。如果你也死过一次，那你就会觉得这个世界上已经没有什么东西能够让你惊讶了。”

　　零笑了笑，抬抬眼镜：“说得好。那么，我继续向你讲解。不过在此之前，我觉得让你看一些东西会让你觉得更容易理解我说的话。来，助手一号，帮我个忙。”

　　零和初两人一前一后，将信从床上转移到了旁边的一张半躺式的轮椅上。由初推着，三人缓步走出了这座实验室，在通道内行走着。

　　地下实验室的宽大没有让这个日本人惊讶太久。他的表情显得有些严肃，即使失去了四肢，他现在的眼神中也没有什么太过悲观的色彩。

　　“为了救活你，我去除掉了你身体上还连接着的所有臂骨和大腿骨。并且，趁着你死亡时间不长的情况下，我将我研发的一种蛋白质，注入到了你的体内。随后，给你大量注射葡萄糖和你的身体所需要的各种营养物质。”

　　信低下头想了想后，抬起头，说道：“你给我……注射了什么？”

　　零笑了笑：“一种蛋白质。一种可以起死回生的蛋白质。说实话，你是我进行的第一个人类死体实验。我还担心掌握不住你身体的变化状况呢。不过幸好，切除你身体剩余部分的决策是对的，因为身体的缩小，所以才会更容易方便控制。我很好的防止了你的身体发生变异，在保存你身体外貌的状况下，将你救活。”

　　初推着藤林信的手推车，跟着零来到一间实验室内。隔着实验室里面的一扇巨大的玻璃窗，当零按下旁边的一个按钮之后，玻璃墙另一边立刻点亮灯光，将里面囚禁着的一头怪物，完完整整地照射了出来。

　　“咕？嚎——！！！”

　　怪物，W。这头猛兽在看到零之后，立刻扬起自己巨大的爪子朝着零这边冲来！他的速度实在是太快，快的让信也是不由得缩起脖子，向后一仰！

　　咚！

　　一声巨响，W重重地撞击在了玻璃窗上。在用爪子划了几下玻璃窗，确认无法冲出来之后，W将它那张牙齿全部暴露的脸压下，紧盯着玻璃窗前方的源零。

　　“如果控制失败，你就会变成这种样子。虽然拥有极为强大的力量和破坏力，但同样的，也缺少理智。很难让它去外面乱逛，因为那非常的危险。”

　　信的面色略微发青，零看着他的这种表情，笑了笑，说道：“不过别担心。你的身体不会发生这种状况。毕竟我给你注射了许多的营养液，WY－01蛋白质有充足的食物，不会吞噬你的身体的。”

　　一边说，零转换位置，关闭玻璃墙另一边的灯光和扬声器之后，离开这间实验室。

　　信眼睁睁地看着那头被囚禁的怪物的咆哮与嘶喊仿佛被一把利刃切断一般消失，即使他是忍者，现在也有些对眼前这个科学家动容了。

　　“WY－01蛋白质是一种非常奇特的物质。其中蕴含着生物的初始密码，可以根据需要，改造成任何科学家的脑海中所能想象到的任何生物。这就像是一把钥匙，一把打开常宝库大门的钥匙。”

　　“然后，你就可以来看看我根据镉锌合金与WY－01蛋白质的集合体，所研究出来的最终造物。这种生物是完全的无机生命体，可以说，没有任何的生命有机体的弱点！它不惧刀枪，不惧子弹！也不畏惧酸碱盐等等残酷环境，对于高温和低温也有着绝佳的抵抗能力！”

　　零伸出手，指着另一间实验室中的一个被黑布给遮住的四四方方的仪器。当初推着藤林信进入房间之后，他猛地拉下机器上的帷幕，露出里面一个四四方方，被特殊玻璃完全包裹起来的试验台！

　　“这就是我的特殊造物！WY实验体三号！来，请尽情欣赏吧！”

　　那玻璃之中出现了什么？！

　　那里面盛放着的是……盛放着的是！！！

　　一个小小的培养皿。里面，盛放着一小滴类似水银一般的液体。看起来就像是随时都会蒸发一般，在那里摊着。

　　“……源先生，我敬重你是一个科学家。”

　　尽管信没有手脚，但他还有一张嘴。

　　“在我们日本的古老谚语之中，有一句话叫做‘恶念不生，善念自增’。作为一个科学家，难道你在研究的东西是生化武器吗？那些东西，难道都是某种可怕病毒的衍生物吗？”

　　零稍稍愣了一下，随后，有些无奈地笑笑，说道：“这个嘛，的确，现在给你看这些东西有些过早了呀。好吧！我们就暂时先掠过这目前还在培养中的WY第三号实验体。我们先来看看二号实验体，也就是你。”

　　零关闭了店员，离开了实验室。初也是推着这个身体残缺的忍者，缓步跟随。

　　三人一前两后，缓缓离开了这家地下实验室。初举着轮椅来到了零的房间，抵达客厅。零随后坐在沙发上，让初把那台轮椅推到自己的面前。

　　“日本忍者，你的身体由我所救。但是，我希望知道，你最终的想法。”

　　“虽然说你的身体内拥有了WY－01蛋白质的力量，可是，我并不能随随便便地帮助你把这份力量牵引出来。我希望你考虑，希望你慎重地思考。你是愿意就这样安安稳稳地活下去，还是希望能够获得一份新的开始呢？”

　　长时间的说话似乎让信有些疲倦起来。他闭上眼，轻轻呼出一口气，再次张开，说道：“源先生，我……不知道你是什么意思。”

　　“意思很简单，就是我通过某些方法让你恢复身体的活力。我可以通过你体内那种崭新的蛋白质，而让你拥有一些不同于常人的‘力量’。”

　　“但是，你是否应该获得‘力量’？你是否能够有信心凌驾于这份力量之上？”

　　“你的意志力是否坚强？是否能够很好地控制住这份力量，而不被力量反噬？”

　　“我想知道，你是否不会成为下一个W？同时拥有两头W可就有些多了。这一切，你理解吗？”

　　零脸上的笑容逐渐消失，取而代之的，却换成了一副极为认真的表情。

　　他紧紧盯着面前的信，透过镜片看着这个忍者的双眼。然后，期待从他的嘴里能够说出一些让他能够满意的话语——

　　“我……”

　　信低下头，看着自己已经不复存在的双腿，迟疑着。

　　他的脑海中回想起了樱的可怕，想起了复仇的欲望。

　　但同时，他也想起了那头怪物的疯狂与绝望。

　　这似乎并不是一个容易解决的问题。

　　至少，不是现在的藤林信，能够解决的——

　　“……我需要考虑一下。”

　　“请你给我一点时间，源零先生。”

　　零抬起手指，轻轻点了点鼻梁上的镜框。他看起来显得有些意外，瞳孔也是为之稍稍收缩了一下。

　　“真是有趣……”

　　零站了起来，双手插进口袋，嘴角咧开，笑了起来。

　　“我还是第一次看到有人会开口拒绝这份力量的获取。我还以为你一定会被愤怒与仇恨冲昏头脑，然后迫不及待地告诉我说你拥有掌控这份力量的能力，希望我尽快让你恢复自由身呢。”

　　信的表情严肃，紧盯着零，缓缓道：“我是个忍者，源零先生。我的忍道告诉我遇到事情需要克制，需要让自己的心去体验某些新事物的所有。我并不是九十九樱那种完全堕入修罗道的恶鬼。我觉得，我还没有能够完全掌控住这份力量的自信。”

　　零点了点头，笑了一下，说道：“嗯，你的回答真让我意外，也让我高兴。既然如此，我就给你足够的时间让你去进行思考吧。你可以先暂时在我的圈养基地中生活。在这里，你是绝对安全的。没有任何人能够来打搅你。当然，除了我的一些实验体。”

　　话说完，看起来这位忍者已经决定暂时性的喘息。

　　零让初将他推回实验室，进入地下那尚待完工的圈养基地之中。半透明的升降梯外面宏伟壮观的景色并没有能够让信为之动容。一直到自己的房间之前，他都是皱着眉头，头略微下垂，看着自己已经什么都没有的双腿，陷入沉思——

　　思考，持续了多少时间呢？

　　信不知道。

　　他只知道自己自从来到这个地下室的圈养基地之后，就再也分不清白天和黑夜。

　　这里的灯光照明以自然时间为轴，清晨六点，灯光缓缓亮起。傍晚六点，则是缓缓熄灭。

　　对于他来说，房间外面的世界可能犹如佛教净地一般的美好。但现在的他，却没有什么资格能够去欣赏，去享受。

　　这一天，护理机器人再次划动过来，替他翻身，擦净身体，随后将他从床上板起，放在了旁边的轮椅上。

　　随着护理机器人的离开，信低着头，独自一个人呆在安静的室内。这种状况，已经持续了很久……很久——

　　抬起头，看着前方。

　　他轻轻咬下嘴里含着的操纵器，让轮椅移动到一面落地镜子之前。

　　镜中的自己看起来就像是一个废物，一个已经什么都做不了的废物。

　　信有些不忍心再看下去，他缓缓闭上眼睛，扬起头，吐出胸中的闷气。但，也就是在这时——

　　噗咚！

　　心脏处传来的一阵痉挛，却是让他十分难得的一丝安静，也随之消失。

　　“呜……呜啊——！！！”

　　痉挛来的快，去得也快。在信还没来得及忍受住下一次颤抖之前，这阵痉挛就已经消失。

　　胸口的闷堵感随着时间的流逝而缓缓消失，他则是在镜子之前大口大口地喘气，额头上的汗水，也是如同下雨一般的落下。

　　镜中，自己剩下来的身体并没有因为时间的流逝而变的消瘦。

　　相反，这个身体反而显得更加结实。肩膀更宽，肌肉更明显。看起来根本就不能想象镜中的人是一个已经瘫痪在床连续两个多月的人。他闭上眼睛，让自己心脏处的最后一丝痛苦隐去，随后才缓缓睁开眼睛，调整好自己的呼吸。

　　“滴——”

　　门前传来一声呼叫铃。不过，外面的来者显然没有让里面的信做出反应的时间，而是直接打开大门，走了进来。

　　进来的人，是那个美丽的长发少女。那双墨绿色的瞳孔似乎不管任何时候，都是那么的呆滞。

　　“主人说，你需要透透气。现在，我会带你去已经完工的圈养基地内逛一圈。”

　　信呼了一口气，苦笑道：“看起来，我没有反对的可能，是不是？”

　　初推着轮椅，在环形的购物区缓缓前行。

　　道路两边的商店已经布置的琳琅满目，各种机器人正在有条不紊地做着清洁工作。一旦有人靠近，就会停下手中的事情，来到柜台前站定。

　　真的难以想象，这里真的是地下超过两百米的地方。如果真的要说的话，这里，恐怕就已经能够算得上是一座城市了。

　　一座虽然小，但却功能齐全的微型城市。

　　轮椅骨碌碌地在地板上移动，横竖交错的指路牌和路旁的电子显示屏可以在任何时候告诉你你的目的地。

　　一路走着，虽然说数量非常少，但是时不时地会有人从轮椅旁经过。

　　这些人的脸上充满了幸福，并且毫无例外地，他们的身旁总会伴随着一个让人觉得几乎要窒息的美女或是一个十分帅气的美男。

　　他们在看到初推着轮椅走过来之后，纷纷向两边退开一步，然后十分恭敬地弯下腰，向着初鞠了一躬，喊了一声“女皇阁下”。等到初走远之后，他们才再次挽住身旁那个绝世美女的腰肢或帅气美男的胳膊，满脸笑容地，向前走着。

　　“一个月前，这里似乎还是空无一人的。但是现在，这里的人明显多了起来。”

　　信的嘴巴张开，随口说道。

　　初瞳孔中的墨绿色光泽略微闪烁了一下之后，点点头，回应道：“目前在这里定居的已经有二十三人。他们全都是愿意将自己的未来与身体交由主人进行管理的人类。也是第一批被圈养者。”

　　“哦？被圈养者……这个名词很新颖。那么，你们是怎么让那些美丽的女性与男性心甘情愿地与他们身旁那看起来其实并不怎么样的异性配对的呢？”

　　初稍微停顿了一下之后，缓缓道：“他们，都是克隆人。”

　　信一愣，转过头，望着后面推着车的初。

　　“那些都是主人根据现实世界中受欢迎的女性或男性，采集他们的DNA进行的克隆人。他们没有自我思考能力，只以那些被圈养者为中心。由于第一号圈养者的失败，所以现在这些克隆者同时身兼保镖，保姆，性伴侣三重身份。”

　　“被圈养者可以自行决定需要哪个克隆人成为自己的陪伴者。他们也可以前往基因控制室，在电脑上设计自己想要的异性。从身体特征到脸部容貌，然后再到自我性格，当他们觉得设计满意之后可以提交系统。主人会挑选出身体形状最接近的克隆体，然后对其进行改造手术。随后，将那具克隆体交由被圈养者。”

　　正走着的时候，前方的一个拐角处传来一阵阵略显淫秽的浪叫声。转过弯，恰好看见一个体态严重超标的胖子正在将一个十六七岁左右的少女压在墙上，直接进行迫不及待的活塞运动了。

　　而当信看到那个少女的模样之后，整个瞳孔立刻收缩！人，也变的紧张起来了。

　　“不必担心，你所看到的那个‘樱’也是克隆体。这位是今天刚刚成为被主人圈养的人类，在现实世界中，他是九十九樱花的歌迷。看起来在进入这里之后，他就迫不及待地想要满足自己在现实世界无法满足的愿望了。”

　　那个胖子贪婪地舔着克隆“樱”的身体，张开嘴，咬住那饱满而富有光泽的乳房顶端。那个“樱”也是满脸欢愉，双手勾住这个胖子的脖子，任由他侵犯自己的身体。只是，这样的行为并没有持续太久，因为很快，就有一台机器人从天花板上的滑行索道划了过来，发出电子音——

　　“被圈养者Y2号，你在公共场合进行了不适宜的动作。此为第一次警告，请在警告之后立刻停止你现在的行为。不然，将会根据被圈养者法则第7条第7款第2项，对你进行相应的处罚。”

　　电子音让胖子的面色有些尴尬起来。他连忙拔出自己的生殖器，冲着那个机器人点头哈腰，摊开双手笑道：“这个……我今天第一天来，所以给我的那本小册子还没有完全看完。我这就停止！这就停止！那么……我可以在我自己的房间里面做这种事吗？”

　　电子音再次响起：“请仔细阅读《被圈养者必读手册》，里面有你所需要了解的在被圈养国度中的任何行为规则。此为警告一次。”

　　听到电子音说完，胖子立刻满脸讪笑地拉起裤子。只不过，他没有来得及拉起克隆“樱”的内裤，就拉着身穿超短裙的“樱”，快步离开了。机器人一直跟着这个胖子，直到他拉着“樱”回到属于他自己的房间之后，机器人才沿着天花板上的轨道快速滑开。而那房间里面，自然是继续刚才断掉的事情了。

　　“每一个被圈养者都需要接受这里的法律，遵守这里的道德规范。不然，不仅生活费用可能会减少，同时还有被监禁的可能。”

　　初继续推着信的轮椅，一边走，一边说道。

　　“这里的法律很简单，基本上就和现实世界的中国法律没有任何的区别。现实世界里面不能做的事情，在这里一样不能做。不过，除此之外还增加了一些条纹。例如虽然克隆体不属于人类，但被圈养者不得随意伤害克隆体之类的。”

　　“继续回到刚才有关克隆体的话题。如果被圈养者觉得自己的性伴侣已经开始无趣了，那么，他可以领着性伴侣再次前往基因室。让培养皿分解那具克隆体，然后重新制造一个新的克隆体作为伴侣。因此，可以让被圈养者始终尝试到新鲜的感觉。装载记忆体的电脑装置可以一并转移，所以不会出现需要重新设定，渡过开头的调整期的情况。不过目前计算机的运算功能有限，并不能经常性的处理这种大规模的分解重组系统。所以，每一个被圈养者一年内只能创造分解一次。”

　　信抬起头，看了一眼身后的这个美丽的少女。在略微思索了片刻之后，他开口说道。

　　“那么，你呢？”

　　“作为外表如此美丽的你，难道就没有一个男性想要创造出你这样的克隆体吗？”

　　初的动作，似乎显得有些呆滞。

　　在思索了片刻之后，她轻轻地摇了摇头，语气中略带着些许沙哑，说道。

　　“我，并非人类。”

　　“所以，我的身体并不会散发出吸引男性的信息素。按照主人的理论，我或许就像是一座雕刻精美的雕塑，不会让人对我产生欲望。所以……所以……”

　　她的头，低的更低了。

　　“所以……我对于主人来说，只是一台外形稍稍好一点的机器人。我根本……就不可能吸引得了主人……”

　　话题似乎有些不对头。所以，信十分识趣地闭上嘴，继续任由小初推着自己，往前行走。

　　初推着轮椅来到一个展望平台前，这里没有像是过道那里的玻璃墙壁，只有一排低矮的护栏。透过护栏，可以看到整个圈养基地的上下全景。嗯，当然，如果你的视线能够够得着上下两端的话。不过尽管如此，你还是可以直接看到对面的风景平台，以及下方横在整个空间中央的一块类似公园一般的休闲场地。此刻，正有一个看起来三十多岁的女人拿着高尔夫球杆，在一名帅气英俊的男士的陪伴下，悠闲地打着高尔夫。

　　“被圈养者可以在这里生活。而他们生活的核心点，则是被称之为‘货币’的点数。”

　　“在每个月的月初一，每一个被圈养者的记录资料内都会被打入一万点的‘货币’点数。在接下来的一个月内，他们可以使用这一万点货币点数生活。”

　　“点数不可累积，不可转移，不可放弃。每个月的月底凌晨零点一到，点数就会被清除，然后重新打入点数。”

　　“如果是单纯的维持生命的话，那么最基础恐怕只需要不到100点数就可以过完一个月。但是如果想要生活的好一点，那么可以根据自己的需要，用这些点数兑换圈养基地中的所有商品。”

　　“娱乐，餐饮，卫生。甚至包括奢侈品，装饰品，非消耗品。所有物品都可以通过这一万点数购买所得。其中，在所有物品中最为昂贵的奢侈品的兑换点数为9500点。”

　　“就和刚才所说的一样，要怎么使用点数完全以被圈养者的自我意识来行动。主人绝对不会干预。但是同样的，如果某个被圈养者在月初到达之前就已经用完了所有的点数，进入生活困难模式的话，那么主人就会将那个被圈养者控制起来，然后只供给最基本的食物和卫生需求，持续三个月，作为不节制的惩罚。然后，再次恢复其点数。”

　　“就如同刚才所说，点数不可抛弃，不可转移，不可累积，过期清零。每一次使用点数时都是使用DNA认证系统。所以绝对不会出现他人代为支付的状况。但是，在购买了某些物品之后如何处理，是那个被圈养者的自由。一个月一万点，绝不改变。”

　　一边说着，初推着轮椅，再次沿着过道向上走。在经过一家电影院前之时，似乎刚好电影结束，四男四女互相勾着对方的手腕，仿佛四对情侣一般甜甜蜜蜜地走了出来。在看到轮椅上四肢残废的信之后，那四个美丽的女子为之一震。可当她们看到初之后，刚才震惊的面容立刻恢复成虔诚的笑脸，向着初鞠躬。

　　“女皇陛下，下午好。”

　　初推着轮椅在她们面前离开，在她离开之后，那四个女孩才一边舔着手中的冰激凌，一边开始议论纷纷，说那个“新来的”怎么会那么可怕，断手断脚的。

　　“她们是……？”

　　“LUCK组合，是现在外部世界正当红的偶像组合。”

　　初近乎机械般地回答。信在略微愣了一下之后，回过头，看着前方，说道。

　　“你的主人……还真厉害。不过看起来，你们并没有限制被圈养者的人身自由嘛？”

　　“是的，的确没有限制。但是被圈养者手册上面也有说明，一旦放弃这里的生活，违背最重要的‘不可与过去的人或事进行接触’的行为的话，就视为放弃圈养。那个人身上所能获得的一切福利全部消失。到目前为止，还没有人这样做。”

　　信闭上眼，调整了一下自己的呼吸，缓缓说道：“看起来，你们是实行着精神控制。”

　　“……你可以这么认为。而且，这件事在每个人进入之前都已经详细说明过了。”

　　“现在的圈养系统还不算太完善，在硬件设施方面虽然没有问题，但是主人要研究关于被圈养者的每一个个体之间在应对相同状况时的表现。所以，我们目前选择的被圈养者，大多都是单独一人。不能和自己的家人和朋友一起被圈养。当然，这里面也有着一些如果同样的家庭中的两个人都需要被圈养的情况下，应该怎么办。目前的应对措施是，同一个直系亲属的血缘关系中，只有一个人可以被圈养。另一个人理所当然的失去资格。”

　　信：“这种方法……似乎有些残酷？完全地将个人与家人分隔开……让母亲失去孩子，让孩子失去父母，这可是人世间最痛苦的事情。”

　　初：“所以，主人设计圈养系统是为了人类的幸福，而不是创造悲伤。所以在现实世界中，如果被圈养者的家人真的是太过悲伤的话，主人会将一具克隆体送过去。克隆体不会繁殖，所以一直到原本的家人全部寿终就寝之后，克隆体就会回来，完成使命。”

　　“另外，顺便说一下。在这里的所有克隆体也都没有生育功能。所以不会产生人口过剩的问题。”

　　信哼了一声，摇了摇头，说道：“那么，如果被圈养者的一男一女互相吸引呢？他们之间如果产生爱情的话，该怎么办？”

　　初瞳孔中的绿色依旧，缓缓道：“主人会放任不管，任其自然。对于新生命，也会给与其被圈养者同样的待遇。当其到达十八岁之后，自然会给予其一万点的点数作为生活来源。”

　　“当然，这是在这种情况可能发生的状况之下。”

　　初说的非常美好，也非常的自由。但是，这最后的一句补充，却是让信深深一愣！在细细想了想之后，他突然发现，这种情况发生的概率，的确是相当相当的小。

　　克隆体是完美的。

　　拥有完美的外形，也可以拥有被圈养者喜好的性格。而更重要的是，这些克隆体可以反复更换！也就是说，只要在这里生活，谁还会去理会那些在性格上有着各种各样缺陷，而且外形还不一定能够完美的同样被圈养者？

　　在这里，一男一女放弃自己“创造”出来的克隆伴侣，转而投向对方怀抱的几率有多大？

　　恐怕，不会比世界上有两个完全一模一样掌纹的人的几率，来的大多少吧？

　　在这名忍者思考的同时，初推着轮椅，来到一座升降梯之前。

　　初伸出手掌，在电梯门旁边的扫描仪上按了一下。随后，电梯门打开，两人进入。

　　伴随着观光电梯的迅速提升，脚下的圈养基地也是飞快下降。在这样提升了大约十秒钟之后，电梯的速度终于慢慢减缓。而电梯，也是进入了这座圈养基地的“顶层”。

　　一座底部散发着白色光芒的建筑物。

　　嗤啦，电梯门，开了。

　　一股热浪随之迎面扑来。不过，这些热量对于早已经受过忍者训练的信来说，并不算什么。真正让信为之惊讶的，是出现在他眼前的，一座巨大的白色圆形空间。

　　在这间空间的四周摆放着许许多多信看不懂的仪器。上面显示着众多数据，地板上的连接线也是连得到处都是。在正对着电梯的墙壁上有一块巨大的显示屏，屏幕上正显示出二十几个红点。这些红点有的在缓慢移动，有的则是停止。

　　而这栋建筑物的主人，这座圈养基地的创建者，源零。现在，正站在房间中央的一张大型显示桌旁，仔细查看着桌面上显示出来的各种数据，同时，敲打自己手中的键盘，做出调整。

　　“主人，藤林信，到了。”

　　前面的源零抬起头，细边眼镜之后的那双眼睛看着这边的轮椅忍者，略微一笑。他做了个手势，意思是让两人再多等一会儿。随后，他的双手手指如同飞舞一般在键盘上进行敲打，显示桌面的一脚上的一个小窗口内也是不断涌现出各种各样的编程数据。大约两分钟后，零终于满意地敲下键盘上的回车按钮，保存，关闭。让这个程序加入圈养基地的主程序，运行去了。

　　“我的基地感觉怎么样？看到所有人都能快乐安详的生活，你是否也有种开心的感觉？”

　　零放下键盘，单手点着鼻梁上的眼镜，走了过来。

　　而信，此刻则是用一双十分严肃的眼神看着这个人。在迟疑了大约十秒钟之后，他才缓缓张开口，说道。

　　“你，将自己当成神佛了吗？”

　　零的手指，依旧点在自己的镜框之上。

　　这一次，轮到他沉默了大约十秒钟。随后，他才转过身，脱去自己的外套，拿起旁边桌面上的一把扇子不断地扇着自己都是汗水的脖子。

　　或许这样还是觉得热，零终于决定脱掉自己腿上的长裤，浑身上下只穿着一件背心和四角裤，手里拿着扇子。随后，他从旁边的冰箱里取出一块雪糕，一边舔，一边说道。

　　“不好意思，空调似乎被我给弄坏了，等会儿我就修。话说回来，你觉得……我算是一个神吗？”


第174章 重组

　　初将轮椅推到显示桌旁边，轮椅上的信直接毫无畏惧地抬起头，紧盯着这个穿着四角裤，嘴里叼着一根雪糕，一手拿着扇子一手不断拉扯自己胸前背心的科学家。尽管身体残疾，但那双眼睛里却没有显露出任何的畏惧与毫无道理的崇敬之意。

　　“看起来，你真的以为我把自己当成神了。而且从另一方面来说，你似乎对于我这个‘神’并不怎么尊重。”

　　零微笑着，咬下一口雪糕后，说道。

　　“要来一根吗？”

　　“不用了，谢谢。”

　　“呵呵，你客气了。”

　　零将嘴里的雪糕三两下的吃完，随后，他从旁边放着的一大堆工具中取出一块焊接面具戴在脸上，身前围上了一块皮革围裙，双手戴上绝缘手套。这样一幅样子的他更加显得汗流浃背，光是看上一眼，就能够让人觉得痛苦。

　　他向初扔过来一副眼镜，初将其为信戴上。等到他戴完之后，零才十分感叹地说道：“你一直都不热吗？在这个温度已经超过三十六度的地方？”

　　信抬起头，极为冷静地说道：“我接受过比这更严酷的训练。我的忍道告诉我，炎热取决于心，而宁静则能让你的身体周围带来徐徐的清风。”

　　零笑了笑，用戴着绝缘手套的手拿起两个电焊，笑道：“一种强烈的心理暗示？不过从某些时候来说，我还真羡慕你们这种拥有强大心灵能量的人。可以抵御炎热和寒冷。而我，一个手无缚鸡之力的科学家，如果离开空调的时间再多加一个小时的话，我觉得我就可以去医院了。”

　　说着，他就打开房间一侧的一扇门，里面出现的是一组机箱。零开始极为熟练地运用各种工具将机箱的外壳卸下，然后再用各种仪器去检测其中的电路板，最后确认问题在哪，开始维修起来。

　　“（大声）你知道吗？这个地方的底座提供提示性照明，负责控制整个地下圈养基地的总体时间！日出亮起，日落熄灭！那么你知道那些被圈养者是怎么形容我们现在站着的这个地方吗？”

　　零在机房里面焊接着，那些电火花飞溅而起，光是看一眼，就觉得让人口干舌燥。事实上，零背脊上的汗水也是如同瀑布一般的落下。初急忙松开轮椅的把手走上去，伸手按住他的背脊，努力为他降降温，防止这位科学家中暑倒下。

　　至于信，则依旧浑身上下连一滴汗都没有，躺在轮椅之中。

　　“（大声）他们称这里为‘天堂’！该死的，我真该让那些人说这里是天堂的人上来呆上一个小时。看看他们还会不会说我是在干着上帝的活儿。对了，日本忍者，你觉得上帝需要去用电焊枪和万用表去检测天堂的冷气供给系统吗？”

　　修了大约十分钟之后，零终究还是挨不住，急忙从那闷热的机房中跑出来。他拉起脸上的电焊面具，倒出水，大口大口地咕咚喝着。直到喝完三大杯之后，他才再次拉下电焊面具，冲着信指了指后，再次走回机房，维修起来。

　　“（大声）我不觉得自己是神。我只是一个科学家。我的愿望是希望能够人类能够平等，安乐地生活，能够实现所有人类的平等交流。我曾经为此而作出了许许多多的努力，我信任人类，相信人类可以借助科学的帮助更好的生活，更好的互信互利，更好的对待他人。但是很可惜，事实证明，我错了。”

　　在一片电焊声之中，零大声喊着自己想要说的话。终于，他将一块电路板重新连接上，接上电缆线。他快步冲出机房，脱下手中的绝缘手套，在键盘上敲打了几下之后，按下回车。之后，他叉着腰，等待起来。

　　整个圆形房间里面开始出现一些轻微的风声。信能够感觉到一些看不见的排气口中似乎正在缓缓送进整整的凉风。

　　零点了点头，那张满是汗水的脸上终于恢复了笑容。他脱下身上的围裙和头上的电焊面具，再次端起一杯水，喝了一口，说道。

　　“我错得离谱。我的科学发明和实验并没有能够让人变的更加友好，更加善良，对他人更加的宽容。可以说，我一次又一次的给人类希望，但是人类回报给我的，却是一次又一次的失望。”

　　“我对人类通过自身的纠正和努力来实现全人类的共同幸福不再抱有这种不切实际的幻想。人类天生的劣根性根本就不可能让他们在同种族之间实现平等。只有在另一更高等级的管理之下，人类才有可能变的和平，变的互相谦让，有礼貌，懂得尊重和关爱他人。”

　　“所以，这就是我的圈养基地。”

　　凉风开始充斥着这个房间，零闭上眼睛，尽情享受着凉爽的温度所带来的舒适感。

　　而在他面前的信，则是依旧用那种坚定不移的眼神看着他。过了良久，才缓缓说道：“听起来，你的发言就像是某些电影里面的反派科学家。算得上是整个人类的敌人了。”

　　“呵，谁说不是呢？或许我真的是一个应该被立刻押解至海牙国际法庭接受反人类罪审判的超级恶棍。但至少现在，还没有人想要来逮捕我，不是吗？”

　　零拉过一张椅子，在轮椅前坐下。他点了点自己鼻梁上的眼镜，微笑的表情逐渐变的严肃起来。那双眼睛之中的色彩也开始透露出一种极为冷淡的凄冷色彩。

　　“我不在乎别人怎么看我，至少现在，这是我想要做，也觉得必须做的事情。在这里被圈养的所有人中，有因为受到刻意打压而丧失工作的白领。有因为高考压力而想要自杀的学生。也有因为感情问题而无法自拔的忧郁症患者。或许你会说他们是竞争中的失败者，但我却觉得，这些竞争本身就是人类自己给自己施加的压力。在过去，这种竞争是良性的，需要存在的。但是如果有一种制度可以在免去人类的这种竞争机制的情况下，依旧带给人类幸福，这又何乐而不为呢？为什么人类非要在有其他路线可以走的情况下，硬是要给自己套上许许多多的压力，然后整日生活在这些压力之中呢？”

　　信低下头，沉默不语。不过，在零脸上带着笑容，自以为已经完全说服了这个忍者的时候，信却是缓缓抬起头，回应道——

　　“人类生来的苦难是为了他人的幸福。源零先生，或许我无法在你的具体行为上对你做出什么反驳。但我并不能够接受这种逃避困难的做法。”

　　零笑了笑，说道：“这也是你的忍道吗？”

　　信点了点头，说道：“迎着困难而上，是我们忍者的精神。不逃避，不推卸，忍耐与承担，以忍道排除世间的苦难，以我个人的痛苦换来他人的幸福，仅此而已。”

　　零单手拖着自己的下巴，歪过脑袋笑了笑：“听起来更像是佛教。哦，对了，日本是一个佛学思想浓郁的国家。你们百贺众是以这种忍道和佛学为意识基础的吗？那你们中间出了一个那样的女忍者还真的算是奇葩了。”

　　信那原本抬起的头，此刻却是再一次的低了下来。他没有能力反驳零的发言，或者说，对于零从刚才开始到现在对自己所说的任何一句话，他都没有能力去做出反驳。但是无法反驳，并不代表赞同。他的内心深处依旧执着地坚守着自己的信仰，用毫不妥协的目光紧盯着零镜片之后的双眼。

　　“源零先生，不管是刚才你的女助手带我参观你的整个地下实验室，还是你此时此刻对我所说的任何一句话。我想知道，你对我说出这些话之后的深意是什么？还是说，你希望我也和那些人一样，成为被你圈养的一员，在这里安闲地生活下去吗？”

　　零拍了一下手，站起，笑道：“不可否认，日本忍者。我的确是这样想的。事实上，我已经为你准备好了一些机械义肢。我可以用那些义肢直接连接你的神经，让你能够像是控制自己的手脚一般控制它们，让你能够不用像现在这样，躺在这里不能动弹。我也想观察一下注射进你体内的WY－01蛋白质究竟会发生怎样的变化。要做到这一切，我就必须控制你的行为，得知你身体内所产生的任何状况。相比起其他被圈养者体内安装的传感器，我安装进你体内的传感器数量可能更多，也更为精确。”

　　“当然，你在我这里受到的待遇也将更好。我会为你提供每个月两万点点数的消费额度。如果你需要的话，你可以拥有的克隆体数量为三个。毕竟，你会是我最重要的实验体。”

　　当零说完这一切之后，他低下头，面带微笑，居高临下地看着那躺在轮椅上，动弹不得的信。只是，他的这番演说似乎并没有能够让信脸上的色彩产生什么动摇。在僵持了片刻之后，零打了个响指，说道：“怎么了？日本人。是不愿意服从中国人的分配吗？”

　　信闭上眼，吐出一口气之后，缓缓张开双眼，用他那略带生涩的汉语，缓缓说道。

　　“的确，在历史上，日本的确对中国做过一些非常过分的事情。”

　　“但是，这并不代表我这个作为单纯个体的日本人，看到任何一个作为单独个体的中国人之后，都要表现的卑躬屈膝，痛心疾首。”

　　“我尊敬你，源零先生。也感谢你救活了我。”

　　“但是，我还是想要认认真真地申明一次，我的忍道无法容忍我的逃避。我有必须要去完成的使命，不是为了复仇，而是为了防止更多悲剧的诞生。”

　　“如果你能够帮助我，我会非常感谢。但如果你以此来威胁我，那么，我也有我自己坚守的灵魂。”

　　看着信如此认真地说出这一切，零不由得哈哈大笑起来。

　　他笑着站起，双手不停拍着。这样突如其来的变化似乎让信有些讶异，那双眼睛中闪烁着些许惊讶，也有些许的警惕。

　　“你说的很好！嗯，忍者……不不不，或许，我可以直接称呼你的名字，信？你也直接叫我的名字，零吧。”

　　零走过来，拍了拍信的肩头，说道：“我承认，直到一分钟之前，我还是想要将你圈养起来，然后观察你体内的WY－01在我控制的范围调整下究竟会产生怎样的变化。不过现在我改变主意了。”

　　信一时间摸不清零究竟想要怎么做，只见这个疯狂的科学家转过身，来到显示桌前，在屏幕上点划了两下。不消片刻，墙壁上的那面大显示屏中的红点和图形就此隐去，转为一份文档资料。其中，还有一些人类的头像在资料之中显示了出来。

　　“知道这些是什么吗？”

　　零脸上的微笑终于消失。他抬起头，看着那些不断刷新的头像和文档资料，转过头，看着信。

　　信仔仔细细地扫视着这些头像，在看了五六人之后，他的瞳孔渐渐扩张起来，沉声道：“这些人……都是一些有名的大人物。莱卡斯集团的董事长，世界足球先生卡尔里尼，还有前世界拳击冠军霍顿。每一个都是足以掀起世界上一阵风浪的人物。”

　　“没有错。”

　　零看着那块显示屏，缓缓说道：“这两个月里面，几乎世界各地所有的报纸上都在刊登这些大人物的消息。或许，你会以为这没有什么了不起的。不过，或许当你看到这份资料的时候，你会觉得这个世界或许有些不同。”

　　说罢，零在显示桌面上一按，屏幕上的画面，也是定格在了一个人物的画面上。

　　而看到这个人物头像之后，信的呼吸显得更为急促起来！

　　“三衫首相？！”

　　零点点头，望着屏幕上出现的那个画面，缓缓道：“没有错，正是前日本首相，三衫泉。”

　　“等一下！前首相？前首相是什么意思？”

　　信显得有些焦急。

　　“就和字面意思一样。你应该知道，十五天前是三衫首相访华的日子吧？”

　　信略微计算了一下日期，连忙点头道：“没有错。三衫首相访华……这又怎么了？”

　　零双手叉腰，继续看着屏幕上的那个日本人的照片，缓缓道：“不管是出于战略还是出于试探。三衫首相在上任之后的行为在我看来，都属于十足的鸽派。他对于主动加深中日两国的友好做了许多的行动，这一次的访华也是其行动之一。”

　　“但是，就在他下飞机，前往钓鱼台国宾馆的路上时，他却是被人暗杀，死在了中国的境内。信，我想不用我多说，你应该也清楚这件事究竟意味着什么。”

　　信的身体猛地一震，向前探出！但由于没有四肢的支撑，他的身体眼看就要从轮椅上滚下来！初见此连忙赶上来一把按住他的胸部，将他重新放回轮椅之中。

　　“这可是一件大事……要出大事了！中日两国的关系……”

　　“中日两国的关系？你怎么会想到这方面去？我倒不认为这对于两国关系会有什么影像。”

　　在信的诧异之中，零缓缓摇头，说道。

　　“近年来，日本政界普遍都有一股防备中国的风气。三衫首相的行动反而可以看成是一种另类。他的死会让你们国家内的一些鹰派人物对此大做文章。然后更加鼓吹日本的仇华情绪。这种事情从以前开始就一直都有人在干，不在乎多加一两个。而另一方面，任何傻瓜都能看得出来中国政府怎么可能会想要刺杀对自己示好的日本首相？所以暗杀者一定不是中国政府的人。两国在这件事上可以打打嘴炮，但真的要说三衫首相的死会是某一场战争的导火索，则是言过其实了。毕竟，作为现代化国家来说，任何一个发展国家都无法忍受战争所带来的经济衰退。尤其是在目前全球经济普遍都不景气的情况下。”

　　听着零这样不紧不慢地分析，信的嘴巴半张着，一时间不知道表达什么好了。良久之后，他才张开嘴，说道：“那么……你，想要说什么？”

　　“我真正想要说的，是这个暗杀者。”

　　“你能想到吗？在层层安保之中，在一辆轿车之内。堂堂的日本首相竟然就这样轻而易举地被人刺杀？而且，整个行动过程中没有引起任何其他人的警觉？你不觉得这很不可思议吗？”

　　信：“这……”

　　“而且不仅仅是你们的前任首相，还有刚才我放出来的十几张照片资料。上面的人全都在这两个月内相继被暗杀。而且杀人手法如出一辙。周围人没有人察觉任何陌生人的接近，然后被害者就直接胸口爆出血花，像是被利刃刺穿了一样，倒地不起。说实话，原本我觉得这很不可思议，但在看到你之后，我突然觉得这件事非常的有意思。你知道吗？日本忍者。如果我说这种来无影去无踪的行动，就和你们日本的忍者一样的话，你会怎么样？”

　　信愣了片刻，但这还没完，零按下按钮，画面转换。屏幕上出现的，是许许多多的尸体照片，其中还有创口的放大图。

　　“看着这些伤口，你能够看出什么？”

　　信仔细扫视着这些创口，看着上面每一条痕迹的走向。越是看，他越是惊讶。就像是被牵动了某些神经一般，呼吸也变的急促起来！

　　“这种杀敌的手法……和百贺众的忍刀使用的方法一模一样！而百贺众……百贺众现在除了我之外……都已经！”

　　刹那间，信终于明白了什么，大声道——

　　“樱？！”

　　零点点头，说道：“虽然很不可思议，但我现在要给你看一个视频。”

　　画面一转，屏幕上出现了一个演讲台的画面。一个看起来头发略带着些许花白的中年人正在讲台上不断说着话。可是就在突然间，他的脖子就像是被某种利刃直接切开一般，凭空飞起！鲜血，也是随之喷洒而出！

　　“看到了没有？忍术之中有这种隐身术吗？如果有的话，那还真是可怕。不过，我是个科学家，所以我绝对不认同这些是什么所谓的忍术。而应该是一种物理效应。只不过这种物理效应太过奇特，太过闻所未闻，我现在还没有解开其中的谜底。”

　　信略微沉默了一会儿之后，说道：“那个……真的是樱吗？她……现在在外面，到处杀人？”

　　“这就是你接下来要做的选择。”

　　零关闭显示屏，注视着眼前的这个残废人，缓缓说道：“你拥有你的使命，你的自尊和信念。同样的，我也拥有我的。你刚才说过，你不是为了复仇，而是为了防止世界上还有更多的人不幸，对不对？那么，你现在是否有勇气去面对现在已经变的更加深不可测的那位偶像歌手呢？因为，如果你愿意在这里活下去，那么我可以保证你的安全，让你快快乐乐的渡过接下来的一生。可如果你决定回到现实世界，回去面对你最大的困难，那么你很有可能真正面临完全的死亡。”

　　信咬着牙，他的身体现在已经无比的残缺，可以说，压根就没有什么可能打得过现在已经不知道变成什么样子的樱。不过，在沉默了片刻之后，他终于还是抬起头，坚定不移地看着零。

　　“我不入地狱，谁入地狱。”

　　“源零先生，我要阻止她。在她将不幸的业火烧向更多无辜者之前。”

　　零脸上的严肃终于再一次的转换成笑容。他点点头，说道：“很好。那么从现在开始，你就是我对付樱的武器。虽然说我很想去对付她，但我的力气没她大，我的助手要保护我，也不能随随便便地离开我身边。由于她的那个姐姐的存在，我也不能表现的太过显眼，免得那位邬大小姐一口气就把我扭送海牙国际法庭。所以，你，将成为我最好的武器，刺向那位偶像歌手心脏的武器。”

　　零走向整个圈养基地的出口，在那打开的大门之前，他回过头，瞥了一眼身后轮椅上的信。嘴角咧开，露出一抹微笑——

　　“来吧。该是你迎接新生的时候了。”

　　离开圈养基地，零的脚步开始在地下实验室的通道中快步前进。

　　后面，初推着面色紧绷的信，也是快步紧随其后。

　　很快，零来到了标记为M－1区域的实验室前。他拉开实验室的大门，踏进去。随后，转过身看着随后进来的信，摊开双手，笑道——

　　“欢迎你，来到你的‘装备’库。”

　　这间房间里面到处都摆满了各种各样的机械！看起来简直就像是一座由铁皮所组成的房间！

　　初将信捧起，放在一旁的实验桌上，向后退开。旁边的零则是穿上白大褂，戴上口罩。镜片之后的双眼显得炯炯有神。

　　这个疯子接下来想要干嘛？

　　很快，信就知道了答案。

　　只见零从四个储藏匣中分别取出四条似乎由钢铁制作而成的人类肢体，将其摆放在信的身体两侧。

　　随后，他打开旁边许许多多装置的开关，顷刻间，一些电流啪嗒作响的声音就开始在这个实验室内流传。

　　“准备好了吗？真是遗憾，为了让你的神经能够在第一时间和这些机械手臂连接上，所以我不能对你施加麻醉。这个过程可能会非常的痛苦，你可要注意，小心了。”

　　不等信做出什么表达，突然之间，零就按下按钮，躺在试验床上的信的身体立刻被从两边伸出的固定栅栏紧紧困住，整张床也是缓缓抬起，垂直立于地面。

　　空气中，电火花的味道更为浓郁。

　　就像是早就设定好了一般，那四根肢体也是在机械臂的抓举之下，缓缓接近信的身体。随着移动，那些机械肢体的末端处开始刺出一根长长的尖针！其锐利的锋芒可能压根就不比最为锋利的刀刃来的逊色！

　　“忍耐一下吧，做好准备了吗？”

　　零调整着显示屏中的一个人类身体和四肢的三维模型，转过头，看了一眼那边的信。

　　“再次申明一下，这种疼痛可不是那种可以用语言形容出来的疼痛。这是直接连接至神经中的痛楚。当然，如果光是疼痛的话那也就算了，但更为关键的是你体内的WY－01蛋白质会在你痛苦的时候想办法来修补你的身体。它可能会随着你的感情波动而产生剧烈的变化。你如果无法忍耐住，无法让自己的情绪保持冷静的话，那最后导致的结果就是你体内的WY－01蛋白质失控，变成下一头怪物。”

　　信咬了咬牙，随后闭上眼，深深地吸了一口气之后，再次睁开双眼，点了点头。

　　零看到这个忍者竟然做出如此坚决的表情之后，也是捏了捏自己的拳头，转过身。可是在按下最后的按键之前，他想了想，再次转过头来，说道。

　　“对了，作为一个即将诞生的第一个改造人，你有没有兴趣移除男性身体上最大的弱点？我帮你顺便变个性怎么样？这样，我就能够完成从第一次改造手术和第一次变性手术的一次性全部达成。这对于一个科学家来说，可是一件非常荣耀的事情……”

　　“（日语）你敢！！！”

　　面对信的怒吼，零终究还是耸了耸肩膀，转过身，按下键盘上的按键。

　　“警告，警告，即将进入机械肢体再生程序。将优先注入肽钡铵溶液，请确认被实验体拥有生命维持装置。”

　　在机械的电子音的说明之下，限制住信的试验床后开始伸出许许多多如同细针一般大小的机械臂。这些臂膀从后方缓缓刺入他的脊椎。将他的整个身体完全固定住之外，也顺便剥夺了他对身体的控制权。

　　剧烈的痛楚通过脊髓一直串上大脑。这只不过极为短暂的一刹那，却似乎让这个忍者经历了被熔岩吞噬一般的灼烧感。

　　他能够感受到体内的某种“东西”正在运作……那种可能十分可怕的力量，伴随着他身体的疼痛而咆哮，扩张！

　　信忍耐着——

　　他闭着眼睛，默念六字真言，让自己的心神趋于安定。

　　他克制着体内那股愤怒而狂暴的力量，想尽一切办法去驾驭它，而不是被它所驾驭。

　　渐渐地，体内的力量安静了下来。他，也是呼出一口气，说道：“来吧……源零先生。”

　　“好，那么，首先是左臂。来，这个东西给你，防止你咬碎自己的舌头。”

　　零将一块软木放进信的嘴里。随后，他让双手的手指放松一下，来到那块触摸显示屏前，看着那上面显示出来的三维立体图形，呼出一口气。

　　接着，他伸出手指，在左臂的显示屏上左右一拉，屏幕上的图像立刻放大。甚至显示出许许多多微小的人类肉眼难以看见的小机械臂。他用左手按在左臂的躯干上，缓缓向着作为身体的部分移动。

　　越是靠近，零越是将整个图像放大，随着图像的放大，移动的速度自然也是越来越慢。零的双眼专注，仔细看着那些在现实情况中微小的简直比头发丝还要细小的电子线丝，用手指按住，让它们一点，一点地拉出机械臂，伸在外面。

　　随后，他在显示屏上左右按了两下，不消一会儿，一只机械臂从天花板上降下，它的尖端是一个类似探头似地东西。可就在信奇怪这个东西是什么的时候，他左边断臂处被探头照射的地方，突然产生一种剧烈的疼痛！那种感觉就像是被锋利的刀刃迅速切开一般！

　　“别紧张，这是粒子刀片，用来做手术最好的手术刀。接下来……将你肩膀处愈合的肌肤和肌肉一点点的分开……对，就是这样……然后，再剥离出神经线和血管，用镊子小心地捏住。”

　　那个机械臂上张开了许许多多的小型机械臂，伸出，探入信那不断流血的左肩之中。虽然没有任何的麻醉药剂，但信却是始终紧咬着嘴里的软木，整张脸上丝毫都没有显现出难受的快要死掉的疼痛感。这样的坚韧让零的手术也是做得更加迅速快捷，很快，他就整理好了所有的神经线以及机械臂上的连接线，开始用手按着显示屏上的连接线，开始小心，仔细地与信的左肩开始对接。

　　他接的很小心，也很认真。机械臂之中的小线路与血管连接之后，纷纷张开头部的一张“小嘴”，紧密无间地“咬住”血管。等到最初步的东西完成之后，零开始移动这只左臂中间最大的那根锥形的尖刺，将其小心翼翼地对准了信左肩的肩胛骨，慢慢，慢慢地——

　　推了进去。

　　“呜——！！！”

　　背后，传来信的呜咽声。

　　零没有回头去看，因为他现在压根就没有这份时间与心思去仔细观看。

　　他不断放大接触部位的图像，如果夸张点说，他简直就是在用一纳米一纳米的距离移动，然后在逐步调整整个肩膀与机械臂之间的接连点！

　　“呜呜呜呜呜——！！！”

　　随着尖刺的越发深入，后面信传来的呜咽声也更是焦虑不安。伴随着这些焦虑，旁边象征信的身体数值的各个曲线图也开始剧烈地颤抖起来！几乎不用去看，零就已经知道，在信体内的WY－01蛋白质已经因为身体的受损与疼痛开始激发，要开始发生作用了！

　　忍住啊……一定要忍住啊！

　　零的额头上开始流淌下汗水，这是他第一次做这种复杂性极高的实验。要想让无机物体通过连接神经与血管让人类的有机生命体直接操纵，这种事情可是以往只有影视作品中才有的东西。要说理论，零已经做过很多次。但要说实践，这可是真真正正的，第一次。

　　“呜——啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　终于，后面的声音似乎已经有些忍耐不下去了！零已经不能再等，他拉出显示桌上的触摸键盘，开始迅速敲打键盘输入程序。在敲下回车之后，那些已经连接上的连接线立刻开始拉紧。而那只机械臂，也是在发出一声轻微的电子音之后，猛地，狠狠，撞进了信的肩胛骨之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　这种神经的疼痛可能是零永远都无法想象的。即使是最坚强的忍者，现在也不由得发出痛苦的嚎叫。

　　不过这还没有结束，零仔仔细细地观察着数据表上的所有数据，手心里捏着汗。因为他不知道下一刻，背后的那个人会不会变成一头怪物！一头可以将自己完全撕碎，揉成碎片的怪物！

　　“主人，请小心。”

　　不过幸好，有了初挡在他的身后，让零安心很多。而更让他放心的，则是狂暴的数据，也渐渐，渐渐地，安稳了下来。

　　“呼……呼……呼……”

　　转过头，左肩上连着一条机械臂的信看起来显得十分疲惫。他的浑身上下全部湿透，整个人看起来简直有些虚脱。零想了想后，问了一声：“你现在感觉……怎么样？”

　　喘息良久的信，在零的这句话问过了三分钟之后，才缓缓抬起头来。

　　他拖着那双疲惫的眼睛，慢慢地，转过头，看着自己的左肩。

　　而就在这一刻，那条机械臂却是在他的注视之下缓缓抬起。五条钢铁铸就的手指缓缓松开，再缓缓捏起！看着这条机械臂，信脸上的疲惫似乎在一刹那间完全一扫而光。这个忍者，笑了起来。

　　“呵……看起来……还不错！”

　　“哦？那么，你是否有信心一口气完成接下来的三条肢体的安装？”

　　机械的五指张开后，瞬间，捏紧。

　　信重新回过头，刚刚还疲惫万分的脸庞上浮现出了一抹坚定的笑容，点了点头，说道。

　　“要。我想要尽快站起来，尽快完成我应该做的义务。”

　　看着信这么有信心，零自然也有信心。他竖起大拇指比划了一下之后，立刻开始操纵起手中的显示屏，将剩下的三根肢体一根一根地接到信的右肩和双腿之上。

　　整个过程漫长而又充满了煎熬。零已经不知道那个忍者在这整个过程中究竟忍受住了多少的痛苦，更有多少次几乎快要立刻昏死过去。

　　初拿着水往他的头上浇，同时给他补充水分。她也拿着吸管和杯子，让聚精会神，连眼睛都不敢眨上一下的零喝上一口。

　　也不知持续了多少时间，也不知用了多少的止血钳。

　　直到初忙不迭地将小山一般的吸血棉倒进另一堆更大的用过的吸血棉堆之后，零，才终于按下了最后的一个回车键。

　　滴——咔。

　　最后的一条右腿，紧紧插入了信的身体。

　　他再次变得完整了。

　　虽然除了身体之外，身体的其余部分全都是透露着金属光泽，并且从那些零件缝隙之间可以看见里面流转的信号灯等等传感器。但是，这个人终究还是再一次地趋于“完整”了。

　　零终于转过头，看了看身后的那个“杰作”。

　　这个已经精疲力竭的人则是耷拉着自己的双手双脚，仿佛已经完全虚脱似地被固定在那里。直到零将试验床再次平躺，缩回那些插入他脊椎的固定线。他的胸口才开始剧烈地起伏，显得疲惫不堪。

　　但——

　　“我的……手……”

　　躺在床上的信，缓缓抬起自己的“双手”。

　　看着里面那些闪着柔和蓝色光芒的线路管，他的脸上有些迷茫。在休息了片刻之后，他挣扎着，从床上站了起来。低下头，看着自己的那双如同电影中机器人一般的双脚。

　　“喂，小心了。”

　　零的声音从旁边传来，还不等信反应过来，初就猛地抬起十根早就准备好的钢管，握紧，直接朝着他的头部砸去！危机之中，信几乎是本能地抬起自己的右臂，用这条胳膊硬生生地抵挡那十条钢管的猛击！

　　当——！

　　巨响。

　　随后，出现在信眼前的，就是自己那毫发无损的手臂，以及初手中那十根已经弯曲的钢管，脸上，露出惊讶的色彩。


第175章 装备万岁！

　　看着自己那机械制的手臂，信的脸上有些难以相信的色彩。

　　他尝试着捏了捏手指，松开。再看看那边初手中的十根弯曲的钢管。

　　“感觉怎么样？我连接了部分的神经系统，所以你应该可以尝试自由的控制这些机械的运作，就和普通的身体没有什么两样。”

　　零点了点眼镜，说道。

　　“不过，为了方便行动，并且去除掉一些人类身体上的弱点，所以有些神经系统我并没有连接。比如说是痛楚神经，取而代之的，则是感知机械受创严重程度的传感器。不过话说回来，痛楚神经就是传感器，不是吗？”

　　信的脸色看起来有些兴奋。他不断揉捏着自己的这两条新生的手臂，同时也尝试着去迈开脚下的两条腿，向前跨去。在尝试了走步之后，他开始尝试一些更加复杂的跳跃，侧移之类的动作。等到确认这些机械臂真的是完全按照自己的想法来进行移动之后，他脸上的兴奋之色显得更加的激动！猛地，他整个人一个后空翻，落在地上，双拳紧紧捏紧，欢呼了一声！

　　“太棒了！这些……这些真的是太棒了？这真的是我的身体吗？感觉起来比以往还要轻快！我的手臂……我的双脚……！我能够感觉得到它们！我……我真的能够感觉到！”

　　零的脸上依旧流露出笑容，他的双手插进白大褂的口袋，缓缓道：“看起来你很喜欢？嗯，看起来不错。不过，我可不能就这样让你走出去。你会吓着普通人的。过来这里，我为你的机械肢体安装上放生皮肤，让它们看起来自然一点。”

　　在零的牵引下，信跟着这个疯狂科学家和那个美丽的少女一起前往另一间实验室。他很快就按照零的指示在一张试验床上躺下，零操纵按键固定住他的身体，然后开始让机械臂替他的双手双脚喷上凝固性气体，再将一块一块，大小不一的仿生皮肤按在他的那些机械肢体上。

　　等到气体完全凝固之后，机械臂纷纷降下，在他的四肢上按摩，挤压。直到最后完成，机械臂撤下，零搬来镜子，放在了信的面前。

　　镜子中，一个和普通人没有任何差别的男性就这样出现了。他看起来身体健康，整个身体的肌肉布置的十分匀称，有一种运动健将的感觉。那呈流线型的身体似乎也凸显出这个人良好的反射神经和灵活多变的动作。看着这个身体，信尝试性地捏起自己的手掌，再抚摸了一下自己的大腿和另一条胳膊。

　　没有错，那感觉就像是真正的人类手臂一样！

　　富有弹性的肌肉组织似乎正在这肌肤之下运作！

　　如果不是亲眼所见的话，恐怕连他自己都无法相信，自己在大约五小时之前，还是一个没有四肢的残废！也不敢相信，现在连接在自己身体上的这些肢体竟然是一些机械装置吧。

　　“如果你满意自己的身体的话，那我会非常高兴。”

　　零笑着，等待这个忍者的回答。

　　而信在观察了一番自己全新的身体之后，立刻转过身，竖起自己右手的食指和中指，尊敬而谦虚地朝着零缓缓鞠了一躬，表达着自己的礼仪与感谢。

　　“我很喜欢这个新生的身体。这种感觉真的是前所未有。源零先生，我要怎样才能准确地向你表达我的尊敬之意呢？”

　　零哈哈笑了笑。不过，他却没有立刻说什么，反而是朝着旁边的初使了个眼色。

　　初得到指令，二话不说，直接走上来。就在信不知道这个女孩想要对自己做什么的时候，那边的初却是突然间抬起拳头，直接轰向了他的腹部！

　　这一次攻击来的极快，快的恐怕已经超出世界搏击冠军所能达到的每秒14米距离的出拳速度！

　　可这原本普通人完全无法接住的一拳，信却是在刹那间反应过来，双手直接握拳，以一个十分正确的姿势挡在自己的腹部上。

　　呯的一声，初的拳头被挡下。但这并不代表结束，而是信的身体被出的巨大力量整个带起，轰向实验室的天花板！

　　不过，信可是忍者。他知道应该怎么让自己的伤害降到最低。当下，他立刻翻转双手双脚，极力打开，就这样压向天花板！然后——

　　然后——

　　“这……这真是……太神奇了！”

　　然后，信的身体就“粘”在了天花板上，如同一只壁虎一般，镶嵌在那里。

　　初收起拳头，重新站回零的身后。

　　零抬了抬自己的眼镜，笑着道：“你是忍者，所以，我觉得应该给你增加一些有趣的小玩意。我不知道你们忍者界是不是有什么真的能够让自己的身体依附在天花板上而不掉落的秘诀，这或许是另一种物理学运用的范畴？不过，现在你或许可以运用另外一种物理原理，来达成电影中那些飞檐走壁，攀附墙壁的‘忍术’。”

　　天花板上的信一边听着，一边尝试性地放下自己的左臂，然后整个人翻了个身，重新将左手按在前方的天花板上。果然不出所料，他的手指再一次地紧紧吸附住天花板，保证他能够不掉落下来！

　　“吸附是一种非常有趣的东西。其实所谓的吸附，我们都可以看成是两个物体之间电子中的某种相互作用而产生的拉扯作用。其实任何物体都有着某种程度上的对其他事物的吸附能力。这是因为组成这个世界的分子，其实就是各种互相吸附而成的原子互相叠加，吸附而产生出来的。”

　　信尝试性地松开自己的双手，在天花板上“站”了起来。他就那样仅凭双脚倒挂着黏在那墙壁之上。然后，尝试着抬起一只脚，只用单脚拉扯住自己的整个身体。在确定没有问题之后，他开始在天花板上行走。速度越来越快，越来越轻松！最后，他甚至尝试性地做出单手捏着太刀，进行假想战斗起来。

　　“电子与电子之间的互相拉扯，就是这么简单。这四肢肢体的任何一个部位都可以对你所接触的物体进行吸附。可以按照你的意愿，进行松开，拉紧的静电运转，让你这样黏在墙壁上。不过，有一件事你要注意……”

　　零的话还没说完，正在天花板上进行假象战斗的信为了躲避假想中敌人的攻击，原地跳了起来！当然，这一跳，他的身体也是从天花板上直接摔在地上，发出砰一声巨响。

　　零皱着眉头。而躺在地上的信则是开心的哈哈大笑起来。

　　“需要注意的是，除了地面，你所处的其他地方并没有重力在拉扯你。如果你忘了这一点而在某些错误的时候，在某些错误的地点跳起来的话，那么除非你真的会那种电影小说中说的神乎其神的忍术。否则等待你的就是摔成肉饼。”

　　信双手撑着后脑的地面，一个鲤鱼打挺直接跳起。他显得很开心，就像个孩子一样看着自己的双手，不断捏着，松开。

　　“日本忍者，你该不会觉得这很有趣，所以就想要继续玩下去了吧？”

　　听到零的说话，信这才意识到现在可不是光顾着有趣的时候。他进行了几次吐息，让自己激动地心情平复下来。随后，他重新恢复安静，目光坚定地看着眼前的零。

　　“除了对任何表面物体的吸附力之外，这些肢体还可以提供给你足够的力量。让你搬动一般人搬不动的东西，跳过一般人跳不过的距离。不过，你也别幻想说我这里会给你太多的装置。我说过，这种人类用型机械臂我还是第一次制造，有很多的有趣想法我还没有来得及实验。所以功能也就这么两种，不会变的更多。”

　　“不，我觉得这已经非常足够了。”

　　信甩着自己的手臂，极为认真地点了点头。

　　“哦？如果你觉得不错的话，那我们不如来看一看更加有趣的东西。首先……嗯……”

　　零点着自己的镜框，看着信身上那套好像病号服一般用一根绳子拉扯起来包裹身体的衣服，说道。

　　“首先，我们先去给你选一套衣服。然后，给你挑一些你觉得适合的‘特殊装备’。”

　　对于信来说，这座地下室简直就像是一座藏宝库！除此之外，也更像是一座迷宫！

　　他很惊讶眼前这个科学家究竟是怎么在这座山底下挖出这么大的一个深洞，然后在保持维护的情况下做出那么多稀奇古怪的实验的？他也很奇怪这个人竟然能够清清楚楚地记得那么多的实验室中的哪些分别是用来做什么的！

　　不过眼前，这些事情不需要他去思考。

　　因为很快，零就带着他前往了下一间实验室。

　　不，或许这里不应该称作为实验室。

　　也许……将这里称作为装备库，会来得更加准确一点。

　　地下室，S区。

　　当一扇大门在零的几下操作之下，于信的面前打开之后，即使是这个忍者，也是不由得深深地倒吸了一口冷气！

　　看看眼前出现的……看看那一排排的架子，再看看那些架子上摆放着的各种类型的武器！

　　即使明明知道眼前这个科学家只是一个外表柔弱的普通人，论力气，可能是一个仅仅只有一般力量大小的宅男。可是现在，信还是不由得对这个疯狂的家伙报以一丝惊讶的目光。

　　“怎么？对这些枪械感兴趣？”

　　零转过头，瞥了一眼身后站定不动的忍者。

　　信在愣了几秒钟之后，快步来到一个武器架前，看着从上到下依次摆放的众多冲锋枪。随后，他略为移动了一下脚步，看着旁边摆放在橱柜之中的许许多多，不同类型的手枪。

　　“你……这些枪支……”

　　“啊，那些是现在外面可以买得到，或者说正在被使用的枪支的复制品。”

　　相比其信，零对于这些枪支的兴趣似乎不大。他瞥了一眼之后，继续往前走着——

　　“事实上，这座实验室的分为三大区域。最前面的这一大区域就是摆放这些复制品的地方。它们精准度佳，火力强大，极富杀伤力。这里的机器人每天都要来这里对这些枪械进行维护，保证其不会在使用过程中发生卡壳现象。”

　　“但是，我却不怎么喜欢。”

　　零点了点眼镜，叹了口气，缓缓道：“我的父母似乎对这些现代有的东西很着迷。所以收集了那么多。不过我真正感兴趣的，其实是我自己开发出来的第二区域和第三区域。那里面是用来摆放我的实验品的。或许在那些武器之中有些还不是那么的完美，不过比起前面这些已经在其他人口中‘完美’的对人武器，我还是喜欢这些还没有能够被创造出来的东西。”

　　零的脚步丝毫都不做停留，一直向前走去。信也是不得不放下那些枪械，跟着走。

　　很快，信就明白了零话语之中的意思。因为在越过一条像是分割线一般的白线之后，架子和玻璃橱柜中出现的武器……或者说，是各种装置就变得十分的稀奇古怪起来。

　　其中一些东西还勉勉强强能够看出来是一把武器，可以让人抱在手里，扣下扳机进行发射。

　　但是，有些东西看起来则是完全的让人难以理解？

　　就好比那边摆放着的那玩意，那是什么？一团毛线球吗？那东西难道是某种炸弹？

　　还有那边放着的那个看起来好像是某种火箭筒一类的东西，看起来很帅。是的，的确很快，但如果这根火箭筒不是好像轮胎一样的圆形，而是拉直的话会更帅。

　　“第二区域是一些攻击性武器。或者说，是一些用来传统意义上用来克制敌人的东西。”

　　“不过说实话这个界限真的很难划分。我曾经困惑了很久，究竟应该将辣椒归类为食物还是武器而烦恼。就好像这个东西，你看起来也许会觉得很奇怪。但其实它是个脚趾甲剪。你只要把你的整个脚都放在这个平台上面，计算机就会计算出你的脚掌大小，指甲的宽度，厚度，以及形状。最后，替你精心打磨你的脚趾甲。也许还给你替你做美白处理。但是同样的东西，只要去掉一个外壳，然后将功率稍稍调大，它就可以用来检测十米范围内的活体生命，检测到之后，就会将其‘修剪’到和地面平行的地步。”

　　零放下手中的这个脚趾甲剪，无奈地叹了口气，继续说道。

　　“除此之外，像是超频清洁剂和超音波制敌器在某些时候都只是功率大小的区别而已。我很难分清武器和家用物品之间的区别。所以这里也堆放了许许多多乱七八糟的东西。”

　　信有些呆板地点了点头，相比零此刻复杂多变的表情，他的表情反而显得有些尴尬起来。不过有件事他很确定，那就是他绝对不会把自己的脚放在那脚趾甲剪上面。即使是在自己拥有真实的脚趾的时候，也一样。

　　“好了，我们终于来到了最后的一块区域。这里有很多的装备，可以用来武装你的身体。就和我们刚才说的一样，首先，是衣服。”

　　信顺着零的手指望去，只见那个漂亮女孩初已经拉开了一间类似壁橱似地拉门。拉开之后，里面出现了一排排的衣服，供他挑选。

　　在选了一会儿之后，信挑中了里面的一套黑色背心和一条宽松的长裤。在旁边的更衣间换好衣服出来之后，他穿戴整齐地站在了零的面前。

　　“衣服满意吗？那么，我们再来选正式的衣服吧。”

　　信有些没听懂零的话。不过很快，他就明白了一切。

　　跟着零，他走到了一排排的衣架之中。只不过这些衣架上摆放的东西和之前那些衣服相比，简直就是大相径庭！

　　信有些犹豫地拿起一件摸起来似乎非常柔软的长袖紧身装，在想了想后，他略微使劲一撕！那衣服竟然没有任何被撕裂的痕迹！

　　“这是防弹衣，我通过化学凝练，从南美捕鸟蛛的蛛丝中提取有效成分编制而成。比普通纤维来的轻，但却比钢铁还要坚硬。可以抵挡一定程度的砍杀或是子弹穿刺攻击。挑选一套你喜欢的穿上吧。”

　　听完零的解释，信仔仔细细地在这些紧身服之中挑选着。最后，他还是选了一套黑色的衣服。穿好衣服，他扣上双袖和双腿之上的扣带，再系上零递给他的腰带，戴上黑色的手套。在穿戴完毕之后，他想了想，向零提出要一块略微小一点的纤维。他将这块纤维连接在防弹衣上，包裹住自己的脖子。同时，也遮住了自己的下半张脸，只剩下那双眼睛之外，整个人，都已经融入了黑暗之中。

　　“源零先生，这是什么？”

　　信看着零手中一个类似护目镜似地东西，发问。

　　“呵呵，这是你这个忍者的最后一件遮住肉体的装备。”

　　零将手中的护目镜交给了信，等到他戴上之后，才笑道：“这具护目镜拥有夜视功能，也拥有热能定位系统。他可以帮助你将夜晚视为白昼，也能够让你在一片混乱之中，锁定你的目标。现在，你可以先试试。”

　　说完，零向后退了两步。示意信看着自己，然后按下护目镜后面的一个按钮。

　　透过护目镜，信紧盯着零，按下按钮。只见自己的视线之中出现了一个方框，这个方框渐渐移动到零的身上，固定不动。

　　“再次按下那个按钮。”

　　信再次按下按钮，在他视线之中的方框在零的身上闪烁了一下，随后，原本浅黄色的方框变成了蓝色。

　　“这就是热能捕捉定位系统。它可以帮助你锁定特定的目标。现在，哪怕我走出你的视线范围之内，在你的护目镜上应该也会显示出一个笑的三角形指向标。这个指向标指着我所在的方位，方便你进行跟踪。同时，看到指向标下面的那个数字了吗？那代表距离。不过，这个距离有限，如果距离超过五百米就无法再次展开追踪了。你可以透过它，在混乱的人群中锁定一个目标跟随，而不至于人流太多而跟丢。现在，再次按一下你护目镜右手边最后面的按钮。”

　　信照做，按钮按下之后，他脸上的护目镜就开始收缩，并且向两边分开，收入其耳朵上的两个方框之中，固定住。

　　“以上，你的追踪和防护所使用的装备已经整理完成。那么接下来，你觉得还有什么惊喜在等待着你呢？”

　　零笑的很开心，或许，作为一个疯子来说，他并不经常能够有这种向他人介绍自己的疯狂科技的机会。信在想了想之后，说道：“那么……难道是武器吗？”

　　尽管他的嘴被遮挡在面罩之后，但他的声音还是能够听得很清楚。

　　并且，他答对了。

　　“来啊，让我们看看你会选择怎样的武器来作为你的标准配备？”

　　零带着信重新回到二号区域和一号区域的中间，他摊开双手，左手朝着一号区域，右手朝着二号区域，笑道——

　　“其实作为我个人推荐的话，我比较建议你在一号区域中进行挑选。时代在发展，远距离的热武器在战场上的实用效果远远超出以往时代的任何武器。嗯……这把MP5怎么样？你拿着这把枪冲入敌方阵地，很帅气哦！或者说，这把经过改造的17连发F9消音手枪？很适合你这种忍者来用吧？”

　　面对零的热情推荐，信却并没有表现出很感兴趣的样子。说实话，他对于那些枪械的兴趣也仅只有刚刚一开始时的惊讶与赞叹。现在，对于那些远距离射程武器，他显得极为冷漠。几乎是看都不看，就沿着过道走去。

　　零跟在他身后，一点都不在乎，耐着性子看他准备挑选怎样的装备。而前方的信则是一边看，一边走。他将整个一号区域逛了个遍，只可惜，他没有对任何一把枪械感兴趣。不过，当他来到一些近战武器架前时，却停下了脚步，仔细观察起来。

　　一整排堆叠整齐的冷兵器放在那里，就像是一排排的艺术品，等待人们挑选。

　　大马士革刀，马来克士剑，瑞士军刀，英国花剑。信的目光在这些近战武器上一一扫过，那双眼睛中透露着虔诚，尊敬，但却又无比严厉，近乎苛刻的挑选的眼神。

　　他从架子上取下一把双刃斧，在手中掂量了一下，随后极为熟练地甩动着，重新放回位置。

　　他拿起一对配套的双剑，一把正握，一把反握。双手开始交错挥舞，从慢速开始逐渐加速，同时开始伴随身体的旋转！得益于体能和力量的大幅度提升，他的挥舞看起来简直就像是神乎其技！不过很快，他舞剑的速度就渐渐慢了下来，重新充满恭敬地将这对剑放回武器架，继续挑选起来。

　　随后，他的目光来到了摆放中国剑刃的武器架前。在扫视着那些青铜剑，长短剑之后，他站定脚步，向着架子上的一把唐刀略微鞠了一躬后，双手抬起，取下这把唐刀，握在手中。

　　在略微的掂了掂分量之后，他略微半蹲，将唐刀摆在腰间，一手握着剑鞘，一手虚浮在剑柄之上。在略微停顿了几秒钟之后，零只觉的信面前的空气中突然闪过一抹亮光！下一刻，就是这名黑衣忍者缓缓收起唐刀，将其插入鞘中，恭恭敬敬地放回武器架的场景。

　　信挑选的极为认真，而这种认真也让他对于最适合自己的武器变得十分苛刻而执着。最后，他的脚步终于停在了日本刀具的武器架前。零甚至有些怀疑，他是特地在检查了其他所有的世界各地的冷兵器之后，才停在自己国家的武器之前的。

　　这名忍者的目光不断扫视着那些武器。从他的眼光中，零可以看出他对于这些武器的敬重。在略微想了想后，零的嘴角微微一笑，说道：“如果你希望是自己国家的武器的话，那我推荐你使用这一把。”

　　说着，零从架子上取下一把太刀，递给信。信并没有直接接过，而是拉下来脸上的面罩，向后退了一步之后，原地屈膝正坐。在向着零手中的那把武士刀低下头，闭着眼睛，仿佛忏悔似地喃喃自语了几句之后，才恭恭敬敬地抬起双手，接过零手中的刀具。随后，他再次双手捧着这把武士刀，以正坐的姿势向着零鞠了一躬之后，才将手缩回，看着手中的刀具。

　　刀刃缓缓出鞘，散发的寒芒却是如此的凄冷。

　　信的双眼极为认真地看着这把太刀刀身上的水纹，仿佛将其拔出刀鞘这个过程也是一个十分慎重地仪式的一部分似地。

　　大约一分钟之后，这把武士刀才被信完全地拔出刀鞘。他将刀鞘恭恭敬敬地放在自己的身旁，开始仔仔细细地审视这把刀。他将其翻来覆去的检查，时而查看刀柄，时而将其拉直查看整个垂直度。在检查了足足三十分钟之后，他向零要了一套拆卸武士刀的工具，小心翼翼地拆下这把刀，手捧着剑身，仔细查看着。

　　“……（日语）真是完美的武器。我能够感觉到其中散发出来的灵魂。是一种锐利而外放，拥有绝对气魄的杀人剑。”

　　初在旁边一字一句的翻译，零则是微笑，说道。

　　“看起来，你对这把刀非常的满意？”

　　信缓缓点了点头。随后，他将这把刀重新组装完成，恭恭敬敬地塞回刀鞘。之后，他才脚尖用力，从跪坐的姿势站了起来，将这把刀递回给零。

　　“怎么？你不满意？”

　　“不，非常满意。这把刀拥有很强的灵魂，我能够感受到铸刀师对其倾注的心血，也能够感受到其所经历的历史已经远远超出了我所能体会的岁月。对于我来说，这把刀是一位前辈，一位我必须无比尊重的长者。”

　　“呃……有这么多的讲究？我只知道这是一把高碳钢打造的钢刀，垂直度和经线都很完美，显示出刀匠很清楚怎样的弧线才是能够让使用者用力最少，却能够带来最大杀伤力的弧度。而且钢的淬火不错，并且这把刀在历史上被保养的很好，才免去了氧气和酸的腐蚀。其他的嘛……呵呵，我没办法理解你口中所说的灵魂。”

　　零接过剑，显得有些不明白。

　　“源零先生，这把武器属于一位比我更适合的武士。一位战术家，一位兵法家。但是，它却并不适合百贺众的忍者。或者说，我本身。”

　　在零将这把武士刀重新放回武器架之后，信开始仔仔细细地查看着日本刀具的其他一些武器。一边查看，他一边解释道——

　　“这把剑杀气非常的沉重，这种锐利的杀气让它优雅，也让它锋利。这是一把杀人剑。”

　　“可是，现在的百贺众已经不再是以前的战争年代，佛祖不希望看到杀生。如果我佩戴一把充盈着如此锐利杀气的刀具，我的理念将会受阻，我的道路也将弯曲。”

　　在查看了许多武器之后，信伸出双手，从武器架上取下一把胁差，在尝试了一会儿之后，不由得摇摇头，将其重新放回去。

　　“我这次来中国不是为了来杀人的。我是要组织九十九樱犯下更多的恶业。所以，我希望能够有一把能够陪伴我完成这项任务的武器。一把没有那么锐利的杀意，但却能够十分坚忍不拔，能够拥有侍之魂的武器。它将陪伴我渡过这一次的旅程。”

　　看到信继续在那些货架之中挑挑拣拣的表情，零脸上的笑容也是再一次的扬起。他点点头，轻轻拍了拍信的肩膀，冲着他勾勾手指。

　　信不知道零想要干嘛，也只跟跟着他。连着初一起三个人在走了大约五十米左右的距离之后，他们停在了二号区域最靠边的一堵墙前。随后，零拍了拍手掌。

　　“打开。”

　　“是的，源零少爷。”

　　电子音从扩音器中传来，紧接着，那面墙壁就开始缓缓翻转！伴随着轻微的轰隆声，正面墙壁完全翻转过来之后，呈现在藤林信眼前的，就是一面盛放着许许多多黑色武器的武器架！

　　“你真的很让我感到满意。同时，也让我觉得人类或许还没有让我绝望到那种程度？说实话，如果你打算用刚才的那把日本刀的话，那我或许会给你一些杀伤力更强，更具有威胁性的装备，将你整个人改造成人间凶器。不过，既然你的佛学思想那么浓郁，那么这些武器应该很适合你。特别声明，是在这段时间里我亲手做的哟。”

　　从上到下，手里钩，水蜘蛛，撒菱，吹矢，忍杖，手里剑等等武器不一而足！而且看的出来，这些武器正好和信身上这件衣服上的各种口袋和搭扣有着极其配套的搭配！

　　在信惊讶的同时，零从墙上取下一把忍者刀，将其递给信。虽然说信不像刚才接受那把武士刀那么的郑重，但他还是双手捧起，拔剑出鞘。

　　说实话，这把刀的刀身并没有像之前那把武士刀那样散发着阴冷的寒光。经过特殊处理的刀身显得泛黑，一点也不显眼，而且也无法反光，更不论什么光泽了。信将这把武士刀搭在自己的左臂上，仔仔细细地查看其刀身，似乎是想要研究一下其中的秘密。

　　“这把刀可能和你传统认识上的刀具不一样。与其说它是刀，你或许可以说它是一种电击棒的忍者刀形态。”

　　零看着整整一个墙壁的装备，双手被在后面，在信掂量刀身的时候继续说道。

　　“它没有开口，无法通过压强来切割物体。或者可以说，这把刀的刀刃更像是一把棍子，你可以用它来敲晕你的敌人，但却不可能用来撕裂血管和肌肉，切开骨骼。”

　　信将刀鞘放在自己衣服背后，用本身就有的扣带扣好。随后，他充满信念地捏住手中的忍者刀，由慢至快，缓缓挪动，挥舞。很快，那把忍者刀就在他的手中化为一阵阵的黑芒。除了初瞳孔中的电子分析仪器始终紧盯着那把刀具的具体位置之外，零是完全看不到那黑色的刀刃在哪里了。

　　“当这把武器接触到物体。或者说，以一定的力量落到任何物体之上，发生撞击之后，受到撞击影响的传感器会通知这把刀具之中的发电机在瞬间发出强电流，从而电晕你的对手。所以，只要不是你的对手全身上下都包裹在塑料制品之内，那么这把武器就可以将最强大的肌肉男瞬间放倒在地。”

　　信缓缓收起手中的忍者刀，看都不看，直接一个反手插入背后的刀鞘之中。然后，他接过零递过来的二十把十字手里剑，在手中掂量着重量，同时向上扔出一枚。再凭借自身强大的跳跃力一跃而起，反身黏在天花板上，顺手接住这枚手里剑。

　　“我相信你应该也猜得到，这些手里剑也不是什么省油的灯。里面装有热能定位系统。就和你的护目镜中的定位系统一样。在你扔出去之后，它会锁定你的目标，然后通过每秒500次的微调控制自己的身体弧度来控制方向，同时在一定的程度下避开障碍物，对目标进行攻击。”

　　“我也曾经尝试过在这些手里剑里面也装载发电机。不过很可惜，由于它们实在是太小，我的技术还没有能够达到这种程度，所以就无法进行放电。不过，为了保证你尽量不杀人而让敌人失去反抗能力的对策，我在这些手里剑里安装了一些小型的爆弹烟雾。在你抛出手里剑之后，它们追踪敌人，最后追上，然后就会粘附在敌人的身体上，最后爆炸，发出的烟雾有很多种。像是普通的烟雾，刺激性气体，哪怕是麻醉气体。根据你的要求，我随时可以进行填充更换。”

　　信点点头，将这些手里剑藏进自己的腰带上的腰包中，扣好带子。

　　“之后，就是这些水蜘蛛。或许，应该说是水下活动用具。”

　　零取下两个圆筒形的装置，将其插入信大腿两侧的包囊之中。信看了看这两个圆筒，对于它们为什么会被标签为“水蜘蛛”而感到困惑。

　　“这是一套水下活动用具，里面包含着一小组呼吸器，可以让你持续在水下活动一小时。还有一个可以套在脚掌上的螺旋叶推进装置。可以根据你的需要来调整速度。不过，理所当然的，速度越快，用电就越高，使用时间就越短。”

　　“除此之外，这里还有一些定位系统。这是吹矢，或者你可以将这个东西看成是一个远距离跟踪仪器。”

　　零取下一根类似口琴似地东西，按了几下口琴的侧面之后，露出里面放着的一个电子飞镖，再合起，装入信侧腰的口袋之中。

　　“你可以伪装成吹口琴的样子，然后用力将里面的定位飞镖发射出去。不过，这玩意儿可不是能够用来对付人类的东西。任何人被刺一下都会有感觉的吧？不过，用在车辆上或许是一个不错的主意。在抵达接触面之后，上面的刺针会紧盯着目标物，吸附住。然后，里面的GPS会发出信号，你可以通过这一个装置来查看你的目标究竟去了哪里。和你的探测护目镜相互配合的话，应该可以做到很多事情吧。”

　　“那么……最后，就是我最引以为豪的东西。对了，日本忍者，或许你会喜欢这个被我称之为‘忍术’的小玩意？我曾经用它来护身，不过我看，你应该也可以在某些场合上用到它。”

　　零从墙壁的最下端取下一个像是徽章似的东西，交到信的手中。

　　“这是一个光感扭曲装置。他可以扭曲你周围的光线，让光不再透过你的身体。简单来说，就是别人再也无法通过肉眼来看到你。让你进入他人视网膜中的‘盲点’，来隐蔽你的身形。”

　　零双手插着腰，微笑道：“不过，这玩意也不是什么万能的。而且也是在设定的初期，并没有那么万能。如果你希望你能够一边移动，一边隐匿身形穿过一个万人瞩目的舞台，那你就是妄想了。为了校准，这东西只能在你静止不动的情况下发挥作用。而且，目前来说也只能对你锁定的一个人进行光线调整。如果出现两人以上的情况……嘿嘿，去年的《碟中谍4》看过吗？里面的那场通道光影捕捉技术的缺点，就是这玩意的下场。”


第176章 300年的差距

　　信略微迟疑了片刻，随后，他终究还是将那个徽章佩戴在自己的前胸。随后，他按照零的指示，将护目镜恢复，根据操作，朝着零按下控制钮。

　　瞬息间，那名黑衣忍者的身形就从零的眼前消失。原本信存在的地方，现在却是能够直接看到对面的武器架。

　　零微微笑了笑，双手插在裤带里面。而旁边的初的双眼中则是没有任何的变更，墨绿色的瞳孔紧盯着前方的“空气”。她的瞳孔甚至在不停地收缩，扩大，根据光线的不同随时调整着目标。

　　“我隐形了吗？”

　　空无一人的空气中，传来信的声音。不过这也对，这个徽章只能扭转特定人眼中的光线，对于他本身来说，他应该还是能够看得见自己的吧。

　　零点了点鼻梁上的眼镜，转过身，一边走一边说道：“放心，你的身形隐形的非常好。至少透过我的肉眼，我是无法捕捉到你的身影了。”

　　在零的面前，信的身影又再一次的浮现出来。他看了看胸前忍者衣上的徽章，挪开护目镜，和零一起并肩行走。

　　“不过我也要提醒你，这仅仅限于‘人类的肉眼’。由于人的肉眼有盲点，所以光线扭曲之后才会看不到。但是摄像机，照相机等等图像捕捉装置却没有视线上的盲点。你身上的徽章也不可能捕捉看着监视画面的人的瞳孔运作，所以这些东西也有着某些情况上的局限性。”

　　跟着零一路走，信的手也从胸口的徽章放下。他拉起脸上的面具，双脚微微用力一跳，整个人就倒挂在天花板上，跟着零一起前进。

　　“源零先生，即使有着缺点，但这些装备也实在是非常强大了。我真的很感谢你。”

　　倒挂着的信双手互相抱着，缓步前进。那从天而降的声音让零真的有一种忍者电影的感觉。相信现在的信心中，也是有这种感觉吧。

　　“哈哈，小心倒挂太久，导致血液全部累计在脑部，导致血管爆裂。不过你会喜欢，我也觉得高兴。对了，你确定你真的不需要佩戴枪支吗？我可以给你搭配一支我改造过的AK47，不会发射实弹，但可以发射麻醉镖枪。试想一下，你手中端着一把重火力武器冲进敌人的老巢……”

　　“源零先生，忍者用AK？或许你以后还会建议我双手拿着火箭筒，背上扛着狙击步枪？”

　　从天而降的声音中听起来有些不悦。不过很快，那个声音就发出一阵轻笑。随后，当零来到实验室的大门之前，信也是从天而降，翻了个身，就和传闻中的忍者一样，轻轻巧巧地落在了零的身后。

　　“这些东西只是你的基本配置。除此以外，我这里还有一些类似密码解锁器，小型摄像自走机器人等等小玩意。你需要的话可以随时取用。由于有了WY－01蛋白质的支持，所以你的身体能力应该可以承担很大的负重。你的肢体的核定载重我设定为至少200KG。不过，你也要小心身体体型是否过于臃肿，影响了你的行动能力。”

　　离开实验室，零走在前头。在他身后，信再一次的倒挂在天花板上，双臂互相交错的抱着，迈步前进。他似乎喜欢上了这种行动方式。或许这让他看起来更像是服部半藏？

　　“源零先生，我很感谢你给予的这些装备。我向你保证，我一定不会让这些装备成为作恶者的工具。”

　　零笑了一下，闭上眼，慢悠悠地说道：“工具是死的，但是人是活的。我丝毫不担心它们成为作恶的工具，只要你还能维持住你的这份信念。”

　　来到出口前，零沿着楼梯向上踏步。信则是沿着墙壁走下来，用一种头下脚上的方式一样走在这条阶梯上。

　　“谢谢你对我的信任，源零先生。不，或许我应该称呼你为博士？”

　　“不用，我还没有考取博士。现在的我，只是一个普普通通的大三学生。”

　　“那么……源零先生，我就此告辞了。”

　　离开实验室，信重新从天而降，手指轻轻捏了一下背后的忍者刀。

　　“你要去哪？”

　　零从饮水机中取出一杯水，喝了一口。

　　信的手指松开刀柄，机械制的手指开始轻轻捏紧，再缓缓松开。他的目光显得认真而执着，当中有一股坚毅而顽固的气息。

　　“我要去逮捕九十九樱，要让她为自己的所作所为付出代价。”

　　信十分沉着地说出这句话。从他的口吻中甚至可以听出他的那种近乎执拗的感觉。

　　“抓捕她？那么，然后呢？你要对她动用私刑吗？”

　　零再次倒出一杯水，然后一边嚼着咖啡味的口香糖，一边喝水。这算是他所能想到的最好的折衷了。

　　信略微低下头，面罩挡着，看不清他的表情。但从他的眼睛中可以看出，他在思考着。然后，过了片刻之后，他再次说道。

　　“我会将她押解回日本，交给日本警方。她手上所沾染的鲜血足够让她在监狱里蹲到完全悔过为止。”

　　“嗯！你很有气魄。藤林信，你让我见识了忍者的信念，同时，你也让我看到了现代忍者身上摒弃了一些古老的，不合现代事宜的传统。任何人都不能成为某个人的法官，只有法院才可以。我很高兴，你连这一点都能够领悟到。”

　　零用力地嚼着口香糖，但是过不了片刻，旁边的小初却是直截了当地伸出手，在他的嘴巴面前摊开。虽然零以“咖啡味的口香糖不会损伤健康”为理由反抗，但是可惜，他面对的可是一台超级电脑！这台超级电脑如果真的想要从什么东西中找出一点危害身体健康的东西，水溶蛋白都能被她说成是剧毒的砒霜！

　　每办法，零只有吐出在这个外表可爱的保镖口中所说的那种“恐怖至极”的蔗糖成分。在喝了几口白开水之后，继续说道。

　　“能够想到抓捕她之后应该怎么做是一件事。但是怎么抓捕她，又是另外一件事。信，说实话，你刚才也看过樱杀人的视频了。你认为，现在这样全副武装的你和那位可爱的偶像歌手比起来，还有着什么决定性的不同吗？”

　　信愣了一下，他低下头，看看自己的双脚。事实上，他现在拥有强大力量的四肢，可以在垂直的墙壁上直线攀爬的吸附力。他还有电击忍刀，防弹忍者服，外加许许多多的高科技产品。不客气的说，他现在已经是一个高科技忍者。拥有许许多多其他忍者做不到的能力。相较起来，樱唯一借重的就是那种可怕的战斗天分。但这种天分在装备的压制之下，恐怕也会相形见拙。

　　“我……应该比她更强了吧？当然，我不是说作为个体本身。而是综合能力。我要追杀这个叛忍，也许已经够资格了？”

　　只可惜，信的这种自信，却只换来了零的一阵摇头。

　　他缓缓说道：“很可惜。就装备而言，我反而认为我们的那位偶像歌手拥有的装备强度，比你现在身上穿的这一套要强大的多。”

　　零的这句话让信为之一颤，不言语了。

　　“视频中，那位正在演讲的公司老总可是在一万人的员工大会上，当着一万多人的面和数台摄像机的前方，被人堂堂正正的暗杀。你知道这代表什么吗？”

　　信并不笨，很快，他就看到了自己胸口的那枚隐形徽章。

　　“没有错。在光感度的遮蔽问题上，或者说对于截取那些进入其他人视网膜的光线的课题上，对方所拥有的科技水平要比我高上可不止一个档次。别说是人了，甚至连摄影机都无法捕捉，这已经很明显的证明了对方使用的并不是‘盲点’技术，而是另外一套‘变色龙’系统的隐形装置。”

　　“这一类的隐形装置我目前也在研发之中，但是隐形效果却远远没有她的那些装置来的完美，来的优秀。我不知道樱是从哪里弄来的那么高科技的东西。但是在潜行这一点上，她已经完胜你。”

　　零点着自己鼻梁上的眼镜，在房间内走来走去。初也是看着他这样走。当零走到背对初的方向时，他突然从怀里取出一粒咖啡糖塞进嘴里，然后走过来，继续装作凝神沉思的表情。等到再次背对初之后，他开始用力舔着口腔里的糖块，享受着那种香浓的味道。

　　“除此之外，还有武器的破坏力。”

　　“信，你拒绝了那把高碳钢打造的日本刀，这很好。因为那把刀虽然强大，但终究是普通的钢铁，而不是高分子震动粒子刀一类的东西。事实上，这把刀如果和樱的那把武器互相碰撞的话，那我敢保证，那把武士刀幸存的几率会比你用力将生鸡蛋往地上扔还要保持其不碎的几率还要小。”

　　信的瞳孔略微张开，在沉默了片刻之后，他说道：“高分子震动粒子刀……？源零先生，这未免也太过科幻了吧？”


第177章 努力的方向

　　零推了推眼镜，严肃地说道：“科幻吗？的确是。说实话，我也不太清楚樱手中拿着的到底是什么。我只知道那些被害者的伤口的皮肤全都外翻，看起来就像是被人用一连串的细小炸药放在皮肤上，然后在一口气炸开一样。”

　　“樱手中的武器拥有在短时间内，以高频率发生震动的能力。而且这种震动的幅度非常小，可以让人的手掌感觉不到，但却可以完好地作用在作用面上。将作用面推挤，碾压，破坏，然后向两边撕拉。更形象地说嘛……就好像是一把正在高速转动的电锯，从人类的身体上切割下来的感觉。”

　　“这种武器实在是太过优越，优越到我这里的所有武器加起来也不可能有那把武器一半的好。而且，令人感觉遗憾的是，那把武器似乎通过了金属探测仪。这也就意味着铸造那把武器的合金并不是现有已知的合金。它还非常可能是一种绝缘体。一种坚硬，锋利，不导电的绝缘体。这样的话，你用你背后那把忍者刀和她搏斗，胜利的机会实在是渺茫。”

　　“除了这些之外，樱甚至还能准确定位谁谁谁在哪个位置。就好像前世界拳王阿里。一个月前，阿里正躲避媒体，和自己的新婚妻子在马尔代夫群岛度假。那简直就可以说是一场没有第三人知道的旅行。但是樱却竟然能够准确定位到他，并且上岛将其杀死。事实上，那天马尔代夫群岛上也没有其他什么有名望的人。联想到她所杀的任何一个都是如此的大人物，所以，我们不能想象她是偶然间撞到，才下杀手。”

　　“你知道这意味着什么吗？这意味着，她拥有着一种十分高端的追踪系统。我不知道这套系统究竟是某一套卫星定位装置还是说什么强大的情报网络。但至少，她似乎可以得到任何她想要杀死的对象的位置。并且，是以全球作为范围来进行搜索。”——

　　零数着手指钻了两下，嘴里的糖终于算是含完了。在背对初的时候，他的手再一次地伸进口袋。但是这一次，他那忠心耿耿，一直都在观察源零的人形堡垒却是突然间反应过来，立刻闪到零的面前，夺下他手中的咖啡糖。

　　“呃……好吧。在武器和隐形两方面我们都比对方的科技来的差一截。另外，我们可以再来看看其他线索。比如说行动力。”

　　“你或许会认为自己拥有强大的力量，可以快速移动，并且行走在任何的界面之上是一件非常了不起的事情吗？那么我来告诉你，事实并没有那么轻松。因为现场的行政人员也有做过跟踪血脚印的手段。但你知道他们发现了什么吗？”

　　信吞了口口水，问道：“他们……发现了什么？”

　　零从口袋里面取出一瓶芳香剂，芳香剂品质上免得大型标题写着“咖啡香型”。他趁着那边的初在处理那些咖啡糖的时候，抬起，张开嘴，对着自己的口腔——

　　“……源零博士，那玩意可是剧毒的。”

　　“哈？谁在乎？”

　　就在零满心欢喜地准备按下喷雾剂的下一刻，突然间！一只手却是猛地挡在了喷雾剂的喷口前！伴随着一声“扑哧”声，那些本应该充满了浓郁咖啡香的东西就全都被拦了下来，顺便，也被那只手一把夺走。

　　此时此刻，零真的有些愤怒了。他转过头紧盯着旁边拿着咖啡喷雾的初，有些激动地吼了起来：“有完没完啊？！连颗糖都不让吃，连口香糖都不让嚼一下？你还让不让人活了呀！咖啡可是我的灵感源泉，是我体内仅次于血液的流动液体啊！”

　　面对零的咆哮，初丝毫都没有任何的表示。她只是将那瓶喷雾剂放在旁边的桌子上，然后，继续用那种看起来有些怨怼的眼神看着零。

　　零无可奈何地摇了摇头，独自在这里发着闷气。在这样折腾了一番之后，他终于再次冲着信，说道：“那些血脚印，让人惊讶的是，这些血脚印曾经从一个街道的小巷中消失。然后又突然出现在旁边的一栋五层楼的建筑物上。而更让人惊讶的是，这些血脚印一直持续到那栋楼房的屋顶边缘，然后再次消失。随后，警方又在横跨三十米的街道对面的一栋八层楼的建筑物上，再次发现了血脚印。而且，这些血脚印并没有干涸，每一个都是连贯性的。”

　　信的瞳孔再次睁大，零则是一脸的严肃，缓缓说道：“你应该明白这意味着什么。和你的自由行动比起来，你的对手却是一个拥有着超越常人能够理解的强劲跳跃能力的家伙。如果真的要比喻的话，那么你就是电影中的那些超级英雄，而你的对手，则是一个不管任何综合实力都比你要强上一些的恶棍。她也可以在城市中自由穿梭，可以飞越过宽大的街道，可以利用她的迅速和残忍出现在任何一个地方。”

　　“那么，让我们现在来查看一下那位偶像歌手拥有哪些能力吧。她拥有超越一般人常识的弹跳力，拥有隐身的能力。她还拥有一套可以搜索到任何她想要搜索的人的准确位置。然后，她手中的武器是一把超科幻的震动刀具，可以在接触的瞬间将作用面粉碎。”

　　“而你呢？你拥有哪些能力呢？你可以在各种平面上行走，拥有比一般人强得多的力量，抗击打能力和自我复原的能力。然后，你的装备可以让你在枪林弹雨中存活，可以让你通过一些特定条件追踪敌人，可以适应路上以及水上的两用装置。最后，就是你拥有一套非致命性的武器装备。”

　　“看出区别了吗？如果将樱比作现代军人的标准配备的话，那你身上的这套行头恐怕就是石器时代那些拿着长矛和弓箭的原始人。你原本以为的装备压制，事实上，是我们被对方进行着装备上的压制。”

　　零略微扶住自己的眼镜框，摇了摇头，脸上出现了兴奋的色彩。他没有理睬现在信那有些难看的眼神，而是继续自娱自乐地说道：“这真的非常有趣。究竟是谁？研究了这么多让人感到兴趣的装备？这些装备的运作原理究竟是怎么样的？如果真的是‘那些人’给她提供的装备的话，那我还真的有种想要去试一试的心情。信，你必须知道，虽然我是一个科学家，但我也有着竞争性的一面。既然对手注定不可能和你进行技术上的分享，那我就会更加努力地想要研究出比对方更加强大的装备。”

　　“300年的差距，是吗？呵……还真的不能算是一个小的时间差呢。”

　　信完全听不懂这个疯子科学家现在究竟在兴奋什么。不过他很确定一件事，那就是自己原本以为强大的这一身装备并没有能够让自己保持压倒性的胜利。这种劣势让他学会思考，想了想之后，终于，这名忍者开口询问。

　　“那我有什么优势？”

　　“不被对方发现，就是你的优势。而你是忍者，应该可以将这份优势发挥的淋漓尽致。相比之下，我们现在已经基本上摸清了杀手是谁，而且杀手拥有哪些能力。只要针对这些能力做出一些措施，并不代表没有任何的胜机。”

　　零朝着大门走去，当他推开房门之后，眼前出现的，已经是七月夏日的星空了。

　　他披上那件白大褂，手指轻轻点着鼻梁上的眼镜，态度悠闲地行走在道路之上。而他身后的信，则是在出门之后立刻一个纵身，跃入了旁边山坡中的树林，消失不见。

　　“为了能够让你做得更好，也为了能够被帮你研制出更多，更好的装备。我现在需要采集数据。必要的数据。所以，目前为止你还远远达不到去挑战九十九樱花的程度。但随着我采集到的数据越多，我就越是能够做出更多的分析，制作出更适合你的装备。我会尽量拉近这300年的时间差，不过在此之前，你需要努力。”

　　“……我需要努力什么。”

　　寂静无人的夜空之中，传来信那略显阴沉的声音。一旦将自己隐入黑暗之后，他的态度就显得谨慎了许多。

　　“努力嘛……一些很简单，也很适合你的努力。当然，其中还有我一些小小的私心。维持运转圈养基地虽然不能说消耗了我所有的经费，但到底也是一个递减的过程。我的存款在创建这个圈养基地之后就开始伴随着消耗而开始减少，我需要弥补这种减少。不然，时间一长，被圈养者的数量增多的话，我的圈养计划就会崩溃。”

　　“……你打算怎么做。”

　　“呵呵呵……有意思。”

　　零点了点头，缓缓道：“嗯……接手一两座政府机构，应该不算是非常过分的事情吧？”


第178章 迎向审判之门

　　深夜的公交车很少，少的让人有些郁闷。

　　零和初两个人就那样站在夜幕之中的车站旁，互相依靠着。

　　信隐藏在旁边的一个树枝上，看着这对站在夜幕之中的两人。说实话，光看这两个人这样站在一起，的确让人觉得是一对情侣。

　　但是，很明显，这对“情侣”之中也是欠缺着什么。

　　那个少女的墨绿色双眼始终看着零。但零的视线却并不是总是停留在那位美少女的身上，他看着前方空无一人的马路，嘴角的笑容也是维持着冷笑。

　　这个人……难道从来都没有将身旁的那个少女视为恋爱对象吗？

　　她说她没有足够吸引男性的地方，虽然自己并不是能够很理解她的意思，也不是能理解她所说的那些话。不过——

　　没有信息素，这个女孩就只能注定一直站在这个科学家的身后，看着他，却注定得不到他的任何关注吗？

　　在过去的将近十个小时的时间里，信很确定，这个科学家看着身后站着的那个美丽女子的次数只有不到短短的三次。每一次的时间都没有超过十秒。其中，还包括刚才一次因为咖啡的问题而向着她吼的那一次。

　　他们两人之间到底是什么关系？

　　情侣？助手？朋友？

　　在别人眼中，可能是一对搭档情侣的他们，为什么却会有这种让人感觉格格不入的感觉呢？

　　信闭上眼，轻轻摇了摇头。

　　他是个忍者，这种感情的事情会让忍者的触感变的迟钝。所以，他现在只需要专心致志的专注于自己所需要专注的事情就行了。这个科学家的情感生活他不需要去关心，也不应该去关心。

　　此时，公交车来了。当零和初上了车之后，信直接从树枝上一跃而起，轻轻巧巧地落在了公交车的车顶。他原地蹲下，让自己缩成一个球。在这样的夜幕里，即使有人不小心朝着车顶看上一眼，也不会察觉这一团黑黑的东西是一个人。

　　他就这么坚守在这个顶棚之上，等到车子缓缓开到目的地之后，他才再次舒展身体，跳上另外一棵树的树枝。

　　“呵，看起来，今晚的月色还真美，不是吗？”

　　零抬起头，望着天空中那轮下弦月，不由得点了点头。

　　他的手指习惯性地点在自己的镜框之上，略微呼出一口气之后，延长自己的视线，望着前方的这座建筑物。一座看起来就和普通的饭店没有什么区别的建筑物。

　　透过玻璃，可以看到这家饭店之内依旧有人在餐桌旁边互相碰杯，喝酒吃饭。现在时间虽然也算是挺晚，但还没有晚到能够让这座不夜城就此闭眼的时候。

　　不过，零真正关注的可并不是这家饭店的繁荣，而是这家饭店的二楼。在那里，有他这一次的目标。

　　“主人，如果您需要的话，不妨由我来……”

　　“不不不，用不着。”

　　零的嘴角咧开一道笑容，手指从镜框上挪下，笑道：“你是我的保镖，你只要保护好我的人生安全就行了。事实上就和我之前说过的，我希望能够尽量不依靠你的帮助而完成一些我想要完成的事情。这就像是一个游戏，如果你直接开作弊器，那么就会极大地减少游戏的乐趣。”

　　零双手插着白大褂的口袋，随后，从口袋里面取出一个小型麦克风，戴在耳朵上，缓缓说道：“听得到我说话吗？我的忍者朋友。”

　　“……听得到。你希望我做什么？”

　　通信机的另一头，信站在一架路灯上面，一边看着那家饭店的状况，一边回答。

　　“嗯，我不知道你究竟跑去哪里了。你们忍者总是喜欢把自己藏在别人发现不了的地方。好吧，不管怎么样，帮我个忙。为了填补我为了维持圈养基地而所需要的资金，你需要帮我做一些事。”

　　“……说。”

　　“看到这家酒店的二楼了吗？”

　　零一边说着，一边缓步走进酒店。接待小姐满脸微笑地将零和初引导进去，两个人上了楼，来到一间包厢之中。

　　“二楼？我看到了。”

　　“嗯，在二楼的右侧。也就是在我左边第一间开始到第四间房间内，应该正在举办一场聚会。我希望，你能够让参加聚会的所有人，全都丧失意识。”

　　零随意地点了几个菜，之后，轻轻松松地说道。

　　信略微沉默了一会儿，但是很快，他就纵身一跃，抬起手，直接吸附在了酒店的外侧墙壁之上。他在墙壁上“站起”，迅速移动到了零所说的那些房间的外沿。很快，他就探听到一些谈话声。当然，还有碰杯的声音。

　　“呵呵，老刘，没想到你的酒量这么好？真的是让人惊讶啊。来！再喝一杯！”

　　“不不不，我不行了，今天已经喝了很多了。让顺子来！顺子，过来！和‘钱老板’喝一杯！”

　　“哎，什么老板老板的，今天，两位都是老板，都是，都是！哈哈哈哈！”

　　里面传来三个人的说话声，这三个人的声音最响，虽然还夹杂着其他一些人的声音，不过看得出来，这三人应该在这间放里面属于领导者的地位了。

　　信缓缓抬起头来到那扇落地玻璃窗前，扣上自己的护目镜。他小心翼翼地朝着里面观察着，看到里面大约有十个人左右正在大吃大喝。一个个吃的满嘴流油，桌子上的酒瓶堆叠的如同小山一般的高。

　　“这些人，是什么来路？”

　　信仔细查看了一下这些人的状态，说实话，真的要让他解决掉这十个已经喝多了的家伙其实并不困难。但他有些不放心，不知道那个科学家的葫芦里究竟卖的什么药。

　　“你不用管什么来路，将他们弄晕就行了。剩下来的事情，我来解决。”

　　零看着桌子上摆放着的几碟精致小菜，微微笑道。

　　但是——

　　“告诉我，你究竟想做什么，这些人究竟又是谁？如果你不说出来的话，我绝对不会像个木偶一样按照你所说的做！”

　　信有自己的原则，这些原则让他知道自己究竟在做什么。身为一个忍者，他很谨慎。不过对于零来说，他这个忍者也太过谨慎，太过想要掌控全局，而不是专心一志地做好自己需要做好的事情。

　　“……我们白天说过，前日本首相三杉淳，被暗杀的事件吧。”

　　信的声音不在是那么的带有微笑，开始变得严肃起来。

　　零点点头，等待接下来的说明。

　　“你们的前首相是被暗杀的。杀人者，是九十九樱。那么，是谁雇佣她的呢？杀了三衫首相之后又会有什么好处呢？”

　　“这里面的牵扯太过复杂，你真的要我详细说明的话，那我可以和你说上三天三夜也说不完。简单来说，三衫首相这个鸽派人物的死亡，极大地让你们国内的鹰派人物借题发难。然后进入所谓的‘全民哀悼’日，以受害者的形象出现在了国际社会上，随后，向美国政府投靠，并且开始提出需要再次修正《自卫条约》。在新提出的条约中，武器的进出口和军备的投入发展成为了重中之重。在这样的情况下，谁是受益人？”

　　信并不傻，而且，还很聪明。他略微想了想之后，立刻声音一沉，说道：“军火商。”

　　“没有错。正是军火商。日本的黑社会组织山口组牵涉的军火生意你应该也算是早有耳闻。这一次的条约修改法案如果通过，那么你们日本国民的税收会提升，但军火商和黑道的收入也会自然提升。当然，这只是其中的一部分。另外一部分，则是一些中国的‘商人’所作出的事情。”

　　“中国境内的一些军火生产厂家通过将国内的军火出口，在国外转了一圈之后，以东南亚，俄罗斯等等渠道辗转进入日本国内，向其进行销售。由于出现竞争者，所以作为日本军火的采购商有理由在那些‘中国制造’的军火和美国，以及欧洲的军火上作出比较，挑选价格，择优录取。”

　　“美国的士兵训练手册上有一句话，那就是‘记住，你手中的枪永远都是那些出价最低的军火商制造的’。在这种竞争之下，你觉得作为军火采购商会选择哪一种武器呢？”

　　“事实上，任何人都知道，在短期内东亚爆发大型战争的可能性非常的小。所以武器这种东西，质量过得去就够了。然后，军火商买进中国的武器，再转卖给日本政府。日本政府实际上也不会去管这批武器究竟性能是否优越，他们只需要营造一轮悲怆的气氛，并且在接下来的一轮大选中将这张牌作为手牌打出来就行了。那么，谁吃亏了呢？是没有成功将武器卖给日本的美国佬吗？显然不是。真正吃亏的是你们国家的民众，花了大量的税金，让政府买下一匹劣质的武器，同时还有了竞选的政治口号。”

　　“而第二受害者，则是中国。或者更准确地说，是中国普通的百姓。其实中国人很有一种偏执的爱国主义情操。如果让普通民众看到日本政府又大量采购武器了，自然也会呼吁国家政府也进行武器的采购，采取硬碰硬的态度。然后，‘认知偏见’会让民众拒绝接受任何与自己内心想法不同的其他意见，将原本就已经显得有些复杂的三衫首相被杀案件想的更加复杂，更加阴谋论。于是在这种情况下，一些政府开始‘顺应民意’地将一部分税金挪了出来，向民众声称是用来进行防卫武装。不过，这笔资金的真正流向，我想，你也不用我多加说明了。”

　　“哦，我已经说得太多了。现在，你应该已经明白了我的意思。”

　　零的表情严肃，冷冷说道。

　　“我对国与国之间的关系没有什么兴趣，我也不喜欢阴谋论。我是个科学家，我的唯一期望就是这个世界上的大多数人类都能过过得幸福，过得快乐。所以，我不会去理睬这次的日本首相暗杀事件背后究竟还有多少隐情，我只会做我认为应该做的事情。”

　　“在那间房间里，是尚海市市政府的市长，市委书记，以及一位船舶业大亨，一位黑白两道都吃得开的人物。就在昨天，大笔的项目透过‘国防安全’的这个理由，划入了那位船舶业大亨的公司账户之下。那位大亨用极少的资金，就获得了可以让他赚更多的财产。而在他们喝酒庆祝的时候，许多人都还以为那些钱都用来为中国军人购买武器和被褥去了。”

　　“所以，我决定从某种程度上，接手这两个地方。一个市政府机关，一个船舶业。这两方的资金可以给我的圈养基地注入非常大的活力。”

　　桌子上的菜，已经有些凉了。

　　但是零却依旧没有动过一口。

　　旁边的初尝遍了每一道菜，即使在确认了没有任何毒物之后，零也没有做出过任何的进食表示。

　　他的手轻轻地在椅子上拍打着，在说完这些话之后，他脸上的微笑，再次取代了严肃，透露了出来。

　　“……你，打算在我弄晕他们之后，怎么做？”

　　“呵，怎么做嘛……这并不是一个困难的问题。”

　　零缓缓笑了一声。

　　“对于一个科学家来说，这种事情总会需要经历。你不用为他们的生命安全着想，我向你保证，他们绝对不会有任何的生命危险。而且，他们还会活的非常快乐，体会到他们之前的人生中体会不到的精彩时光。”

　　零，是这么保证的。

　　不过，他的保证到底在多大程度上能够体现出“安全”这个词汇呢？

　　或者说，这个疯子科学家的脑子里所谓的“安全”，究竟离传统意义上的“安全”距离有多远？

　　信不知道。

　　不过，他现在也唯有这样去做。

　　就当做，还这个科学家一个人情吧。

　　这么想着，信深深地吸了一口气之后，拉紧了脸上的面具。他合起护目镜，整个人从上到下立刻都掩盖在黑暗之中。在贴着墙壁，轻轻念诵了一遍佛偈之后，他猛地一个翻身，直接了当地冲破窗户跳了进去。在那些惊魂未定的人还没来得及看清到底发生了什么事之前——

　　忍者刀，已经出鞘。直接的两刀，将两个距离座位最近的看似保镖似地人弄翻。他单手握着剑，另一只手结着印，冷冷地，看着这间包厢内剩下的所有人。

　　“呵，想试试自己的新装备，所以选择正面突入吗？”

　　隔壁房间的零微笑着。随后，他终于端起茶杯喝了一口，在隔壁房间传来的阵阵嘶喊声中，吃起了这顿迟来的晚餐。


第179章 忍者无双

　　“可恶，你究竟是什么人？！”

　　房间内，那些人看着突然而来的黑衣蒙面忍者，一时间纷纷站起。几个看起来保镖摸样的人立刻拦在那三个看起来最重要的人面前，做出严重警告。

　　信没有做出回答。他只是轻轻地抬起手中的忍者刀，膝盖略微弯曲。当其中的两个人试图拿出手机拨打电话的刹那，突然间，他手中的手里剑如同闪电般射出！直接刺穿了那两部手机！也就是在那两个人惊讶的同时，黑色的影子已经降临在他们的面前，那迅疾拉出的黑色忍者刀掠过他们的脖子，伴随着一阵轻微的电击感，那两人就此倒在地上，不动了。

　　看到信举手之间再次将两人击倒，而且还是掠过脖子，直接杀人！那些人终于不再忍耐，大声呼喊道——

　　“来人！快点来人！”

　　而那三个当中看起来最受到保护的一个高瘦个则是指着那个忍者，大声疾呼：“所有人……所有人都上去阻止他！不……不能报警，绝对不能报警！将他制服，不管是杀掉还是怎样都可以，但是绝对不能惊扰到其他人！”

　　包厢之外的其他保镖如同潮水一般涌了进来，他们看到信之后，纷纷抽出腰中的警棍冲了上去。

　　喧嚣声吵闹，打斗的声音如同狮子吼叫一般从二楼窜到一楼。食客们纷纷惊讶，听着上面的喧闹。一些人感到好奇想要上楼，但却被酒店的工作人员阻拦下来。而酒店的管理者，现在也是指挥着那些厨子手上抄着刀，朝那名黑衣忍者冲去。

　　包围之中，信缓缓拉开一个马步。

　　他的右手握紧手中的忍者刀，感受着四周空气的流动，也感受着那种那些喧嚣。

　　渐渐地，他的心跳跳动开始变得缓慢。

　　就仿佛他现在不是处在被别人包围的圈子之中，而是呆在一座森林内，尽情呼吸着新鲜的空气。

　　而等到那些保镖终于冲过来的那一刻——

　　那双护目镜下的双眼却是突然间睁开！机械的双腿略微一用力，迅捷的速度，就在这间小小的包厢内展开，手中的忍者刀也是砍向那些敌人！

　　没人能伤的了他。

　　甚至没有人能够碰到他。

　　任何一个想要靠近的人都在跨出那一步之后受到电击，浑身失去知觉地倒在地上。

　　眼看地上躺着的人越来越多，那三个首脑纷纷冲出房间，想要离开这座酒店。

　　“（日语）想走？”

　　信脚步一蹬，整个人窜出房间之后，立刻按下护目镜上的跟踪按钮。此刻，那三个首脑逃下了楼，而更多的人却是就此冲了过来。看起来，这座酒店早就已经成为了某些组织的根据地，不是吗？

　　“杀了他！”

　　最后一个下楼的首脑喊出一声之后，立刻窜下楼。当下，一个厨子手中拿起一把手枪，直接对准了这里正在和两个人纠缠的信。当那两个人被放倒的刹那，他立刻扣下手中的消音手枪！

　　子弹破空，在那300M每秒速度的威胁之下，信几乎是本能地纵身一跃！

　　……人呢？

　　那厨子愣了一下，看着自己射出的子弹打在道路尽头的一个花瓶上，不知所措。不过，当他似乎感觉到什么，抬起头来望着天花板之时——

　　唰！

　　一刀，正中他的头盖骨。这已经不仅仅是电击，哪怕是用生铁这样的一次猛击，也已经足够人晕上一天一夜了。

　　那些保镖们逃下楼，转过身，拿起枪械对准楼道。而那些在下面吃饭的食客们开始对着这一幕有些发愣，什么话都说不出来。可是，当信的身体从楼道口一闪，他们立刻开枪，发出巨响之后，情况，立刻失控了。

　　“呀啊啊啊啊啊——！！！”

　　所有的食客都惊恐万分地蹲在了桌子下面，害怕极了。可是，当他们看到一个身着黑衣的忍者竟然是踩着天花板从楼梯口冲下来之后，每一个更是惊讶万分！

　　只见那个忍者打扮的人就像是电影里演的一样，在天花板上急速游走，不断通过迅捷的左右移动来躲避那些保镖们射出的子弹。在噼噼啪啪的弹痕声响之中，这个忍者已经接近了一名距离最近的保镖，立刻从半空一跃而下！不等那保镖转身，已经直接一刀斩在了他的背部，将他击倒在地。

　　“呀啊啊啊！”

　　又是一声惊叫，桌子旁边的妇女眼睁睁看着那个被“斩杀”的保镖倒在自己身旁，惊恐的简直就要失去理智。

　　在五十多人的视线之中，这个忍者跳上桌面，身体仿佛灵活的猴子一般在桌子，天花板和过道之间行走。不过，他更多的时间是呆在天花板上，让那些保镖的子弹都朝着天空射击。此时，那边的三名首脑眼看就要冲出大门，信在躲避一排子弹时一个侧翻，同时从口袋中摸出一把十字手里剑，直接朝着目标扔了出去。

　　啪嗒一声，那三名首脑冲出了酒店，酒店的玻璃大门也是重重关上。可那枚手里剑却是在半空中直接划出一道弧线，带着不可阻挡的气势直接洞穿了那玻璃大门，准确无比地，朝着一名正在往自己的轿车赶去的首脑。伴随着嘭一声，许许多多的烟雾从手里剑中弹出，将他整个人完完全全地包裹住。很快，剧烈而痛苦的咳嗽就从烟雾中传出。

　　酒店之中，闪电般地解决了剩余的保镖的信直接捯持着自己的刀刃冲出酒店。在那烟雾消失之前，他直接给那个首脑的后背来上一刀。可就在这时，停车场中立刻冲出三辆轿车，朝着远处的高架奔去。

　　“喂，忍者。”

　　二楼，正在喝茶的零探头出窗外，他笑了笑，举起手中的杯子说道：“还有两个。你会让我失望吗？”

　　信沉默了两秒钟。但是之后，他就用行动来代表了自己的回答。

　　忍者，绝对不会让自己的雇主失望。

　　手中的忍者刀在他手中略微一甩，直接插进了背后的刀鞘之后。下一刻，他纵身一跃！在身后那些酒店顾客惊讶的眼神中，直接跳上了路边的一架路灯！在路灯上，他再次跳起，踩在旁边一栋六层楼住宅楼的墙壁，直线奔跑到达屋顶后，就朝着那两名首脑逃窜的方向跑去。

　　零在二楼，继续悠悠闲闲地吃着饭。

　　初则是在旁边看着自己的主人。这台移动堡垒在略微想了片刻之后，终究还是说道：“主人，如果您需要的话……”

　　“不用不用，你就在这里坐着吧。我的安全，你来。但我的想法，我要自己来执行。”

　　零这么一说，初终于不再说话。这个女孩低下头，看着桌子上这几样小菜，默默发愣了。

　　星空之下，信在那些楼道与楼道之中跳跃。

　　凭借着助跑，他能够一口气跳过将近二十米的距离，这种自由自在的感觉让他的心一时间变得更加轻松起来。

　　不，现在可不是体验这种自由的感觉的时候，自己还有任务。

　　信看着护目镜中显示出来的距离，由于他是绕近路，所以锁定的目标在绕了一条街道之后，前往高架路口之前再次从检测仪中显示出来。信点点头，在冲过两栋摩天大楼之间的缝隙之后，出现在他眼前的，就是高达十几米的高架道。

　　目标越来越近，信二话不说，直接从怀中取出钩绳，朝着高架的边缘扣下扳机。钢丝绳弹射而出，在前方钩子的配合下拉扯住了高架护栏的边缘。迅速收缩的钢索将信也是猛地拉攒而起！等到他凭借着这一拉扯飞上整个高架的上空之时，那些钢索也是同时回收完毕。刚刚好，自己目标中的两辆车也已经上了高架，朝着这边驶来。

　　“呼……好险。那个人究竟是什么人？忍者？这个年代竟然还有忍者？”

　　在中间的一辆豪华轿车中，剩余的两名首脑互相讨论着。

　　“不清楚……不过，日本方面做事一向都是这样。你知道，那些日本人一个个都笨的要死，而且都是脑残，一群下流无耻的垃圾。赚他们的钱实在是太容易了。这次三合会也和我们有过沟通，希望能够与我们扩大合作呢。”

　　那个高个首脑微微一笑，点燃了手中的一枚雪茄。此时，他的右手正抱着一名美女，一边抽着烟，一边享受逃跑之后的放松感。

　　“不过，王书记，这次的事情可是闹得有些大了。希望以后别弄得不可收拾啊。”

　　在他的旁边，另一名首脑手中端着酒杯，也是同样在放松。在略微呼出一口气之后，他继续说道。

　　“日本人……不，应该说日本的那些普通民众很愚蠢，赚赚他们的税金什么的无所谓。我们毕竟是在做着正义的事业，是为了我国广大爱国主义同胞做着损害日本人利益的好事。不过，最近似乎有些报社的记者很不识相，竟然在搜索我们船舶工业的一些‘隐秘交易’。王书记，你看……能不能在这一点上再帮帮忙？要知道，你可是在帮我们全体中国人的忙啊。”

　　那个王书记则是哈哈一笑，说道：“好说好说，都是为了中国人嘛。那些记者也实在是不识相，你们对小日本做的那些事有什么好搜集证据的？如果我没猜错，应该是指你们上次雇人暗杀了日本飞海船舶业的二十多名核心科研技术人员这件事吧？他们一直在船舶工业上和你们在国际商业上进行竞争。杀得好！你放心，我会去处理那些记者的，如果他们还是不识相，准备站在日本人那一边，那可就是叛国，是反对整个中国人民意愿的事情。我会去让他们闭嘴。永远，闭嘴。”

　　两个人笑了起来，笑的很开心，也很开怀。

　　三辆豪华轿车就在这条高架上行驶。位于最后面的一辆轿车也是紧跟着前面的主车，驾驶员操纵着方向盘。但是——

　　啪嗒一声，轿车的车顶上突然传来一些奇怪的声音！可就在轿车内的保镖们疑神疑鬼的时候，车顶上竟然有一个人走到发动机前，随即，纵身跳起，扑向前面的主车！

　　“小心！那个忍者还在跟着我们！”

　　副驾驶立刻对通话机发出警报，同时迅速踩下油门！前面主车中的两名首脑面色为之一变，立刻让司机加速！眼看，车子就如同离弦之箭一般向前飞逝而去！

　　半空中的信没料到车子突然加速，他落到地上准备再次跳起。可没想到背后的保镖车竟然在这一刻猛地撞了上来！直接撞在信的后背，将其撞飞！

　　“哈哈哈！忍者？忍者也要被撞得脊椎瘫痪而死！”

　　车内的人大笑，可还不等他们笑够，半空中的信却是立刻调整身形，双脚一沉，重重地落在这辆轿车的后备箱上。沉重的力量将这辆飞驰之中的轿车的头部直接翘起，后备箱和高架道路互相摩擦，发出刺眼的火花！

　　“这……怎么可能？！”

　　由于惯性，车子继续向前飞驰。车厢中的保镖们连忙从车窗中探出头来，举起枪，对着正踩在后备箱上的信开火。

　　呯呯的枪响震慑着整个尚海市的夜空，那些子弹不偏不倚，直接射在信的胸口。但是，这些保镖们期待中的鲜血四溅的场面却没有就此出现，这个忍者……这个本不该出现在这个时代的忍者，就这样站直身体，硬生生地接下了这些子弹！

　　“你……怪物……怪物！”

　　信拔出身后的剑，调转剑刃，直接朝着后备箱中一插。巨大的电流瞬间从这一刻传递进车厢内那些保镖的体内，将其纷纷震晕。随后，信才再次跳起，踩着高架旁边的路灯，继续朝着前方的目标飞跃而去。

　　此时，高架路上没有多少车辆。这也让两辆豪华轿车的逃跑之路打开了迅捷的大门。

　　两辆轿车的司机不断打着方向盘，希望能够尽快拉远车子与后面那名忍者之间的距离。但是可惜的是，后视镜中那名忍者却是依旧如同鬼魅一般，怎么甩都甩不掉！


第180章 都有好人坏人

　　“可恶！前面的！你们给我去挡住那个家伙！”

　　在那位王书记的一声令下之后，主车和前面的保镖交换位置。保镖车一边向前行驶，同时拉下车窗，从两边钻出来许许多多手持冲锋枪的保镖，同时对准后面路灯上跳跃的忍者，开枪射击！

　　火舌在夜色之中弥漫，拉出无数条细线。从侧面望去，仿佛在这高架之上正在编制出一道道绝妙的五线谱。

　　半空之中的信直接落地，落地的同时他甩出钩绳，直接扣住了那辆保镖车的后保险杠。随着被拖曳，他的双脚猛地在地上一踩，整个人再次腾空而起，跳到了距离地面大约五米左右的距离！与此同时，他看着前方那已经驶出五百米距离的主车，迅速从口袋内拿出一支口琴，在不到一秒的时间内调整好目标，锁定，吹出。

　　口琴中的电子飞镖离开口琴之后，立刻启动信号追踪仪，同时打开尾翼和小型加速器，直接射向六百米开外的主车，打在后备箱上。至此，信再次落地，收起口琴之后，他直接拔出忍者刀铲起一块泊油路面，踩住，当做滑板一样紧随着前面的保镖车。

　　“喂，那是什么玩意？！超人？还是蜘蛛侠？”

　　“我不知道，或许是蝙蝠侠？谁知道呢！他妈的，这可不是漫威啊！哪里来的这种英雄模式？！”

　　冲锋枪中的火花继续在激射，但后面的忍者却是非常轻巧地调整着脚下的路面，躲避子弹。即使偶尔有子弹射向他的身体避无可避，他也是直接拉起手中的武士刀将其格挡开。

　　“前面！前面的弯道！我们甩掉他！”

　　豪华车内的保镖大声喊叫着，司机也是将油门踩到底，在一个拐弯处猛地打方向盘！

　　优秀的驾驶技术让这辆好车在弯道上划出了一个漂亮的漂移动作。信脚下的“滑板”却是无法漂移，直接撞击护栏，将信跑向了天空。

　　但——

　　这名忍者手中的钩绳用力一扯，在半空之中的他立刻落在了这辆豪华轿车的后备箱上。他直接将手中的刀刃从打开的车窗中插了进去，将后座和副驾驶席上总共三名保镖全部电晕。最后，他趴在驾驶席的一侧，手中的刀刃直接抵在了那名驾驶员的脖子上。

　　“不想死，就给我追上去。”

　　经过刚才连续的激战，这名驾驶员此刻已经没有了任何的想法。他连忙点头，只能一脚油门踩到底，飞速般地向前面的主车追去。

　　幸运的是，主车似乎在高架上走入了一条车流较多的路线。不出五分钟，电子屏幕上的信号就越来越强。当其进入一定范围之后，信收起显示屏，重新调整护目镜的追踪器。果不其然，那辆主车就陷在了车流之中，缓缓向前方移动。

　　哗——！

　　猛地，忍者从车顶一跃而起，跳到了另一辆车的车顶。不等那名车主发出抗议，他就再一次的跃起，向前方的车辆逼近。在后方的那辆保镖车中的司机见此，连忙抓起对讲机，大声道——

　　“老板！老板！他……他来了！他追上来了！！！”

　　前面正困在车流之中，以不到五十公里每小时移动的主车中的两名首脑闻言一怔，他们看了看后面，只见那名忍者不断踩踏着其他的车辆顶部向自己这边追来！当下，那个王书记立刻挤到副驾驶的位置，拔起驾驶席上的车门锁，打开车门。随后，他一脚将那个船舶大亨从车上蹬了下去。

　　“王！你！”

　　滚滚风声，吞噬了那个船舶大亨到嘴边的所有话。王书记则是大声呼喊，让司机继续加速离开。当下，那名司机一脚踩下油门，再也顾不得是否与其他的车辆之间有摩擦，直接冲了出去。

　　后面，被扔入滚滚车流之中的船舶大亨大声尖叫着，因为此时一辆集卡正在向他扑来！他抬起双手，条件反射板地挡住脸。可就在那辆集卡即将于他相撞的瞬间，那名忍者却是突然间从旁边一掠而过，将他扔向旁边的路灯！同时，他也是直接扔出道具中的一个小流星锁，在船舶大亨的背脊撞到路灯的电线杆之时，流星锁也是同带着将他的身体与路灯缓缓缠绕，将其锁住了。

　　落在另外一盏路灯上的信，单手接了个印，朝着那位刚刚差点死亡而吓得尿裤子的船舶大亨行了一礼。随后，他再次跳到一辆轿车上，不断跳跃，迅速逼近那边的主车。

　　“可恶！怎么还不开快点？！”

　　豪车中的王书记大叫大嚷，但那个司机却是真的尽了全力。要知道，此刻道路上的车流越来越多，哪里容得下某辆车进行飙车？

　　不过——

　　“不……不好了！”

　　车速开始加快，开始变得失控。

　　看着后面渐渐远去的忍者，王书记瞪了司机一眼，说道：“什么不好了？”

　　“刹车……刹车不好了！没用了！！！”

　　没有了控制的豪车就像是脱缰的野马一般奔腾而去。一路之上，所有的录像监控设备更是不断拍摄下那些紧张刺激的瞬间！

　　交通管理部门当然不会坐视这件事不管，他们立刻封锁道路，控制车辆。很快，效果出现，这辆豪车四周的其他车辆开始回避，给它让出了一条足够让它狂奔的道路。

　　但是，即使是这样，事情也开始变得糟糕了。

　　因为车速太快，所以在一个失控的转弯之后，司机没有看到旁边那块建设中的牌子，而是直截了当地冲进了一座还没有合拢的高架路。带着没有刹车的闸门，冲向灭亡之路。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　豪车内的王书记发出惊叫。他不断地让那名司机去踩刹车！

　　看看前面不到五百米的地方，那个高达五十米的悬崖就那样竖在那里！

　　会死人的，现在这样冲下去，绝对会死人的！

　　驾驶员在尝试性地踩了几次刹车之后，终于放弃。在整辆车距离陷坑还有不到四百米的时候，果断打开驾驶舱，跳了出去。看到这一幕，后面的王书记更是吓得面无人色！他慌慌张张地握住那在不断颤抖的方向盘，看着前面越来越近的悬崖，第一次，深深感觉到了死亡的威胁！

　　“谁……谁来停下它？谁来停下它！！！”

　　他叫了起来。那么，他的叫声，是否能够换来救星呢？

　　啪嗒。

　　能。

　　一名身着黑色服装的忍者，不知什么时候，挡在了豪华轿车的前方。

　　他就那样看着这辆脱缰的野马朝自己奔来，被面具遮住的脸上看不出任何的表情。

　　伴随着王书记的尖叫，他将手中的忍者剑缓缓插入背上的刀鞘，双手结印，朝着冲来的轿车鞠了一躬。

　　然后，当这辆车距离他只有不到五米的距离时——

　　碰——！

　　轿车撞在了信的双臂之上，继续朝着那悬崖冲了过去！

　　车内的王书记几乎不敢相信自己的眼睛！

　　因为在他的眼前，一个忍者打扮的人正用自己的双手挡在车头上，似乎是想要让这辆车停下来！

　　两道深深的沟渠从信的双脚中划出，破碎的石头碎片飞弹而出，甚至还擦出了些许的电火花！

　　距离悬崖越来越近，但是，车辆仪表盘上的时速也是越来越低！

　　渐渐地，渐渐地——

　　整辆车终于在距离悬崖不到十米的地方缓缓停下。王书记目瞪口呆地望着前方的那名忍者，看着他松开双手，再次结成一个印之后，再松开双手。

　　不到五秒之后，王书记就从车厢内被信拉了出来，扔在地上。

　　这个高个子的男人现在看起来却没有一点点高个子的样子。

　　他躺在地上，面露惊恐地望着眼前的这个忍者，在犹豫了片刻之后，他突然大声说道：“（日语）我……我很尊敬日本的！日本是一个非常美好的国家！我曾经去过日本三次！每一次都得到了宾至如归的感觉！”

　　信听着这个王书记的话，很快，他分开脸上的护目镜，露出双眼。只不过，这双眼睛中并没有浮现出丝毫的怜悯与犹豫。他的手稳稳地按在身后忍者刀的刀柄之上，缓缓拔出。

　　“（日语）不……不！放过我！这些买卖……这些买卖对你们日本政府也有益处的！我……我相信你们大和民族，你们大日本帝国都是诚实而信守诺言的好人！我不该……不该对你们撒这样得慌，做这样的事！所以……所以饶了我……！”

　　“（日语）日本中也有恶人。”

　　终于，信开口了。他缓缓踏上一步，双手以一个十分工整的姿势握紧手中的忍者刀。

　　“（日语）日本并非干净的乐土。我的故乡中有善良，有仁慈，有淳朴。但同样的，也有杀戮，毁灭，贪婪，与自私。”

　　“（日语）任何国家内都有好人，同样的，任何国家内都有恶者。我曾经见过最卑劣的日本人，最嗜杀的堕落者。虽然我现在还没有在你们中国国内见到完全值得我尊敬的中国人，但我相信，这种人会有。而且，会有很多。”

　　剑，抵在王书记的喉咙口。

　　“（日语）不过很显然，你并不是值得我尊敬的那一类型。”


第181章 妥协

　　剑尖，已经抵住了这个王书记的喉咙。他惊恐起来，现在更是连话都不敢说，生怕自己的一句话让喉咙鼓起，让这把剑刃刺穿自己的喉咙。他只能惊恐万分地看着眼前的这名忍者，衷心期待那些警察能够更快的到来！

　　不过——

　　“等一下，现在已经足够了。”

　　拯救了他的，并不是警察，而是一个声音。

　　或者说得更正确一点，是一个被一名少女拦腰抱着，从大桥底下飞上来的眼镜男子。

　　信沉默了片刻之后，收回手中的忍者刀，向后退出一步。在想了想之后，他一个倒空翻直接跳到旁边的路灯之上，双手互抱，望着远方。

　　被初放下之后，零脸上浮现出微笑。他点了点自己鼻梁上的眼镜，趁着初再次飞下高架，将另外两名头目全都带上来，放在旁边的时间里，他仰头对着信说道。

　　“原来，我并不是一个能够让你感到全身心的尊敬的人啊？”

　　路灯之上的信站的很直，也看着远处那些被交通管制的车辆离开，冷冷道：“我尊敬你的科学知识，也感谢你给我的一切。但是，你的理念我还是无法完全信服。至少，你现在还没有我老家寺庙中的僧侣来的更让我尊敬。”

　　零摇了摇头，此刻，初已经将那两个人放下，他摊开双手，冲着那个一脸纠结的王书记说道：“唯心主义者就是麻烦。对不对？不过宗教有的时候也可以带给人心灵上的正确指引方向。在某些时候，无神论者会比有神论者活的更加困难，不是吗？”

　　此时，初将另外两名首脑给弄醒了。零看着这三个人，嘴角露出微笑。可是，就在他准备开口说话的时候，旁边路灯上的信却是冷冷说道：“有十五辆警车正在往这里赶。我建议你长话短说。毕竟，这个人可是尚海市的市委书记，旁边的那个应该是尚海市市长。这里可不是你自己的圈养国度，会听你说太多的话。”

　　的确，如果信不提醒的话，说不定零还真的很想要好好和这三位解释一下自己究竟想要做什么。不过现在没有什么时间了，他也唯有只行动，不说话了。

　　“好了，来，每人一个。”

　　零让初按住这三个人的脑袋，随后从口袋里取出一个盒子，打开。

　　在初用背后的羽翼压制住这三个人之后，他拿出镊子，从盒子里取出一只黑色的，黑豆大小的小东西，将其放在了王书记的耳朵上。

　　放完之后，他再放下一个。等到三个人全都放完之后，他从盒子中取出一个控制器，按下按钮。随后，那三个被放置好的黑豆就像是伸出了许多的小脚一般，纷纷朝着耳朵的深处爬去。

　　“你……你给我们放了什么？放了什么？？？！”

　　“啊，说到我给你们放了什么嘛，我来给你们解释啊……”

　　“警车来了，再不快点就来不及了。”

　　“哦，好吧。算了，反正对你们来说，也已经不重要了。”

　　初放开三人的身体，随后，走到零的身后，从后面抱住了他的腰。零略微抬了一下鼻梁上的眼镜，感受着背后传来的那富有弹性的肉感，缓缓道：“助手一号，虽然说……我并不是很反对你用这种姿势带着我移动。不过，可否换一种更好的？用一种……嗯……比较不会那么暧昧的方式？你知道，我是个科学家，科学家的大脑需要用来思考，而不是用来计算在我背上的那两团肉究竟占据了我整个背脊的多少面积。所以……噢噢噢！哇啊啊啊！”

　　零的话还没说完，突然间，小初松开了抱着他腰部的手，单手抓住了他的脚，整个倒提起来，飞出高架的悬崖之外。

　　“主人要求特殊的携带方式。指令收到，生效中。”

　　“喂喂喂！别……别用这种方式啊！我错了！我真的错了！你还是抱着我的腰吧！抱着我的腰！”

　　面对零的大喊大叫，初瞳孔中的墨绿色却是略微闪动。之后，她那张小嘴微微张开，说道。

　　“主人发出了否定性指令。多次尝试否定性指令会回到幼体状态，计算中……计算完成，否决。此种携带方式一样可以保证我对于主人的安全性照顾。所以为了主人的安全着想，否定性指令，不通过。”

　　在这样罗嗦了一大堆之后，初就带着零猛地飞上半空。而零就这么被她倒提着，用近乎绝望的表情摧毁了刚才的那种冷笑与从容。就这样，他飞向了自己山上的小屋，光是看一眼，就觉得难受——

　　呜呜呜呜——！

　　警车来了。

　　路灯上的信瞥了一眼那些警车之后，直接一个后空翻，从高达五十米的半空跳了下去，消失在众人的眼前。很快，那些警车就来到了这辆豪车旁，也看着在场的两名可以说是整个尚海市最重要的人物。

　　“刘市长？王书记？你们两位……两位怎么？”

　　“快！快快快！我的耳朵……我的耳朵里面！！！”

　　王书记不断掏着自己的耳朵。可是，不管他怎么掏，已经钻进去的那粒黑豆都不可能再钻出来。

　　同时，也就在这一大群人吵吵闹闹，想要知道应该怎么处理现在的这种情况的时候——

　　呜——！

　　被放入小黑豆的三人，却是同时间猛地一震！最后，就像是被设定好了似地，同时倒地不起。

　　“王书记？刘市长？！你们怎么了？怎么了？！啊！流血了！救护车！快叫救护车！！！”

　　在一片喧嚣之中，警方呼叫后面的救护车过来，将这三人抬上车。

　　而这三人每一个人的耳朵中，此刻，都流下了一条细细的血水。

　　只是不知道，这究竟，象征着什么——

　　当信脱去脸上的面罩，用一件罩衫裹住身上的衣服，回到零的住所之时，已经是一个小时以后的事情了。

　　一进门，他就能够看到零躺在沙发上，一副要死要活的样子。而那个美丽的女孩子则是浑身上下只穿着一条内裤和背心，整个人分开双腿，坐在零的腹部，一边看着他，一边吃手中的薯条的场景。

　　这是什么情况？

　　其实很简单。

　　在被拉着飞行过程中，零终于忍不住，喊出了“你可以随便吃薯条！”这句话。这句话就好像是一个魔咒，立刻让初重新调整了零的身体，将他从后腰紧紧抱住飞回来。

　　而飞回来之后的第一件事，就是冲进厨房，将以前没吃完的生薯条取出，放进油锅炸。炸完之后，这个美丽的少女就脱去自己的裙子和外套，只穿着这么单薄的衣服，坐在零的小腹之上。一边吃，一边盯着他。

　　零喘着气，整个人都快要散架。

　　他根本就没有心情去理会外面进来的信，而是在长长地呼出一口气之后，张开虚弱的双眼，看着面前的初。

　　“……你这样坐在我身上，是想要干什么？”

　　初低下头，墨绿色的瞳孔中依旧表现的呆滞如昔。她拿起一根薯条，放进嘴里咀嚼了一会儿之后，才终于缓缓开口说道：“主人，电视中，如果男性感觉不舒服，就会出现女性坐在男性身上的场面。虽然我并非人类女性，但我拥有人类女性的外在表现形式。所以，不知道会不会有用。”

　　“你究竟看的是哪个台的节目啊？谁告诉你要这样做的？”

　　初的脑袋歪了一下，她想了想之后，那双墨绿色的瞳孔中闪烁，说道：“主人，是一定需要生物学上的人类女性来做这种事才行吗？还是说，我的方法错误？对不起主人，我并没有搭载太多的救护程序和设备，所以不知道应该如何让主人恢复精神……”

　　有薯条吃，初的态度似乎终于软化下来了。她有些内疚地低着头，瞳孔之中的色泽闪烁。

　　“是位置不正确吗？还是其他的方式不正确？”

　　初歪着脑袋，那双没有穿袜子的粉红色双腿略微撑起，让她的身体稍稍向后移动了一下。随后，她再次往下一坐，坐在了零的……用科学的术语来说，就是叉开双腿，坐在了零的骨盆之上。

　　随后——

　　“嗯？主人……”

　　初低下头，看着自己两腿之间的骨盆位置，一时间，不说话了。

　　“……这不科学。”

　　和刚才相比，现在的零却是突然间显得认真而严肃起来了。他抬了抬自己鼻梁上的眼镜，说道。

　　“这不可能，也不科学。你体内没有卵巢，不可能创造信息素。我怎么可能对你有反应？这是完全违背我的科学理论的事。是完全……完全不应该发生的事！我一定病了，我一定发生了什么问题。助手一号，下来，我需要去研究一下。”

　　初的面容依旧呆板如昔，她歪着脑袋想了想之后，突然，坐着的她前后挪动了一下，说道：“主人，恢复‘精神’了吗？”

　　这一下，零那张脸，变得更加严肃了。


第182章 香水的味道

　　零的脸色无比严肃，他的双眼紧闭，随后，直截了当地说道。

　　“助手一号，我需要你现在立刻从我的身上下来。你现在的行为正在挑战我的科学理论。身为一个拥有人类外表的堡垒，你不应该怎么做。”

　　初的脑袋依旧歪着。她那双墨绿色的瞳孔继续看着自己的下半身，看着自己现在正在做着的那个盆骨之上。她嚼了嚼手中的薯条，略微停顿了片刻之后——

　　她的屁股，更加快速地在零的盆骨上前后移动起来。

　　零现在真的是有一种欲哭无泪的感觉。他用双手猛地撑住沙发，直接抬起上半身！可是，在他抬起上半身的瞬间，初却是倾下身子，直接看着抬起上半身的零。她那些柔软的头发顺着肩膀滑落，落在了零的身上。淡淡地，她头发上的一丝橘子般的甜甜香味，传进了零的鼻子里——

　　“……你喷了香水？而且，里面还增加了一些我研究的雌性费洛蒙？”

　　零的呼吸渐渐开始有些焦急起来，他看着初那张呆滞，刻板的面孔，咽了口口水。

　　“……是的，主人。”

　　初更加低的压低身体，那张粉红色的嘴唇略微张开，说道。

　　“电视上说，女性如果要让男性始终留在自己的身边，并且听从女性的建议，最好的方法就是吸引住男性。但是，我是移动堡垒，并不能散发出信息素。所以，我喷了香水，希望主人能够尽可能地留在我身边。不然，主人的行动能力实在是太快，不小心，就会自说自话的离开我的视线。”

　　初的身体压得更低了，甚至，有些压倒了零的胸口上。零被她“压”的身体渐渐底下，再次躺在了沙发上。

　　“主人曾经说过，对樱很感兴趣吧？主人，这样很危险。所以，我要将主人的注意力从樱的身上转移到我的身上。虽然，我的内在是武器，但我的外表应该还算是符合人类的审美观念的。”

　　初头发上的香味很淡……有着一股让人着迷的清香。

　　那种清新的橘子味道，让人感受到了一种春天般的味道。闻着这股味道，零的意识，也渐渐开始模糊起来。

　　真糟糕……自己竟然会再一次的被费洛蒙迷住！

　　零的脑海深处最后的理智在呐喊，可除了那最后的一点点呐喊之后，他的整个人都已经被眼前的这位绝美少女给迷住了。

　　他抬起双手，轻轻地抱住初的肩膀，然后，镜片之后的目光，开始迷离起来——

　　“助手一号……”

　　“主人。”

　　“你……有安装生殖器，或类似生殖器的装置吗？”

　　“……”

　　“我记得我好像看到过吧……？第一次见面的时候，你全裸着……好像初生的婴儿一样……那个时候虽然我比较关心你是哪里来的，但我保证我看到了……看到你的两腿之间，有着一条缝隙吧？……是不是？”

　　零再次抬起背脊，双手紧紧压着初，将她板直，然后，再反客为主地将她压在沙发的另一侧，居高临下地看着她，吞了口口水。

　　“主人……”

　　“助手一号，我……你喷的费洛蒙型号，是几号？”

　　“主人，是六号。”

　　“哦……天哪……最强烈的那种……助手一号……不，小初，我之前一直都不知道，原来你看起来是那么的迷人，那么的漂亮……你，我……”

　　零的呼吸变的更加急促起来，他的手也开始不规矩，开始从初的肩膀，慢慢滑向了初下半身穿着的那条内裤之上。然后，他的手指终于抵达了那里，伸进那条薄薄的布片之中——

　　“……警告，警告，系统出现不明程序。”

　　可是，就在零准备“办事”的时候，初瞳孔之中的墨绿色却是突然间亮了起来！

　　“主人采取了没有被确认的程序动作，搜索中……搜索完毕，没有相应的程序来应对主人的动作。此动作程序被认定为非安全程序，防火墙启动。进行驱逐处理。”

　　砰地一声，正在初身上准备做些什么的零却是猛然间被初从沙发上踢了下来。不得不说，疼痛拥有很好的解除费洛蒙吸引力的能力。零的背脊重重地撞在地板上，让他痛苦万分。

　　“你……你做什么？！”

　　看到零呼痛，初连忙下了沙发，将零整个人扶了起来，说道。

　　“主人，您刚才的行为动作没有在我设定的所有程序之中。通过系统搜索，主人的此动作程序与‘娱乐程序’中的‘交媾’项目有98.17％的相似度。”

　　“但是，我并没有装载娱乐用的程序。我是战斗兵器，某些未经认证的非战斗项的程序将会被认定为病毒入侵，并被防火墙驱逐。主人，以后不要对我做这些事情了，好吗？我……不想再踢主人一脚。”

　　零现在算是完全清醒了，他扶着自己的背，看着旁边这个衣着暴露的女孩，点了点鼻梁上的眼镜，说道：“怎么，你的程序中禁止我这么做了？”

　　“……没有，主人。”

　　“既然没有禁止，那就代表可以。怎么不行？”

　　“不行，主人。没有允许，就代表禁止。”

　　初的眼神十分认真，那双墨绿色的瞳孔更是严肃的一塌糊涂。对于这双眼睛，零只能摇摇头，不经意间，转头看到了正在门前站着，嘴角微笑的信。

　　“……你从刚才开始就看到现在吗？”

　　信呵呵一笑，走进来，说道：“不，在你们开始一些不适合观看的场面时，我走出去了。直到听到你摔下来的声音之后我才进来。你摔得真重。”

　　零摇了摇头，直接指着浴室，对着初说道：“去，把你身上喷的香水全都洗掉。以后不准随随便便就用我的实验香水拿来用。那对我来说将是一种……太过强烈的诱惑。”

　　初点点头，连忙走进那边的浴室。十分钟之后，她身上裹着浴巾再次走出来，不过，她身上会散发的那种富有诱惑力的“感觉”却已经消失殆尽了。

　　在初走回自己的房间穿衣服的时候，信也是来到零的面前。他抬起自己的手臂，说道：“你检查一下，看看这次的行动我的身体到底消耗了多少。”

　　零微微一笑，带着信重新走入地下室。在帮他检查了一番身体上的各个机能之后，用手中的螺丝刀敲了敲信的腿，说道。

　　“情况看起来还不错。并没有多少的损耗，这很让我满意。由此看来，你的身体应该可以使用很多时间。不过话说回来，如果你以后每次执行任务都要弄得那么兴师动众的话，我可能会重新考虑要不要让你来帮我办事。”

　　信笑了笑，说道：“第一次尝试用这个身体，所以我想尽量活动量大一点。”

　　他走下实验桌，撂下裤管，说道：“那么，你方便和我说说你打算怎么做吗？刚才，尚海市市长和市委书记，以及一家船舶公司的大老板都已经看到你了。从今往后你要开始进行防御战？和整个国家，行政力量对抗？”

　　零摇了摇手指，笑道：“不不不，事情其实并没有那么复杂。因为，如果我的小玩意没有出现什么意外的话，那么那三个人应该已经将我们的事情给忘了。完完全全的，忘了。”

　　初已经穿好衣服，一身很适合夏天的短袖装，以及一条保守的透气长裙。等她到了之后，零才带着信和初，一起走向自己面向圈养基地的升降梯。

　　呼啦一声，升降梯下降，那座宏伟壮观的地下城市就已经出现在了三人的眼前。至此，零的话匣子，也算是终于打开。

　　“看过黑衣人吗？”

　　信沉默了十秒钟之后，点点头。

　　“我不拐弯，我只想对你说，如果黑衣人中的那种记忆消除装置真的存在于这个世界上的话，你觉得这是否是一个非常有趣的事情？”

　　“记忆消除装置？你是说记忆消除装置？！这……这可能吗？”

　　零呵呵笑了一下：“怎么不可能？”

　　电梯停下，三人顺着一条被圈养者无法进入的通道向前走着，一路走，零一路说道。

　　“忍者，你认为，人类的记忆都是些什么东西？我们将我们所看到，听到，感觉到，闻到，尝到的，思考到的所有东西都汇聚起来，然后在脑海中进行清晰的汇总，然后储存。之后，再根据需要，将这些记忆提取出来。就这样，不是吗？”

　　“我们的大脑很发达，它能够记住许许多多我们觉得有用的信息。可是你是否知道呢？我们的大脑其实也非常的‘蠢笨’。如果真的要从功能性上来进行解释，那我们的大脑实在是弱的可以。在处理信息量的问题上实在是慢的多。”

　　趁着零的说话稍稍停顿，信立刻接口说道：“我知道！你是指人类的大脑目前为止只开发了百分之十吧？还有百分之九十的未知领域尚没有被开发出来！”


第183章 切割性记忆

　　“百分之十？你在开什么玩笑？”

　　零皱着眉头，看了信一眼，缓缓道——

　　“人类的大脑利用率已经很高了，这属于脑科学的三大误区之一。另外两个误区是左脑掌管语言逻辑，右脑负责情绪艺术和创造力的左右脑明确分工误区，以及认为人类的大脑细胞是不可再生误区，因为某些脑细胞是可以再生的。我只是奇怪怎么大脑还没有被完全开发的这种错误观念怎么到现在还存在？”

　　信皱着眉头，几乎不敢相信地说：“这怎么可能？！”

　　“所谓的人类大脑没有被完全开发的传言来自观察实验研究的不彻底。事实上，人类的大脑并不是每时每刻都在全功率的运行处理每一件事的。根据不同的事件，大脑中的许多区域可能会进行不同的分工。在某些区域神经活跃的时候，另外一些区域则是休眠状态。所以，以前那种观察实验不完整的结论就得出了人类的大脑利用率只有百分之十这种错误的概念。”

　　信挠了挠自己的后脑勺，不知道他是由于自己信奉的幻想破灭，还是因为其他的原因。不过在想了一会儿之后，他还是说道：“那么，你怎么解释人类在碰到危机时刻会突然间变的力大无穷这种情况？人们都说这是我们大脑中被隐藏的潜力！”

　　零摇了摇头，说道：“咳……不管碰到任何人，我都要担当科学解说员啊。人类的那种力量和大脑有关系，但只有间接关系。真正起关系的是一种名为肾上腺素的激素。它是由肾上腺释放的，是在髓质铭细胞中形成去甲肾上腺素，然后进一步经苯乙胺－N－甲基转移酶的作用，使去甲肾上腺素甲基化后形成的激素。它是一种由人体粉笔的一种激素，和大脑之间存在隶属关系，但不是父母关系。”

　　“说到这里，你一定会问肾上腺素可以让你的身体发挥出平常时候不可能发挥出来的强大力量吧？那其实也没有那么神乎其神。当你遭遇一些刺激，比如恐惧，紧张，兴奋之后，大脑会指挥身体分泌出这种激素，让你的呼吸加快，心跳与血液流动加速，从而携带更多的氧气供给你身体的各个部分，为你提供更多的能量。”

　　“换句话说，所谓的发挥更大的力量并不神秘，只是给你这台老爷车换上一种更优良的柴油而已。我曾经做过切除白老鼠肾上腺的部位后给予其情绪上的刺激，但是白老鼠却始终无法发挥那种超常的力量与速度。在危急时刻，如果你身体不好，那么大脑发出再多指令也都是空指令，没有任何的用处。”

　　突然，零摇了摇头，说道：“哦，我把话题扯远了。现在，我们回到记忆消除。”

　　“忍者，你是否经历过某些很奇妙的记忆状态？比如说你觉得自己想要利用电脑做什么事，可是当你来到电脑前坐下，看着打开的屏幕之后却突然忘了自己十秒前还在惦记着的事情？”

　　“你想要和你的朋友分享一个有趣的故事。但是当你叫来朋友之后，你却怎么也想不起来这个故事的任何细节？”

　　“这种记忆方式，被称作为‘切割式记忆’。意味在互不相同的两件事前后发生之后，在前一事件中的记忆会变的模糊，甚至会被大脑选择性地‘抛弃’。”

　　缓步前进，零来到了一座大门之前。在验证完毕，打开大门之后，出现在眼前的是整个圈养基地的基因室。那些被圈养者就可以在这里对自己心目中的伴侣进行调整，从而获得更完美的克隆人。

　　“这种记忆方式有利于我们大脑及时释放空间，来专注于处理当前事件中的事物。简单来说，就像是电脑的内存不足够同时处理两件事的情况下，就将权限较低的那个程序进行关闭。由此，在两件事的分界点，也即是‘切割线’的前后，人类经常会发生记忆丧失的问题。”

　　零的双手按在负责操纵电脑培养室的控制键上，在按下几个键之后，继续说道。

　　“那么，我要怎么做呢？其实很简单，说起来十分的简单易懂。”

　　“我放入他们耳朵中的那个玩意是一个闪现装置。它们会连接到大脑的皮层上，破坏其中的一些特定的神经末梢。这样，他们的大脑会变的‘敏感’起来，会无法正常辨别刚才发生的事和现在正在发生的事。我并不是说记忆会发生混乱，而是说他们对事物的记忆能力会发生混乱。他们的切割式遗忘会变的更加频繁，或许他们总是会觉得自己是一个聪明绝顶的人。但再聪明的人如果总是忘记了自己刚才所做的所有事的话，也不能算是多聪明。”

　　听到这里，信算是明白了一些。可是随后，他再次问道：“那么……然后呢？你准备做什么？单纯的让他们成为帕金森综合征的登记在册人员吗？”

　　零哈哈笑了一声，随后，他按下手中的按钮。不消一会儿，在整个基因室两边的培养槽就全部缓缓打开，六个浑身赤裸的克隆人，也是从中缓缓走了出来。

　　信看着这六个克隆人。说实话，他们和那些被圈养者所设定的克隆人实在是不一样。

　　他们之中虽然有男有女，但大多四五十岁左右，一脸的平庸，普通。浑身上下丝毫都没有任何能够让人记住的地方。即使是看到那些女性的裸体，信的第一反应也是“这两位老妈妈需要一些衣服来遮挡身体”，而不可能诞生其他的什么感想。即使在仔细盯着他们长达三十秒钟之后，信一时间也不知道应该怎么来形容他们的外貌，说出一些能够方便他人记忆的词汇。

　　“既然我们的市政府的首脑有间隙性的健忘，那么，我们似乎可以做一点小小的手脚。”

　　零按下几个按键，这些克隆人纷纷走向旁边的衣柜，取出里面的衣服，呆板地穿上。随后说道：“我的最终目标是要接管政府，所以，我会让这些人分别进入市政府进行办公。我会将他们安排在一些我认为重要的部门，比如说财政，教育，卫生等等领域。然后，让他们用最好的工作能力来运行政府里面那些普通人应该做的工作。”

　　“当然，那些普通的公务员可以继续在他们的位置上呆着，他们完全可以不用干活，就只要看着我的克隆人做事就行了。他们可以继续领取手中的工资，然后继续喝茶聊天，看报纸玩游戏，我绝不反对，并且采取赞同的态度。”

　　“这些克隆人只是克隆人，所以他们除了完成工作之外，不会有其他任何的社交性行为。他们不会从市政府领取工资，因为他们根本就不是在编人员。”

　　“因为他们只会工作，不会社交，而且还不是在编人员，从履历上，他们没有任何的社会背景，只是‘临时工’性质的人。所以在现代人热衷的‘办公室政治’中，他们往往会变成被欺压的对象。然后会安排更多的工作给他们做。这种人类自认为高人一等的解闷行为正是我的目的，他们很快就会完成整个办公室内其他人的所有工作。然后让其他人开开心心，快快乐乐，没有烦恼，没有忧愁，每天上班喝茶聊天还能继续拿到属于公务员的丰厚报酬。并且，这些克隆人完成工作却会因为他们非在编而无法得到任何的报酬，反而会让整个办公室内的其他人得到因为行政优秀而获得的奖金。因此，那些人类应该会更加开心地将更多，更多，甚至是所有的工作都压到他们的头上，让他们进行操作。”

　　零抬起手，拍了拍一名外表懦弱，看起来似乎是丢进人堆里就会立刻看不见的大叔克隆人，笑着道：“通过这种方法，我的克隆人可以很快地成为政府的工作机能中的一部分。他们来工作，让那些公务员享受悠闲的生活。这和我科学服务人类的理念完全一致。等到我将新的电脑芯片研究完成之后，我们就可以大举将许许多多的工作替代者送入市政府，让每个办公室都处于我的控制之下。”

　　“你觉得怎么样？很不错吧。那些公务员可以彻底从烦闷的工作中解脱出来。他们可以顺心顺意地做自己想要做的事情。甚至还可以不用去上班就能够得到优厚的工资。当然，那位掌权者在年初的除夕表演上已经明确申明不肯将手中的权力交出来。所以，我暂时不为他增加克隆人助手，帮助他处理事物。只是让他产生切割性遗忘症。经常性地记不起之前究竟发生了什么事。这样就好了。”

　　信在旁边听得一愣一愣的，尽管他听得懂，也明白眼前这个人究竟在做什么事。

　　但是，这种事情却是如此的疯狂……听起来，眼前这个科学家似乎正在进行某种非常可怕……非常糟糕的事情！……没错，以“为人类服务”的名义，做着一些极其可怕的事情！


第184章 躁动

　　七月底，天空中，还是显得如此的闷热不堪。

　　燥热的情绪让人的心情显得很烦闷，这种持续性的心绪不宁能够让人的行动趋于暴躁，情绪，也变得焦虑。

　　轰隆隆——

　　闷热的天空之下，传来几声雷鸣。

　　但是，却没有雨水下来。

　　许许多多的人都盼着这个天空下一场瓢泼大雨来舒缓这个世界的热量，但那轮太阳却是依旧挂在半空中，明晃晃的，似乎完全听不到那些远处传来的雷声的催促声似地。

　　空气中，散发着闷热的气息。

　　位于浦东陆家嘴金融中心最高楼的环球金融中心顶端，这里，拥有着可以俯瞰整个尚海的壮观风景。

　　只是站在窗前，几乎就能够让人有一种将整个世界都掌握在自己手中的强烈感觉。一种兴奋，一种令人痴迷，而为自己的身份感到自豪的骄傲感。

　　是的，能够站在这里的，是皇者。

　　同时，也是胜利者。

　　而现在，这层楼面的拥有者却是面色极为难看地搭乘着电梯，在女秘书的陪伴下，神色凝重地来到了这一层楼。

　　“你在外面等我。”

　　那位白发苍苍的老人并没有让那位女秘书尾随自己进入那扇门之后。这并不代表他不信任这位女秘书。恰恰相反，现在这位老人却是有一种羞愧的感觉。

　　他似乎羞愧面对任何人，甚至是面对一个乞丐，他也会觉得对方的生活可能比自己更有尊严。

　　短短两个月的时间，这位老人原本一头半黑半百的头发却是已经变成了全白。他做了很多事，也发了很多的愁。可是，他现在却是终于明白，这个世界上最困难的事情并不是在生意场上如何和对方争夺一毫一厘的利润，也不是想着怎么让你的财富变得更多，变得比所有人都更多。

　　真正的困难，可能来自自己的身边。

　　因为自己的大意，无视，甚至是为了一点点蝇头小利的短见，而将自己毕生的心血都在一瞬间化为东流的河水。

　　尽管，这位老人现在可以说什么都有。

　　但是，他却觉得自己什么都没有了。

　　进入大门，这间宽敞舒适的房间内就散发着一股不和谐的味道。

　　一种朦胧的烟尘在这里飘散着。

　　老人的视力并不好，但他觉得自己还是能够看到那些烟雾在这间房间里飘。即使是最强大的空气滤清器正在工作状态下，他觉得也无法驱散那个白色的，隐藏在烟雾之中，手持镰刀的怪物。

　　而当他转过身之后，那头怪物……就已经出现在了他的眼前。

　　一个人。

　　一个男人。

　　或者说……如果这个人现在的样子还能够被称作为是一个男人的话。

　　这个人慵懒地躺在床上，满脸享受的感觉。

　　他的身材消瘦的简直到了一种让人觉得可怕的地步。那张原本清秀而俊美的脸孔现在则是深深凹陷，仿佛只是一具骷髅上披着一张薄薄的软皮面具！

　　这个男人只穿着一件四角裤，闭着眼睛，沉浸在某种极度的畅快之中。根本不用去看掉在床边的那些针头，老人就知道自己的孩子究竟沉浸在什么里面。

　　而这，也是他两个月来，头发转为全白，五十岁的人看起来仿佛一下子变成八十多岁的原因。

　　“啊……”

　　床上的年轻人缓缓吐出一口气，轻松无比。

　　但老人见状，那张原本就愤怒异常的脸更是怒到极致！

　　他走上去，一把抓起这个儿子的肩膀，将他整个人直接往地面上一砸！只听得碰一声响，那个骨瘦如柴的年轻人就直接砸在地上，蜷缩起了身子。

　　“你看看你，你看看你现在都变成了什么样子！”

　　老人的嘴角抽搐，眼神中透露着怒意和悔恨。他伸出手指指着这个年轻人，大声喝道——

　　“我后悔……我真的后悔不该放任你！自从你妈妈死了之后我实在是太宠你，才把你宠成这副样子！”

　　躺在地上的人，李振东。

　　他的身子蜷缩着，似乎还没有能够从神经末梢中的快感中回过神来。他的痛楚神经已经被麻痹，所以压根就没有了疼痛感。对于老人的呵斥自然也是爱理不理，完全不在乎。

　　“不，我已经下定决心了，我绝不能再这样宠着你了。我后悔我过去娇惯你的每一件事！我……我首先要送你去戒毒，要送你去最好，最严苛的戒毒所！我要治好你……我要不惜一切代价治好你！但是在此之前，我绝对不会再允许我对你仁慈！永远不再会！”

　　痛楚神经似乎稍稍恢复了一些，李振东那蜷曲起来的身子渐渐舒展开来。他的双眼无神地抬起，盯着面前的老人，干笑了一声之后，缓缓站了起来，脚步摇晃地走向床铺。

　　“你给我去穿衣服！我会将这里封锁，把你完完全全的关在这里！然后派最好的医生来照顾你，直到你毒瘾完全消失了为止！”

　　面对父亲的怒吼，李振东却显得有些无所谓。他慵懒地坐在床边上，脊椎骨似乎有些支撑不住上半身的力量，让他整个人再次躺了下来。

　　“有什么……关系？反正，上流社会……贵族……都，享受。我……凭什么……不可以？”

　　李振东的语气听起来十分的轻飘，完全没有任何尊重的感觉。

　　“反正……我们有……钱。吸毒……才不会……让我变成……那些没钱的……废物一样。我又不会……去为了钱，犯罪。吸一口……尝试下……有什么，不好的？”

　　听着儿子口中吐出来的话语，老人真的是完全愤怒起来。他走过去，直接抬起手给了自己的儿子一巴掌。

　　巴掌，很重。

　　自从他母亲死了之后，从小到大，这位父亲都没有打过自己的儿子。

　　他舍不得……舍不得看着自己含辛茹苦的儿子痛苦——

　　可是现在，他却又觉得自己的这一掌打的实在是太轻……太轻！！！即使手掌发麻，即使他眼睁睁地看着儿子的左脸颊上已经红肿了一大片，他还是觉得自己这一掌，打的太晚，太轻！

　　“你不会再有机会去碰那些该死的东西了。我会派人来打扫这个房间，然后将你24小时囚禁在这里！你将会得到良好地饮食和生活作息的恢复！然后，我会收回你的股权，除非你戒毒成功，不然即使我死了！我也会将我的公司卖了，一毛钱都不会给你！”

　　沉重的耳光似乎让李振东有些清醒过来了。他愣愣地捂着自己红肿的左脸，有些迷茫地看着面前的父亲。可是，随着时间的推移，他的大脑终于将他父亲所说的话全都整理了起来。也终于，让他焦急了起来。

　　“不……不！爸，你不能关着我！我……我还要去见倩倩……我要去见倩倩！”

　　“哼！看看你现在这副样子，你还有脸去见人家邬小姐？！”

　　这位老人恨铁不成钢，尽管他十分可惜这一门原本看起来有些希望的婚事就此泡汤。但是现在，比起自己的金融帝国，他早已经下定决心将全部的心思都转移到自己的这个儿子身上！公司里不是有些人想要谋夺他董事长的地位吗？不是有些人造谣中伤他的为人处世吗？随便了！他们想要这个公司就拿去吧！现在，他只关心自己的儿子……自己唯一的儿子！

　　“你不准出去，绝对别想出去！你也不会再有任何从我这里得到的经济来源，你必须受苦……必须尝到当年我尝到的所有滋味！在你的毒瘾完全戒了之后，你必须自己出去找工作。随便你从什么工作开始干起，但你绝对不可能在我下属的任何一家企业上班！我要……我要锤炼你，我的儿子。你或许可以去建筑工地打工，这样，你才不会有精力去碰那些该死的东西！”

　　老人发下了所有的通牒。在说出这番话之后，他略微停顿了一下，立刻走向床边的柜子，拉开！在看到里面的几包白色粉末之后，他就像看到自己的杀父仇人一般，一把抓起那些粉末，走进厕所。

　　“不……不！！！那……那些都是我的！你不能抢走它们，不能！”

　　原本以为没什么力气的李振东突然间从地上爬了起来！他的瞳孔尽管涣散，但却睁大双眼看着父亲手中的白色粉包！他冲了过去，死死抓住老人的手，想要夺下那些粉包。

　　“呜……滚！”

　　看到儿子如此疯狂，老人的心中却是痛的无以复加。他强忍住内心的愤怒，直接一脚踢在儿子的胸口，将他踢飞！同时走进厕所，直接撕开一包粉末，将里面的白色药粉全都倒进了水槽之内。

　　“不——！！！”

　　李振东，陷入了疯狂。

　　他再一次地爬起，冲向厕所内的老人，在死死抱住老人的手臂之后，立刻张开口，开始啃咬老人的手掌！

　　“那是我的宝贝……是我的！还给我……还给我！！！”

　　毫不留情地撕咬，让老人的心，在滴血。

　　他几乎不敢相信地看着这个好像一条疯狗似地咬着自己手臂的儿子，内心的痛苦与无助又是谁可以诉说的了得？

　　手臂上被咬出了鲜血，老人眼中的泪水更是流淌而下。他抬起左手，再次给了自己的儿子一个重重的耳光！随后，他捂着自己被咬伤流血的手臂，再一次的，撕开那些包装袋，将里面的药粉倒入水槽。

　　“儿子……我的儿子……我会保护你……我一定会保护你的……”

　　一边倒，老人的声音开始不断地哽咽。他是在抽泣吗？还是在痛苦中挣扎？

　　手臂上流下的鲜血滴入水槽，与那些白色的粉末混合。看起来，就像是一头正在龇牙咧嘴，对着这位脆弱的老人发出嘲笑的恶魔。

　　嘲笑他的无力——

　　与无助。

　　……扑哧。

　　一把剪刀，插进了老人的后心。

　　伴随着儿子那疯狂般地叫声响起的同时，老人手中的小包袋子全都落在了水槽之中。

　　他喘着粗气，双手扶住水槽。他想要吸入空气，可不管他怎么张开口，却都无法感觉有大量的空气进入自己的肺部。

　　身体上的沉重感，开始渐渐加剧。

　　疲弱的老人双脚渐渐疲软，慢慢地，跪了下来。

　　这时，他的儿子却是一脸欣喜地从水槽内拿出那些还没有来得及被撕碎的包装袋，好像捧着宝贝一般转身，离开了厕所。而在不知道几秒钟之后，老人亲耳听到外面传来儿子的电话声。

　　“喂？对，是我。嗯，没错，我要更多的货。之前的？哈哈，不小心被老不死的给抓住了，给我撕了两包。嗯？没事没事！你知道的，那个老不死的很宠我，不会报警的。我保证，他以后再也不会撕掉我的货物了。对，好，那这次老地方见，好好好，就这样啦！”

　　伴随着一阵清脆，爽朗的笑声，儿子的声音，就从这位老人的耳边消失了。

　　他继续张着嘴，拼命想要吸入空气。那双布满血丝的眼睛也是转向水槽，看着那些和自己的鲜血混合在一起的白色粉末——

　　狰狞的恶魔，在那水槽中对着他笑。

　　用这种最为嘲讽的表情，看着这位老人的意识缓缓隐去。终于——

　　老人搭着水槽的双手，松了下来。

　　他躺倒在厕所的地砖上，睁着双眼，但却什么都看不到，什么也听不到。

　　他现在唯一能够感觉到的，就是自己的意识正在渐渐离开身体，沉重的眼皮与倦怠感困扰着他，逼迫着他，进入一场绝望，而黑暗的休眠——

　　“……谁……谁来……”

　　最后的呢喃，从老人的嘴里发出。但其声音，却轻的连他自己都听不见。

　　“救救……我儿子……”

　　“我死……可以……但是……谁来……”

　　“救救……我的儿子……”

　　“任何人……都可以……”

　　“任……何……人……”

　　老人的泪，沿着眼角滚落。

　　随后，混入瓷砖上的血泊之中，消失了……


第185章 新生命

　　神需要休息。

　　所以，在神休息的时间里，人类可以稍稍代替神的工作。

　　不管别人还怎样想的，至少零是这样想的。

　　所以，他现在正在执行这条准则。

　　代替各种宗教之中那些无所不能的神，创造出只属于人类的创造物！

　　噼噼啪啪——噼噼啪啪啪——

　　试验箱中，正在闪烁着许许多多青蓝色的电火花。这些电火花顺着线圈成型，然后全都向着中央的一个小小培养皿中射出。

　　零的头上戴着护目镜，十分严肃而又认真地看着眼前的一切。他仔仔细细地研究着眼前所发生的所有情况，再看看旁边实验仪器上呈现出来的所有数据。

　　所有的数据都在缓慢升高，而在那试验箱之中的那个培养皿中则是开始浮现出一小块银白色的，仿佛水银一般的东西。

　　但是，和普通的水银相比，那块银白色的流动性液体却是仿佛活着一般在缓缓蠕动！

　　零的表情非常认真而小心，他的额头上开始落下些许的汗水。他抬起脸上的面具，一旁的初则是十分小心地替他擦去额头上的汗水。随后，零继续拉下面罩，看着试验箱中的情况。

　　那块“水银”缓缓蠕动着，仿佛有着某种生命一般。

　　这块仿佛流状体的东西不仅在缓缓蠕动，而且还在一点点的膨胀！

　　如果现在透过零的高倍放大镜去观察这块流状体的话，那么可以很清楚的看到，这块物体之中正在进行着某种极为原始，又十分神奇的现象发生——

　　分裂！

　　这块东西开始渐渐变大，变得很大。

　　逐渐，这玩意超出了它的培养皿，开始从那里面溢了出来。不过零不在乎，他似乎正在等待着这一刻的降临一般，脸上的神情变得更加兴奋而激动！

　　很快，培养皿中的物质开始变得如同一只网球一般大小。在一开始的流状体之后，它不断凝聚，开始变得以内心为重心，缓缓凝聚成了一个球状物体。看到这一刻，零立刻停下了那些用来激活细胞的电流，转而将一些独特的气体喷进这只试验箱！

　　那些无色无味的气体渐渐充斥着这只已经被切换成真空的箱体内。在其中的那个水银色球体在接触到那些气体之后，再次开始发生了变化。

　　只不过，这一次的变化却不再像是某种生物，更像是……一种机械装置？

　　球体的表面开始划分出许许多多整齐的细线，将这个球体十分完美的分割开来。然后，再是横截面上出现一条条的细线，将整个球体分成了规则的十六块区域。随后，这些区域再次缓缓向下凹陷，仿佛有着某种特定的程序一般，带着某种规则，又有着一些十分具有爆发力的感觉。

　　零脸上的汗水，显得更为浓郁。

　　他的嘴唇紧闭，在经过了漫长的实验与研究之后，不管是谁，在面对这最后关头的时候都会变得紧张而犹豫！

　　零小心翼翼地控制着试验箱中的气体浓度，温度以及湿度。现在，他需要调整这个小东西逐步逐步的进化。用原本在人类看来需要长达十六亿年的进化时间，缩短到短短的三个小时之内！

　　这是一份艰苦而极为耗费心力的工作。

　　不过，最最艰苦的工作其实早已经过去。

　　早在去年，他就已经完成了扮演上帝的第一步，将WY－01蛋白质从基础的理论实验，变成彻彻底底存在的物质。

　　只不过，那个时候的WY－01还远远达不到成为一个独立生命体的程度。它们自己并没有生命，而是只能作为其他生命的一部分组成部分而存在。

　　就好像在那位至今仍旧在自己的底下实验室中承担被研究对象的韦博士体内，或是由于自己的精确控制，而留存在那个日本忍者的体内一样。

　　它没有自己的实体，没有自己的意识，没有自己的生物能量来源，也没有自己作为一个独立生命体存在的价值！

　　W和那个忍者？

　　不不不，他们才不是自己想要的东西。

　　自己真正想要的，是一个完完全全不借助地球上原本就有的生命体就能够独立存在的，真真正正，完完全全都属于自己创造的绝对生命体！一个不属于地球的碳基生命体！

　　是的，作为最开始的种子，已经研发完成了。

　　现在，就是让这个种子发芽，让它能够进化，能够完成自己的生命之旅！

　　放大镜中，那个球形状的水银体完全“塌陷”，变得小如乒乓球般大小。不过，色泽却是不再是当初的水银色，而是变成了些微的橙黄色。

　　这是好现象，说明它已经在通过自己的努力，在自己的体内创造热源。

　　一个无机生命体，在自己的体内能够创造热源？这是一个多么令人惊喜的事情！

　　但这还没完……这还远远不够！

　　是的……它需要营养，让它完全的诞生，它需要大量的营养！需要大量的地球生命作为基础的培养物质！那么现在……就给它更多大量的营养吧！

　　零的嘴角闪现着一抹看起来有些不太正常的笑容，那种笑容就好像任何即将完成一件创世之举的人嘴角都会有的那种疯狂笑容一摸一样！

　　他小心翼翼地增加其中气体的富营养化，然后增加温度。在适宜的温度之下，这个橙黄色的“新生命”看起来进化的很好！透过放大镜，可以很清楚的看清组成其本质的铬锌合金正在迅速分裂，变形！变得更加复杂，组成了一种更加令人着迷，更加令人欣喜若狂的新形态！

　　喀拉……喀拉……！

　　试验箱之中的那个黄金色球体开始再次缓缓变大。只不过这一次，它的变化不再如刚才那般的“温柔”。

　　随着时间的推移，这个小小的试验箱似乎已经无法满足它。这个球体开始变成了四方形，然后又变成了长方形，六边形！它就像是一抬极为精确的电脑一般，不断组合成更加复杂的几何图形！

　　“主人。”

　　初看起来有些担心，连忙说了一句。零点点头，他知道，现在已经是时间了。当下，他立刻按下旁边的红色按钮，将这个试验箱整个放入一个更加巨大的试验箱中，整个的推进另一边的隔离实验室！

　　不消片刻，那个巨大的不规则几何体就冲破了试验箱，变得巨大化！看起来，足足有三米多高的一个几何体，就那样散发着略微的光泽，呈现在零的面前！

　　“不够……这还不够。还远远不够！”

　　零咬着牙，一把摘掉脸上的面具，冲到实验桌旁边仔细拨弄着其中的各项按钮，让这个实验室内的温度突然间开始骤降，降到一个只有零下四十度的温度！

　　渐渐地，这个散发着金黄色光泽的东西的表面开始暗淡下来。不过零知道，这并不代表实验失败，恰恰相反，这代表着实验更加进了一步！

　　这个“新生儿”已经从简单的制造，散发热量，转变成能够通过调整皮表的状态来减少自己身体内热量的散发。这是一种“智慧”，一种生命进步的智慧！在严苛的自然环境中，这种生物懂得如何开始保护自己。这往往需要某种生物通过几百年，几千年，甚至几万年的进化才能发展出来的技能，它在短短的几分钟内就已经完全掌握了！

　　很好……那么接下来……接下来自己要做的事情是什么？很明显，不是吗？！

　　这种无机生命体应该用怎样的表现形式来展现自己的外貌呢？

　　零知道，此刻，在这个极为寒冷的实验室之中的那个东西应该已经拥有了智慧，已经有了意思。它应该知道自己现在正处在一种怎样的形态之下，也应该知道怎样以自己的能力来观察四周。

　　不过，光是这么一个仿佛抽象艺术雕像一般的几何体显然不能够满足零的目标。他需要更多，更复杂的变化，一套更加让人情绪激动的状态改变！

　　零开始敲打手中的键盘，思考着应该怎样改造这个由纯粹的WY－01蛋白质而诞生出来的生命体。它拥有极强的自我修复能力，也拥有极强的自我爆发力！

　　如果没有猜错的话，这个东西简直可以和一辆装甲车相互较劲。它那强大的自我修复能力可以让它变化成任何形态。不管是一名高大威猛的肌肉男，还是一个美丽的仿佛让人窒息的妙龄少女，它都能够变化而成。

　　但是，这第一次的变化可是很重要的。为了要让这个生命体能够融入现在的这个人类社会，所以让它化为人类的形态是最好的。不过，究竟应该让它使用怎样的人类外表呢？

　　零有些犹豫不决，想了想之后，他转过头，看着身后那个一脸呆滞的初。而此时，那个正在实验室之中缓缓蠕动的不规则几何形也是靠近了窗户，一个尖角轻轻触碰了一下那扇连W的利爪都无法撕碎的玻璃，然后——

　　喀拉。

　　一声轻响，玻璃窗上就出现了一道裂痕。

　　“主人，请退后。”

　　初的双眼立刻变得严肃起来。她一个箭步冲到了零的面前，极为警惕地看着玻璃窗对面的那个“新生儿”。那个几何形体似乎是注意到了初的那种警惕，贴着玻璃的尖角也是渐渐向后缩了回去。随后，这个几何体开始以一种不算太快，但肉眼可见的速度不断变换着外在形状。它时而化为正方形，时而化为倒三角形，时而变成一根长长的圆筒。看起来，就和任何的新生儿一样，对世界的一切都充满了好奇心！

　　不过——

　　“糟糕！”

　　看到这个新生儿竟然如此的移动，零的脸上却是突然浮现出紧张的色彩！他急急忙忙地推开前面的小初，在控制键上按了几下，说道：“不能这样持续下去，WY－01所组合而成的生命体在诞生的初期需要大量大的营养物质！以后的维持生计也需要大量的营养物质！如果不及时供给的话，它就会进行自我吞噬，会出现崩塌！”

　　随着零的迅速操作，在实验室的另一边的排气口突然打开，紧接着，一头牛就从那个排气口中被推了出来。

　　“哞！”

　　强壮的公牛似乎并没有意识到自己到底在面对什么。它只是略带着些许惊慌的看着这间四壁苍白的实验室，然后，再看着前面那个不管变成什么形状，都没有倒下的几何形。

　　现在已经变成不规则形体的新生儿似乎注意到了那边的状况，立刻朝着那头牛的方向移动了过去。不消一会儿，它就挡在了那头公牛的面前，巨大的躯体却带着些许婴儿般的无知，仿佛在观察这头牛一般，并没有立刻动手。

　　“哞——！”

　　但是，这样的压迫对于这头牛来说却是一种极大的压力。它低下头，猛地用自己的角朝着那个不规则形体撞去！只听得碰一声响，巨大的牛角撞在了那坚硬的表层之上，将那个新生后撞得稍稍后退了一些。

　　只是，这个新生儿似乎并没有表现出多么的害怕。它的形状再次发生改变，只不过瞬息间，它就拉长自己的身体，然后，猛地整个覆盖住了那头公牛！

　　四周突然地黑暗似乎让那头公牛彻彻底底的惊慌了起来。尽管零现在看不见，但是他还是能够听到那里面传来的吼叫声！同时，还有一些沉闷的撞击声从那里面传来！

　　但——

　　“哞！哞！哞——！！！”

　　只不过几秒钟之后，那种撞击声就此消失。而刚才还越叫越响的牛叫声，现在，也是完完全全的消失，变得沉默起来。

　　零立刻看着旁边显示屏上面的图表，只见刚才还让这个新生儿有些混乱的数据，现在则是完完全全的，都恢复到了安全线之上！换句话说，这也意味着自己的创造终于稳定了下来。它，终于真真正正的，诞生在了这个世界之上！

　　“太好了……太好了！你成功了！WY－01，你现在真正诞生在了这个碳基生命体所构造而成的地球之上！你是唯一的，独一无二的！在这个星球之上，你是唯一的一个另类！唯一的一个绝不同于以往任何生命体，完完全全不属于这个世界所创造，而是独属于我创造出来的生物！”

　　激动过度，零不由得觉得自己的眼泪都快流了下来。在一阵难以言喻的兴奋与欢乐之后，他重新抬起手指，抬了抬自己的眼镜，让自己恢复冷静。随后，他看着实验室中那个重新恢复成了一个四边菱形，正在整个房间内缓缓移动的新生儿，嘴角，也恢复成了一开始的严肃。

　　还是刚才那个问题，究竟要让这个生命体变化成怎样的形态来执行自己的命令呢？

　　一名魁梧的男性保镖？拥有秃头，强壮的肌肉等等特征？

　　还是说，是一个中年妇女？可以极好的隐藏在各种人群之中？

　　在零思考的同时，他缓步来到了旁边的隔离门前，打开大门。

　　听到大门打开的声音，正在里面缓缓移动的那个菱形猛地停止移动，随后，就像是注意到了零似地，开始快速地向着他冲了过来。

　　“主人，小心，您根本就不知道您到底创造出了什么。”

　　初挡在了零的面前，出于谨慎，她背后的那九千门散射羽炮在这一刻竟然完全打开，全部用炮口瞄准了前方迅速过来的菱形！

　　“站住，未知生命体。你已经进入了一个危险的范围，如果你能够识别我的语言，请立刻停下你前进的意志。”

　　初抬起双手，配合着自己背后伸出的九千门散射炮，全都集中在那个菱形身上！顷刻间，那个新生儿停顿了下来，它就在零和初的面前，抵着地面，仿佛一个走马灯一般缓缓旋转着。而在片刻之后——

　　菱形的一面，突然间打开！在那打开的空间之中，则是一排排堆叠的好几层，分别以不动速度旋转的“牙齿”！那锋利而锐利的“牙齿”就这样毫不停留地朝着初冲了过来，试图咬啮她的那些散射炮！

　　“目标锁定，准备迎击。”

　　“等一下！”

　　不等零的命令下达，初跑口中的火力已经在这一刹那轰出！但是，这些炮的能量却并没有命中目标，而是打中了那边的墙壁！要说为什么，就是那个张大嘴的菱形在咬啮而下之前的最后一刻，却是突然间转身，轻轻一撞，撞碎了那堵可以用来抵挡战车炮轰的玻璃膈膜，冲了出去！

　　“助手一号，它才刚刚吃完东西，根本就不会再去随意伤害他人。它就像是一个孩子，一个调皮捣蛋的孩子！所以，它刚才的意思是完完全全的恶作剧，你可要好好分辨啊！”

　　初低下头，背后的羽翼缓缓收起，说道：“是的，主人。”

　　零抬了抬眼镜，笑笑，拍了拍这个移动堡垒的肩膀，说道：“不，没问题。你想要保护我的心情我理解。总之，它还没有完成最后的一步——拟人化。他这个样子跑出去可是会造成骚动的，我可不想让我的孩子被别人当成怪物来看待。”

　　说完，零立刻转身冲向实验室的大门，初也是紧跟其后的跟上。在外面，走廊上留下了一条极为清晰的切割痕迹，很明显就是那个菱形的尖角给划出来的。

　　零沿着横线跑向出口，刚刚好，看到那个无机生命体直接变成一摊软泥的状态，沿着过道爬了上去。而当零冲到走廊边缘的时候，却看见那个新生儿将自己的身体变得更扁，简直就和一滩水没有了任何的区别。它从门下的缝隙溜了出去，看起来简直级像是游戏中的史莱姆！

　　不过，它可不是史莱姆，它是这个世界上独一无二的生命体！零立刻打开保险的大门跑了出去，看到它重新恢复成一个圆球形，一边蹦跳着，一边溜过客厅，跑向大门。

　　“糟糕！喂！不准出去！”

　　零大声呵斥了一声，但没想到那个球体竟然像是吓了一跳似地，原本蹦蹦跳跳的动作瞬息间停止！它落在了正对着电视的沙发上。从那个球体上零分不清这东西究竟是不是正拿着正面对着自己。不过，自己的喝止有效，这就是最好的答案了。

　　“……你现在还没有进行过拟人化，所以，你现在出去只能让别人把你当成怪物。……咳，我在干什么？它又听不懂我说的话。”

　　这颗球在沙发的背脊上缓缓晃悠，那么大的球体和那么小的沙发比起来，里面有一种令人难以言喻的违和感。零呼出一口气，朝着这东西走去。

　　“主人，小心，它还没有证明没有危险……”

　　“我创造的孩子，当然没有危险。你也别担心了，坐下来吧。”

　　零点了点鼻梁上的眼镜，十分悠闲地坐在了沙发上，正好，也坐在了那个球体的正下方。初则是有些忐忑不安地坐在了他的旁边，那双碧绿色的眼睛紧盯着沙发上的那个圆球，显得有些心神不定。

　　“来，我们看看电视，看看你喜欢哪种人类的外表。记住了，要好好进行选择，毕竟你的‘泥人’状态可持续不了多少时间。等到你的身体完全发育成熟之后，要再想进行大规模的外表改变可能就有些困难了。所以这第一次的形变可是非常重要的呢。”

　　零拍了两下手，声控电视自动打开，主动调整到平时初最喜欢看的一些言情剧中。现在电视上究竟在放什么电视零并不是很清楚，不过，其中的男女演员一个都比一个漂亮，潇洒，这倒是不变的事实。

　　“嗯，你可以进行选择了。你看看这些人类的外表怎么样？就我个人来说，我希望你能够形变成这个女性演员的模样。女性可以让人更加放松，潜意识里，可以带给他人一种安全感吧。”

　　零指着电视，诉说自己的意见。只是，他没有注意到此刻在他脑袋上方的那个球体似乎并没有观察电视的兴趣。它的下半部分圆的表面缓缓裂开，其中再一次地露出那可怕而锐利的牙齿，缓缓探向零的脑袋！

　　一旁的初见状，立刻就要站起来。但当她想要起身之时，却注意到自己的左手，却是被自己的主人给紧紧握住。

　　零的脸上带着微笑。

　　但是，他的额头上却是依旧在流淌着汗水。

　　他继续笑着，用满不在乎的口吻指着电视中的一个又一个的偶像，不断分析他们的外表上有什么吸引人的地方。如果不是紧抓着他的手的话，初或许真的会相信，自己的主人真的是已经神经大条到了一种绝顶的程度，连这么一点点危险都察觉不到了！

　　新生儿的利牙，缓缓降下。

　　它那些仿佛被削尖的旋转齿轮一般的牙齿已经降到了零的头盖骨之上。只要它现在轻轻一合——

　　那么，初的任务，就将以失败，而告终——

　　“简直不敢相信，你竟然会这样对我。”

　　突然，新生儿的牙齿停止了动作。而让他停止的，似乎是眼前的电视画面中的场景。

　　只见一名面目忧愁，浑身上下充满了成熟的熟女气息的美人，正一边开着车，一边打着电话。

　　她的表情看起来极为愤怒，同时也携带着巨大的绝望与悲伤。她轻轻咬了咬下嘴唇，不得不说，她的演技实在是太好，只不过这样一个动作，就充分的将女性的柔美与韵味完完全全地发挥了出来。简直让人赞叹！

　　“她是谁？”

　　零问道。

　　初稍稍沉默了两秒之后，说道：“欧阳丽，是一位实力派演员。出演过多部电视剧与电影。和九十九樱的横空出世不同，欧阳丽从小就生在一个表演世家，从小就发展出了演绎天赋。在年过二十之后，明明还可以担当偶像演员的年纪的她毅然而然地放弃了成为一名普通的偶像演员，而转为成为演技派的大师。并且在今年只不过二十一岁之时，就能够成功演出善解人意的妻子，单身母亲，忍辱负重只求复仇的女子等等需要诸多演技派的角色。”

　　听完初的简单介绍，零点了点头，再次看着电视之中的欧阳丽。说实话，这位实力派演员看着的确年轻，但她的举手投足之间却是的的确确带给人一种成熟，值得信赖的感觉。明明和自己同岁，但她的表情却是深沉，有趣的多。完全不像是自己，平时照照镜子，恐怕永远也做不出这种一种表情中可以蕴含了十七八种情感的表演。

　　此时，电视中的那位女主角驾着车，在一条漆黑无比的山路上穿梭。她的双眼直视前方，看着那灯光照射的地方，双手紧紧捏着手中的手机。

　　“你真的认为这样做是正确的吗？你真的以为这样可以让人获得同情吗？我告诉你，或许你会以为自己做的很好。但是，这些都是错误的！我会证明给你看，证明你的选择是多么的错误！”

　　坚毅而果敢的表情让零不由得对其肃然起敬。电视中的她猛地挂断电话，双手握住方向盘，在这条山路上继续行驶着。

　　可是，就在零以为画面要切换的时候，电视中的她，嘴角却是——

　　轻轻一笑。

　　随后——

　　“呵呵，呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！！”

　　近乎疯狂地笑声，顷刻间，填塞了零的耳朵。

　　这简直让人不敢相信！

　　不敢相信这个刚才还一脸愁苦坚毅的女性，现在竟然会流露出如此狡猾而残忍的表情来。现在的她和刚才的她简直就像是完全两个人！两个完全不同的人！

　　看着她这样狂笑，零的心里不由得有些发毛。

　　邬倩倩是这样，九十九樱是这样。虽然说这个是电视，但这个女性也是这样……女人真可怕。她们怎么就不能稍微正常点呢？像自己这样正常点，简单点，多好？为什么每个人都要把自己搞得那么复杂，那么扭曲，有意思吗？

　　终于，电视中的女主角笑完了。她开着车，继续在山路上穿梭。也是在这个时候，电视画面切换成了广告，剧情稍稍告一段落。

　　“……主人，这是讲一个视财如命的女性，千方百计嫁入豪门，成为其中一个痴呆儿子的妻子之后，为了得到更多的财产而不断使用各种计谋，陷害她的痴呆老公其他的兄弟姐妹，从而获得更多财产的女人的故事。在故事的最后，她弄死了自己的公公和婆婆，将其嫁祸给了原本最有希望获得公司主导权的大儿子。然后，又通过美色诱骗，来让大儿子和三儿子为了她自相残杀，反而将自己伪装成了一个被大儿子强奸的受害者。这个故事的最后结尾就是大儿子杀了三儿子，四妹和五妹两人分别因为重重误会而赌气离家出走最后死于一场莫名其妙的车祸，大儿子锒铛入狱，导致最后的财产全部归于痴呆的三儿子的故事。当然，在最后的片幕之中，也隐隐介绍了三儿子因为‘意外’而身亡，偌大的家产全部落入了这名女子的手中。成为了她的战利品。”

　　“只不过以上种种，全都是在故事的最后两集才完全揭晓的剧情。主人，您现在所看的就是倒数第二集，在整个故事的谜底完全揭晓之前。在这一集之前，欧阳丽小姐完全将一个懦弱，无助，有些呆板，不善言辞的良家妇女演绎的入木三分。任何人都会以为她只是这场家族财产战争中的牺牲品，而同情他。”

　　初介绍完毕，不得不说，零开始有些举得这个保镖似乎有些不务正业起来。

　　可不是吗？她平时没事就是吃薯条，看电视，吃薯条，看电视。对于她这种近乎执拗的性格，当初谁说她没有设定性格的？

　　不过，至少听她说完这些之后，零感觉心情有些轻松起来。因为那个从刚刚开始就一直笼罩在自己头顶的阴影，现在已经是缓缓离去。

　　乘着广告时间，零慢慢站了起来，小心翼翼地转过头，看着后面的状况。

　　只见那个球体现在已经离开了沙发，开始缓慢地向着大门移动。而在移动的过程中，它的身体表面开始浮现出些许的五彩色泽。

　　难道说……它要进行第一次形变了？！

　　尽管早就知道这是必经的途径，但零还是不有的捏紧了沙发，紧张地看着那边的那个球体。

　　只见它重新变成液体，然后从门缝之下钻了出去！见此，零连忙赶到大门前，推开大门。在外面的山路上，那个新生儿再次形成了一个正方形形体，呆在山道上。

　　它表面的五彩色泽变得越来越艳丽，就像是彩虹一般！零和初都站在门口，耐心而焦急地等待着接下来发生的变化！

　　很快，形变开始了！只见那个正方形形体开始往里面压缩，在那五彩光芒之下，开始汇聚成某一种形状！零有些激动，手指捏着自己的眼镜边框不肯松手。在其形变的过程中，一旁的樱却是突然像是想到了什么似地，转过头来，说道。

　　“主人，我们家的新成员，要变成一个女孩子了吗？”

　　零愣了一下，说道：“这个……或许没错。”

　　“……可是主人，这个生物……您创造的这个生物，它是什么性别的？或者说，您确定它的染色体是XY，而不是XX吗？”

　　听到初这样的一句话，零原本兴奋的心情再次被咯噔了一下。他皱着眉头想了想之后，说道。

　　“你……什么意思？我的孩子并非碳基生命体，所以，它的繁殖特征可能也不是以性别来进行的。或者换句话说……它可以进行无性繁殖，也可以进行某种奇妙的，我们所不知道的其他繁殖方法？”

　　“……不，主人。我的意思是，如果它是雄性的，但最后，却有着人类雌性的外表的话，这该怎么办？”

　　零的眉头，终于紧紧锁住。在那边的形变正在进行的时候，他抬了抬自己的眼镜，缓缓道：“这个嘛……它刚才进行了分裂增殖。或许我该说它是无性的？……好吧，助手一号，你说了那么多，究竟想要说什么？”

　　小初低下头，再次略微想了想之后，终于，将结论表达了出来：“主人，我的意思是说，如果以后这个孩子确认了自己的性别，但却是以雌性外表来进行的。您刚才也说了在第一次形变之后，今后将无法做出大的调整。换句话说，我们不能排除它在拥有雌性外表的情况下，想要兼具雄性生理特征这种十分合理的愿望。对不对？主人。”

　　这一下，零的脸色真的是完完全全地黑掉了。

　　他立刻转过头，看着那边已经开始散发出最为强烈光芒的新生儿，终于忍不住，猛地冲了过去！

　　“停！停一下！等等！我们需要再研究研究！刚才我太兴奋了，忘了查看你在进化到这一地步之后究竟是使用无性繁殖还是已经衍生出性别！你等等，先等一下！我可不想我的孩子被别人当成怪胎啊！虽然说你是一个全新的生命物种，但我们没必要新颖到这种程度啊！停一下啊！”

　　零用力拍打着那个不规则形体，可是，那散发的光芒实在是太强，太烈！终于，那最后的形变时刻来了，散发的光芒也是让零的双眼睁不开，整个人不由得后退！他知道，这是在形变过程中需要消耗大量能量，而将过多的热量发散出去的缘故。可是，在这之后呢？难道自己要开始祈祷，希望自己不要培养出了一个雄性的孩子吗？！

　　终于——

　　光芒渐渐散去。

　　零和初一前一后，站在那渐渐消失的光芒之旁。

　　他点着自己的眼镜，心情有些激动地看着自己的孩子。然后，当那些光芒完完全全地消失之时——

　　“……”

　　零和初，两个人全都丢掉了刚才的焦急，全都变成了一副冷漠而呆板的表情。

　　零点着眼镜的手指缓缓放下，插进白大褂的口袋。而初则是转回自己的房间，重新抱出那一桶薯条，咀嚼起来。

　　轰——轰——

　　引擎的马达声，在零的耳畔响起。

　　他目光冰冷地看着现在眼前出现的这一辆和刚才电视画面中完全一模一样的跑车，心中，已经不知道是什么滋味了。

　　轰隆隆——！！！

　　但是，这辆跑车却显得一点都不冷漠。它看起来非常的兴奋，不停地轰鸣油门！随后，它突然猛地加速向前冲刺，在前面那狭小的几乎只能容一辆车通过的山路上原地打了个转，再次开了回来。在即将撞到零的同时它迅速打开驾驶席的车门，再次一个甩尾，将零直接塞进了自己的驾驶室。保险带自动扣好。

　　轰——！

　　这辆车真的显得十分的兴奋，或者说，它兴奋过头了。

　　和刚才电视里面的车装潢完全一模一样的车载电脑中开始放出摇滚音乐，这辆跑车自说自话地关上车门，刺溜一声，就向着山路之下飞驰而去。速度快的，简直让零以为自己的整个身体都黏在座位上了。

　　轰——！！！

　　车开的很快。实在是太快！

　　这辆跑车简直就是将整个尚海市的马路都当成了自己的游乐场，竭尽所能地加速，加速，再加速冲刺！

　　路上的行人几乎只能看到一辆红色的光影一掠而过，却看不到任何实体的东西！而这辆跑车的操纵精度简直更是惊人！它以超过三百公里的时速在高架上飞驰，但却竟然能够以不可能的角度不断地在那些车辆之中穿梭！而更让零惊讶的是——

　　在一个没有路线可钻的地方，这辆跑车的右侧两个轮胎竟然伸长，横着朝旁边移了一步，左边的车轮再收回，就这样，冲了过去。

　　“你……还当自己是一辆车吗？你确定你不是一个疯子？”

　　面对零的询问，这辆跑车却是在数之不尽的交通管制闪光灯中，用更为高昂的音乐和速度，来回应着他。


第186章 极速狂飙

　　疯狂的飙车让零感觉自己的心脏都有些提到了嗓子眼！

　　看看这个新生儿那几乎疯狂版的驰骋，他现在唯一能够做的就是紧紧抓住自己的座位，然后祈祷它不要做出什么太过出格的事情。

　　但是，这可能吗？

　　当一辆车以超过三百公里每小时的速度在高速公路上驰骋的时候，不出格，可能吗？

　　“前面的那辆车！你已经超速驾驶！请立刻靠边停下！重复警告！前面的那辆车！！！那辆A130！”

　　后面，传来了警车的喇叭声。但是很明显，那些喇叭声很快就被甩的远远地，什么都听不到。

　　不过这不代表结束，不知不觉，这辆车已经离开了尚海市区，开上了某条不知道通往哪里的高速公路。有了更加开阔的地盘，这个新生儿的发动机里更是发出轰隆隆的声响，显得兴奋之极！仪表盘上的转速更是彪了起来，公里数也是继续上升！

　　终于，情况开始变得不对劲了。

　　呜——！

　　伴随着这辆跑车的驰骋，高速公路两边的警车也开始接二连三的开了上来。尽管，他们其中的一些很快就被甩到了脑后，但还是有一些专门负责这种事件的“超级警车”一脚油门，跟了上来。

　　“嘿！看起来前面的那个驾驶员是个老手。”

　　随着警车灯打响，后面的一辆宝马跑车的驾驶员叼了一根烟，一脚油门踩了下去。而坐在副驾驶上的那名警员则是面如土色，大声道：“冷……冷静！你要冷静一点！不要那么快啊！”

　　“切，不快？不快追的上吗？看好了！”

　　轰隆一声，宝马警车的发动机发出巨响！这辆车更是直接朝着前面到处乱窜的新生儿冲了过去！恰好，前面是一个弯道，当这辆警车准备依靠弯道抄到零的驾车的侧面之时——

　　经过精密计算的智能让零的座驾猛地一个减速，随后方向盘立刻晃动！只不过不到半秒的时间内，整辆车的车身就立刻打横，用一个漂亮到没有任何话可说的甩尾直接过了那个弯道。而且，还是紧紧贴着底线，丝毫没有给那辆警车超车的机会。

　　零看着面前这辆跑起来没完的跑车，手指终于还是放到了自己的眼镜之上，说道：“你准备干吗？我可不记得我创造了变形金刚！还有，这里不是极限狂飙的现场！你这样非常的危险！”

　　面对零的呵斥，这辆车的车载电脑中却是突然响起了一阵非常滑稽的音乐。随后，它压根就没有理会零的话，继续朝着前方冲了过去。

　　“有意思……有意思啊！那辆车的驾驶员！”

　　后面警车上的警员脸上突然弥漫起来笑容！他双手紧紧握住方向盘，用同样完美的弯道技巧过了这个弯，一脚油门踩到底，随着转速和公里数的上涨，他的精神也显得极为亢奋！

　　“我在这条道路上每天跑，每天跑，我可是跑了七年了！你想从我的手中逃脱？呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！来啊！THAT IS SHOWTIME！！！”

　　“你……你疯了！你疯了！让我下车！下车啊！！！”

　　那警员丝毫不管自己的同事那现在已经崩溃的神经，开始紧紧追着零的屁股后面狂奔！

　　这辆新生儿跑车的反光镜稍稍动了一下，在察觉到后面的那辆警车追上来之后，似乎立刻就有了兴趣，播放的音乐开始变得更加激动起来。伴随着那阵迅速的敲打乐，两辆跑车一前一后，将整条高速公路当成了赛道，进行了一比一的单挑！

　　半空中——

　　初慢悠悠地漂浮着，手里抱着一大包薯条。一边吃，一边看着下面那场速度战斗。

　　在吃了两根薯条之后，她终于歪过脑袋，想了想后，说道：“主人……不会有事吧？……算了，主人没事的。”

　　说罢，她再次看着怀中的薯条，一口一口，认认真真地吃了起来。

　　在高架上，新生儿以极为精妙的控制和没有丝毫多余的动作在道路上奔驰，它的操作根本就没有丝毫的瑕疵，一点都不给身后的那辆警车任何超车的机会！

　　后面的警车也是紧紧跟随，两辆车在道路上划出了两条旋风！

　　“前面……前面！弯道！你要小心！”

　　零紧紧抓着方向盘，看着前面的那条多重弯道，心脏几乎提到了嗓子眼！而后面的那名警员则是满脸的讪笑，双手紧握方向盘，说道：“嘿嘿嘿！来了，最终决战的地方来了！现在已经没有什么人可以阻挡我们的胜负了，这场战斗将以你的失败而告终！从来都没有人能够从我的手中，夺走这条发夹下坡弯道的王者地位！”

　　话一说完，这名警员立刻开始调整车速，他让车子的速度控制在一个刚刚好能够从这条弯道上反映过来，又不会撞车的速度。当然，他的这一番减速让他和前面的新生儿距离开始拉开。不过，他不担心，因为那样的超速度，很明显不可能过的了这个弯道！

　　车中的零双眼圆睁，他的手指更是紧紧抓着自己的眼镜镜片！但是，他现在坐着的这辆跑车却是没有丝毫想要就此减速的意思。它继续朝着前方狂奔，就好像完全没有看到前方的弯道一般！

　　“够了……够了！再这样下去……再这样下去的话……！”

　　车子，依旧没有减速。

　　相反，车速反而有些加强。

　　前后两车之间的距离越来越远，后面的警员脸上原本浮现的那种笑容，也是在这一刻渐渐变成了惊讶。当距离前面的弯道只差不到最后十米之时——

　　“他疯了？前面的车手难道疯了吗？！他会撞车的！以那种速度撞上旁边护栏的话那辆车会飞出去的，那绝对会出事的——！停车——！停车——！！！”

　　但是，这个世界上似乎没有什么人可以阻止这辆车了。

　　在警员的惊呼之中，在零的震惊之中，这辆车继续加速，如同刹车坏了一般的疯狂！眼看，它就要狠狠地撞上护栏！

　　最后的不到十分之一秒之间，就在这辆车的前保险杠和护栏之间的距离只剩下不到半米之时——

　　突然，方向盘中闪现出一个光芒，这个光芒以极快的速度将零从上到下，整个人都扫描了一遍，随后，光线收回。紧接着——

　　机械的手臂，从这辆车的地盘中伸出，猛地在地面上种种一压。

　　这辆车……这辆原本就要撞上护栏的车，就这样腾空而起，飞向半空！在那空中，这辆车开始解体，虽然还附带着一些车辆的轮廓外表，但它的外形却是通过不断地折叠，压缩，组合之后，形成了一个宛如人体一般的高大机器人！

　　后面的警车上的两名警员目瞪口呆，他们急忙踩下刹车，靠在护栏旁。在他们的视线之中，那台高大的机器人就那样踩着向下的山坡，连续几个蹬踏之后，飞越了那条发夹弯道。在即将落地的那一个瞬间，那台钢铁机器人的身体再次压缩，组合，重新恢复成了刚才的那辆跑车，一溜烟地，消失在了道路的尽头。

　　“……”

　　开车的警员放开方向盘，靠在椅背上。他闭着眼睛，深深地吸了口气。

　　旁边的那名警员则是瞪大双眼，大张着嘴，一副已经没有任何话可以说的样子。

　　不消片刻，后面的警车徐徐而来，当警车上的队长来到这辆警车旁，询问究竟发生了什么事，那辆车现在究竟去了哪里的时候——

　　“队长，我要求休假。”

　　那名开车的警员揉了揉自己的鼻子，缓缓道——

　　“我想去旅游，然后放松一下自己的心情。虽然我老婆劝过我不要看那么多的动画片，以前我不信，但我现在觉得，我的确应该让自己的神经放松一下。”

　　在旁边的那名警员也是连连点头，同样的，提出了休假的请求。

　　没有了追踪者，新生儿的速度也是渐渐慢了下来。

　　不过，很快，前面就到了一个检查站。由于这一次的飙车，检查站前面已经站满了交警，一辆一辆的排查着。

　　新生儿的引擎之中再次开始响起一阵喧嚣，不过，这一次的轰鸣声却并没有持续太长的时间。而它的转速也没有再次提起来。

　　它似乎不断尝试着，但在好几次的尝试之后，转速依旧无法提起来。这辆车似乎已经耗尽了所有的力气，整个车身都趴在地上，轮胎瘪瘪的，仿佛没了力气一般。

　　“叫你乱来。”

　　零抬起手，轻轻抚摸着方向盘。这时，方向盘互相融合，变成了一张刚刚的机械脸孔。这张脸孔显得很无力，而且，看着零，有一种哀求和乞讨的感觉。


第187章 新人

　　“呼……”

　　零摇了摇头，看看前方的检查口，说道。

　　“不管怎么样，先回去再说吧。在这种荒郊野外的，我也没有什么东西好给你补充营养。啊，快要轮到我们检查了。”

　　零轻轻拍了拍这辆车的仪表盘，那个机械脸孔再次恢复成方向旁。与此同时，这辆车的车身也开始发出一些小小的变化。车身上的原本红色漆开始化为灰白色，车子的跑车造型也开始重新组合，变成了一辆小面包车。屁股后面的车牌渐渐形成。不消片刻，一辆土的掉渣的金杯，就这样出现了。

　　当然，看着这辆车这样的变化，排在新生儿后方的一辆车的乘客们却是目瞪口呆。他们张着嘴，不知道该说什么好了。

　　“先生，你的驾照。”

　　交警来到这辆金杯旁，冲着零敬了个礼。零稍稍愣了一下之后，有些犹豫。不过很快，他就看到这辆车的仪表盘下方的储藏室打开，里面渐渐融合成了一个小手册。他连忙将这个手册拿起，递给那名交警。

　　“嗯……大学生？”

　　那名交警看了一眼驾照，在做了一些简单的登记之后，缓缓道：“先生，看起来你的车状况不怎么好啊。”

　　零抬了抬眼镜，说道：“是啊，我也没想到，刚刚新买的车竟然跑着跑着就不行了。”

　　“请小心一点。刚刚路上出现了一辆发疯奔跑的跑车。虽然极速狂飙不是我们赞同的事情，但是出来之前不保养自己的车子，也不能算是一件好事。”

　　“知道了，谢谢提醒。”

　　“嗯，那么，请安全驾驶。”

　　那交警将“驾照”还给了零，零随手扔进储物柜里。那本驾照立刻和储物柜融为一体。

　　在零双手按在方向盘上之后，这辆小金杯开始缓缓提速，慢悠悠地，从检查口离开。

　　那交警耸了耸肩，来到了后面那辆车的驾驶席。只是让他有些奇怪的是，这辆车上的一家三口全都目瞪口呆，看起来，就像是见了鬼似地。

　　“驾驶证，先生。”

　　交警发问。但那名握着方向盘的父亲却是在犹豫了片刻之后，什么都说不出来，只是一直伸着手，指着前方的那辆已经离去的金杯。

　　“驾照，先生。”

　　“我……我！你……他！前面！那……！”

　　这位可怜的父亲已经什么都说不出来了，连带着他的妻子现在也是满脸的惊慌。这一下，这名交警终于起疑，再次说道：“请将驾照拿出来，先生。同时，请下车，我要检查。”

　　“你……你们怎么不检查前面那辆？那辆车……那辆车！天哪……天哪！”

　　那父亲更加惊慌不已了，他的双手不断挥舞，想要说清些什么。不过，他说不清楚不要紧，后面的那个七八岁大小的孩子却是在这个时候探出脑袋来，大声道——

　　“警察叔叔！那辆车变形了！他变成面包车了！就和变形金刚中的一样！警察先生！！！”

　　有了儿子的提醒，这对夫妻终于回过神来，大声道：“是的！变形金刚！我们刚才看到变形金刚了！那是大黄蜂！一定，那肯定是大黄蜂！那是什么？国家的高科技吗？还是说我们要被外星人侵略了？警察同志！我要报警！我们可能面临外星人侵略的危险！请立刻调动国防军将前面的那辆面包车拦下来！一定要拦下来！！！”

　　交警皱着眉头，看着这一家子。在轻轻点了点头之后，他拿起对讲机，说道：“这里有特殊情况，请增派人手过来。另外，叫精神病院检查一下，看看今天是不是跑了两个病人。如果没有，这里有几个人可能需要专业的精神辅导。”

　　在公路上绕了一圈，零坐着这辆小金杯，再次开始缓缓朝着尚海市开去。

　　仪表盘上，那个显示为油量的指标高亮着。零很确定，这个高亮绝对不是汽车本身的功能，而是这辆车在不停地向着自己暗示。

　　这个油量表停在最后百分之十上，见零没有什么反应之后，开始移动到了喇叭上来，高亮着。

　　看到零依旧没有什么反应之后，猛然间，它开始在整个挡风玻璃上全都显示出这个油量控制表，高亮着。

　　见此，零唯有无奈地叹了口气，缩回放在方向盘上的双手，说道：“你听得懂我说的话吗？”

　　“YES！”

　　收音机中，传来播音员的声音。

　　零再次沉默了片刻之后，说道：“我也很想给你点吃的，但是现在在外面，没有办法。对了，你吃不吃汽油？或许可以符合你的胃口。里面全都是高营养物质，富有热量和动能。”

　　收音机的音乐稍稍停了一会儿，似乎，这台车正在进行搜索。

　　现在想来，WY－01的完全无机生命体的进化还真是先进，它不仅拥有近乎完美的拟态，还拥有这种可以连网的功能？真厉害。

　　虽然是自己创造出来的，但零还是不由得感叹，自己竟然能够创造出一个如此强悍的生物。

　　“滴！”

　　收音机中响起一个声音，然后，就传来主持人的“NO～～！”

　　可想而知，它对于石油似乎不怎么感兴趣。

　　“嗯……你的运行需要大量的能量，我一开始设定，你需要的能量可以通过进食肉类来补充。换句话说，我可以给你吃肉。”

　　零的话音刚落，这辆车的方向盘突然间收缩，化为一张拥有上下利齿的嘴！

　　这张嘴微微张着，露出残忍的笑容。它缓缓朝着零移动，随后，慢慢地张开！

　　可是，就在它那张嘴完全来到了零的脸前面，准备完完全全地咬合下去的那一瞬间……！

　　这张嘴里，却是突然伸出一条舌头，舔了一下零的脸。在咂巴着嘴感受了一下味道之后，这张嘴却是猛地缩了回去，再次变成方向盘。而原本就显得有些瘪气的轮胎，现在变得更加瘪了。

　　“嗯？怎么？”

　　零从口袋里取出餐巾纸，擦了一下自己的脸，说道。

　　“我不合你胃口？还是你看起来对我效忠，不想吃我？”

　　车子扭捏了一下，在道路上开出一条S型路线。当然的，让后面超车过来的其他驾驶员骂了一声。

　　小金杯缓缓行驶着，似乎显得越来越有气无力起来。刚刚好，前面出现了休息站，零呼出一口气，拍了拍方向盘，让它停到那个休息站的停车场去，算是休息一下。

　　停车场内，初早已经等候多时了。

　　当零再次看到这个女孩之后，却发现她并没有在这里干等。

　　她的手中抱着许许多多，不同口味的薯条。有原味的，咖哩味的，牛肉味的，辣味的，甚至还有芥末味的。似乎这里的店铺内的所有口味的薯条她都买了一遍。

　　对此，零也只有无奈，看看这个女孩那一口一根的样子，天知道下次距离她重启，还有多少时间。

　　零让初呆在车子旁，自己去厕所方便一下，顺便买些饮料什么的。既然那辆车不喜欢吃自己，那至少可以保证了自己不会变成它的食物吧。那么，超市里面有卖牛肉吗？买点给它尝尝吧。

　　当零进入超市之后，初就站在那辆小金杯的旁边，一边吃薯条，一边看着它。

　　而这辆小金杯似乎也注意到了旁边的初，它略微抬起自己的轮胎，小心翼翼地转了个身，用自己的前挡风玻璃盯着初。同时，它的雨刷开始刷了起来，似乎……在期待着什么。

　　初叼了一根薯条，看着这辆金杯。在想了想之后，她歪过脑袋，缓缓说道：“三百年不见了呢。第一代WY无机生命体。”

　　“轰？”

　　车子发出一个略带疑问性的轰鸣声，整个车身也是左右摆了摆。

　　“源初主电脑和你，对我都其以厚望，希望我能够好好的保护主人。说实话，我并没有想到，我竟然可以真的目睹你的诞生。”

　　“轰～～～！”

　　这辆车似乎并没有去听初到底想说什么。它近乎撒娇一般地朝着初的身上靠，同时，它的前挡风玻璃也开始朝着初手中的薯条扭了过去。随后，他小心翼翼地打开水箱前的通风口，一条机械舌头，也是从里面伸了出来，悄悄地，探向初手中的薯条。

　　但是——

　　“但是，和我抢薯条的，我可不管你是谁。也不管你，是不是比源初主电脑还要早诞生的前辈身份。”

　　初一把抓住了这条机械舌头，那双墨绿色的瞳孔中透露出极为认真而严肃的表情。车子的舌头被抓住，这辆车似乎有些急了。它慌慌张张地晃动自己的身体，想要往后拉！可当它察觉到往后拉反而更糟糕之后，它又猛地发动引擎，直接朝着初撞了过去。呯的一声，这一人一车互相撞在一起，互相较劲起来，谁也不肯让谁。

　　“你们……在干吗？”

　　走出超市，零看到自己的新生儿正在和初较劲，不由地说道：“你们两个，怎么吵起来了？你们可都是我的助手，可不能这样争吵。”


第188章 坑爹货

　　初看了看零，再看看自己面前这台显得焦躁不安的小金杯，犹豫良久之后，终于放开手。这辆车连忙缩回自己被捏疼的舌头，四个轮胎完全瘪气，整个底座也是贴在了地面上，显得瘫软无力起来。

　　零叹了口气，走到车的水箱散热格栅前，从塑料袋里面取出一整条的金华火腿，撕开包装，放在地上。

　　“来，吃吧。先吃一点，如果不够的话，我再去买。”

　　充满了油光的金华火腿在阳关下显得灿灿生辉。只是，让零有些郁闷的是，这辆车竟然对这条金华火腿似乎完全没有什么兴趣似的。

　　怎么了？难道是不合胃口吗？还是说实在太累，累到都没办法吃东西了？

　　“来，把嘴张开。”

　　零抱起金华火腿，说道。

　　“你只要负责张开嘴，我来把这东西塞进去。你先吃两口，等到吃两口之后，你就有力气了。”

　　但是，不管零怎么说，这辆车却是依旧趴在地上，动都不动。刚才的雨刮器现在也是完全耷拉了下来，在七月份的阳光之下，这辆车看起来就像是一堆即将报废的废铁，显得疲惫不堪。

　　“你不吃？这下糟了……”

　　零有些焦急，要知道，如果不进食，那后果可严重得多。他可不想自己刚刚创造出来的新生命就因为饥饿而饿死！

　　可是，到底是怎么回事呢？为什么不管自己怎么劝，怎么塞，这个小东西却都是一点点都没有反应？它不是应该吃肉的吗？怎么现在不吃了？

　　“主人。”

　　在零急的近乎焦头烂额的时候，旁边咀嚼着薯条的初，却是出声提醒了一下。在零迷惑不解的时候，她来到零的耳朵旁，轻轻说了一句话。

　　“……嗯？这样？”

　　零显得有些犹豫，用迷惑的表情看着初。

　　“是的，主人。就是这样。”

　　面对初那完全认真的表情，零在思考了一会儿之后，终于决定先试上一试。他放下手中的金华火腿，重新回到休息区的超市。过了五分钟，他出来。也就在他刚刚靠近那辆小金杯的同时——

　　“轰？轰轰轰！”

　　刚才还耷拉着的金杯却是突然间爬了起来！它显得极为兴奋！雨刮器不断刷着，车子的屁股也是不断在扭着！

　　零黑着脸，但是，他还是从塑料袋中摸索了一会儿。稍后，他就从中摸出一根胡萝卜，在这辆金杯的面前晃悠了一下。

　　“轰轰轰轰轰轰——！”

　　巨大的引擎声显得有些震耳欲聋！如果不是因为现在的停车场内也有几辆车正在发出轰鸣的话，零相信，它绝对会成为所有人注目的焦点。

　　“……好吧，给你。”

　　说着，零随手一扔，将手中的胡萝卜扔向这辆金杯。只见它前面的散热格栅瞬间张开，露出那一排排可怕而锐利的牙齿。紧接着，一条金属舌头就从中猛地伸了出来，一下子就卷住了那根胡萝卜，缩了回去。就当着零的面，那张布满了可怕牙齿的嘴上下翻飞，将里面的胡萝卜嚼碎，迅速咽了下去。

　　一根胡萝卜下肚，这辆车似乎终于恢复了点精神。它的轮胎重新充满了气，站了起来。

　　零的表情虽然是一脸的漆黑，但他终究还是再次摸出一根胡萝卜。可是，还不等他扔出去，那条金属舌头已经再一次的伸出，直接卷住了零手中的塑料袋，将其全部拉进自己的嘴里。

　　吐出塑料袋之后，放在里面的那些蔬菜就全都成了这辆金杯的口中美食。它欢快地咀嚼，用那大牙齿用力嚼着。也不等嘴里的食物完全吃完，它再次猛地伸出舌头，将零手中最后的一根胡萝卜卷住，拉进嘴里。用力地啃着。同时，发动机中还发出极为轻快的声响。

　　大约五分钟之后，这辆车似乎终于吃饱喝足了。它那条金属舌头不断舔着自己那布满了蔬菜汁的锋利牙齿。等到添完之后，它再用那条舌头直接舔着零的脸，那满满的蔬菜汁让零的脸上全都滑溜溜的，害得他手中的纸巾都不够用。

　　“轰～～！”

　　等到零洗完脸，重新出来之后，这辆金杯立刻欢快地叫了起来，开过来，用那钢铁般的身体不断摩擦着零的身体，撒起娇来。

　　“这不科学。”

　　上了车，零脸上的疑惑却是没有丝毫的消退。

　　他看着这辆车缓缓驶出停车场，开在回尚海市的道路上，眉头依旧紧皱。

　　自己的实验到底在哪里出了问题？WY－01生命体的创造物不是应该是凶猛的肉食动物吗？

　　任何的生命基础，打从一开始，就都是肉食动物。只不过在进化到了后面之后，才逐渐分出草食性动物。一开始的生物，可都是依靠吞噬其他的生命体才能让自己繁衍的呀！

　　零靠在座位上，单手点着眼镜的镜框，思考着。初则是坐在副驾驶位上，悠闲地吃着薯条。

　　这辆金杯欢快地在高速路上行驶，或许是吃的开心了，它在每超过一辆车之前，都会先变成那辆车的摸样，再从旁边一闪而过。不过，这一次他终于吸取教训，没有再超速行驶。而是安安全全地遵守着交通规则。

　　“助手一号，你告诉我，我的计算到底是哪里出了错误？我竟然会创造出一头草食性的新生命？这可和我预期之中的完全不一样啊。而且，我预期中它应该以人类的外貌作为拟态，可不是以一辆车的样貌。好吧，虽然说在刚才的过程中他有过短时间的人类形态，但那怎么说也不能说是能够混入人群的拟态吧？那么大的个子，那种仿佛机器人一般的金属制造。”

　　初没有回答零的话，她就是继续吃着自己的薯条，一言不发。

　　既然没有任何的答案，那零现在也只有继续生闷气了。自己被带出来的时候实在是太过匆忙，根本就没有携带任何的数据。要想知道究竟是怎么回事，估计也只有等回到家之后，才能弄明白了。

　　“……对了，助手一号，你先回家。”

　　初转过头，看着零。

　　“你回家之后，将所有需要整理的东西都整理一般，然后分别归类。你要将我创造的这个新生命诞生的所有经过的所有数据都给我排列出来，我希望等到回去之后，就能够立刻看到一份合理的表格。”

　　“……主人，您的安全……”

　　初的话刚刚到嘴边，可就在她准备继续说下去的时候，那双墨绿色的瞳孔却是看了看现在自己所坐的这辆车。现在，刚才的小金杯已经变成了一辆桑塔纳，悠闲地开着。

　　“嗯？你想说什么？”

　　零沉浸在自己的思考之中，没有注意到初说了什么。可是，当他再次询问之时，初却是摇了摇头，说道：“我明白了。我这就回家。”

　　车子缓缓停下，开门。初下了车之后，立刻隐身，飞上半空，回家去了。

　　而在那夕阳西下的风景之中，零，则是继续坐在这个新生命的驾驶席上，看着它伴随着音乐声而屁颠屁颠地摇摆屁股，做出一些“不那么安全”的驾驶行为。

　　天色昏暗，零撕开在超市里买的面包，有一口没一口的吃着。

　　不过说实在的，现在有一点好处，就是自己不用握着方向盘，可以一边开车一边吃东西。

　　而且不管怎么说吧，自己这个完全没有驾照的家伙现在也算是有了一辆自己的车，可以不用再依靠助手一号那种直接抱着自己飞来飞去的感觉了。也算是不错。

　　听了一段时间的音乐，这辆车似乎有些腻味了。它开始切换成相声频道，一边听，一边朝前开着。当里面出现一些包袱和笑点的时候，这辆车就会突然间失控一下。这着实让零有些心惊胆战。

　　“喂，你说，我叫你什么好呢？”

　　为了让这辆车不再因为那些相声而失控，零只能转移它的注意力。

　　“轰？”

　　车头略微抬起，但很快，它就摆了摆车头，重新压低车头。在大灯的照射下，往前开着。

　　“你喜欢自己要一个名字吗？一个……不是代号的名字。不过话说回来，人类的名字就是代号。嘛，至少可以喊起来轻松一点。”

　　“呜呜～～～？”

　　此刻，大灯的前方出现了一辆敞篷跑车。这个新生儿立刻变形，将零完全暴露在星空之下，从那辆跑车的旁边开了过去。

　　“嗯……你喜欢变成车。要不……我就叫你卡尔怎么样？国际化姓名。”

　　“呜……呜呜呜～～～！”

　　随着片刻的犹豫之后，车头突然猛烈地颤抖起来。这种颤抖让零的胃一阵翻腾。好吧，姑且认为它是在点头吧！只是这种点头还真让人不舒服。

　　“好，从今天开始，你……呕……！不准……不准再点头了！你就像一台车那样好好开！……还有，不准没事就走S型道路，要遵守交通规则！……不准卖萌！……不准撒娇！……我说了不准！”

　　刺溜一声，这辆敞篷跑车突然间停止，在零奇怪的时候，它抬起自己的轮胎，跨步走到路旁，随后，抬起屁股。不消一会儿，只见一条水迹从它的排气管中飞了出来。等到这些水流光之后，车身一阵颤抖，再次开始开了起来。

　　“……好吧，卡尔。看起来我们需要一些时间来互相了解。然后，最主要的就是，在我印象中，你应该是一台食肉动物，最起码，也该是一辆吃肉的汽车。我觉得应该对你身为素食主义者的后果承担责任。这应该是基因中产生了某些问题。我会修复这些问题的，我向你保证，一定会让你变成一台威猛无比，专门吃肉的跑车。”

　　刺溜一声，这辆敞篷跑车再次加速，在夜色的道路之下驰骋。

　　“下面播放一条新的消息。今天中午，李氏集团现任董事长李国栋，突发心肌梗塞不幸逝世。享年五十二岁。因为李董事长的突然辞世，留下的整个李氏集团都将由其子李振东继承。至本条消息发布为止，李家因为悲痛过度，拒绝采访。此外，李氏集团下属的众多公司股票遭遇了一些滑坡。公司董事会决定在一周之内召开董事大会，重新讨论李氏集团今后的出路。”

　　听着新闻之中的这条消息，零稍稍愣了一下。

　　说实话，这段时间以来他一直都沉浸在自己的圈养基地和各种研究之中，对于学校的事情早就已经不怎么关心了。直到听到这条消息之后，他才想起自己已经有好久都没有见过邬倩倩，也没有见过那名李氏集团的未来董事长，李振东了。

　　“心肌梗塞啊……咳……人类的生命就是如此的短暂。只不过五十二岁，就已经早早离开了人世。”

　　零叹了口气，端起咖啡乳饮料喝了一口，再次嚼了一口面包。只是，卡尔似乎并不怎么喜欢这种新闻，立刻换台，切换成音乐频道。不管零说什么，它都不肯再换回来。

　　“人生在世，莫过于生老病死。而在这一段时间之内，应该怎么渡过却是各有各的想法。”

　　零略微抬了抬自己的眼镜，喝了一口咖啡，继续道——

　　“有些人认为应该是奋斗，有些人认为应该是磨练。但是我始终认为，人生在世，应该是用来享受人生的。而不是用来承受无穷无尽的痛苦的。”

　　“没有什么人应该在获得生命的那一刻就承担无穷无尽的苦难。没有人应该。就连神也不应该这样将痛苦给予所有的人类。”

　　“所以，我要解除人类的痛苦，让人类从出生到死亡的这一段过程中，活的无比快乐，无比开心。让这个世界上再也没有痛苦，再也没有饥饿，战争，与灾难。不会有歧视，不会有悲伤。每一个人都能够心满意足地离开这个人世。这，才是人类的生命应该拥有的样子。”

　　“你认为呢？卡尔。”

　　卡尔没有回答，它继续听着收音机中的英文歌曲，继续晃动着自己的车尾，一颠一颠地，朝着家的方向驶去。


第189章 演员

　　思前想后，再怎么样的感叹也无法让这个世界变的更好些。不过，现在正在往好的方向发展，不是吗？

　　现在，尚海市市政府的财政，卫生部门已经处于一个很好的运作状态之下。这些天查看那些混入市政府的克隆人，他们总是非常完美的完成各种工作，将各种各样的工作数据导入自己的电脑。这样的情况持续下去，应该用不了多少时间，政府就可以由自己创造的电脑所掌控。

　　所以，只要自己再努力一点……为了人类的幸福，再加把劲，再努力那么一下——

　　或许，很多事情都会变的乐观起来，这个世界，也会在自己的努力下，成为一个真正完美，而和平的世界。

　　悠扬的乡村音乐从卡尔的收音机中传出。似乎是为了配合这些美国乡村音乐，这个第一位的无机生命体再次变换外形，成为了一辆没有载任何货物的小普卡。淡蓝色的车身上粘着些许的泥巴，然后车身上有些掉漆。几乎完全看不出来，这台车竟然是今天才刚刚诞生的新车。

　　不过，零却有些喜欢卡尔的这份好心情。看着漆黑的道路在车头大灯的照耀下变的光明无比，零也显得有些放松下来。他不再去思考那些乱七八糟的事情，转而伸出双手，搭在那缓缓转动的方向盘上，显得轻松而自在。

　　那么，在现在这种悠闲的晚上，行驶在高架路上又会发生些什么呢？

　　零听着音乐，轻轻敲着方向盘。但是，就在来到一条分叉路口的时候，卡尔却是突然间猛打方向盘，车子整个的都偏离了方向，上了另外一条并不通往尚海市的岔路。

　　“嗯？怎么了，卡尔？”

　　零觉得奇怪，但是这辆车却是依旧那么的自说自话。它似乎有着某种明确的目标，凭着自己的兴趣朝着一个方向跑去。不过用不了多久，零就明白了到底是什么在吸引它。或者，该说这辆车究竟又开始搞一些莫名其妙的恶作剧。

　　前面的道路旁，一辆奥拓车停在那里。车头的盖板掀起，一名拥有着一双绝对美腿和翘臀的火辣女性正在发动机盖下摸索，同时拿着手机，显得十分的心绪不宁。

　　看起来，是手机没有信号吗？

　　零想了想后，拿出自己的手机，调到“普通”的频率，看了一下。信号满满的呀？

　　不过在这个时候，卡尔却是再一次的从收音机里放起了滑稽的音乐。听着这种略带些洋洋得意的声音，零算是清楚了。

　　“你……该不会屏蔽了那位小姐的手机信号吧？”

　　“YES！”

　　收音机里再次传来那个主持人那略带着些许嘲讽意味的喊叫声。同时，整辆车也开始左右摇摆。在越是接近那辆瘫痪的奥拓车之后，这辆车越是扭动着屁股，显得得意非凡。

　　渐渐地，卡尔在距离那边的奥拓车还有大约十米左右时就缓缓停下。随后，挪动着自己的轮胎，一点点的往前移动。随着距离接近，零也算是听到了那个翘臀美腿的美女究竟在纠结什么。同时，也是更好的观察了一下她后背上那曼妙的身体曲线。

　　那双美腿很直，结实的大腿和匀称没有赘肉的小腿包裹在一双咖啡色的丝袜之中，在夜色的高架上显示出一种略带危险气息的迷人感觉。

　　她穿着一条一步裙。由于弯腰趴在发动机盖中，所以她那充满了肉感的臀部高高翘起，将那条一步裙绷得更紧，勾勒出一条极为完美的弧线。

　　说真的，只不过是看了这个臀部和这双美腿一眼，零就有些承认自己开始被对方不自觉散发出的费洛蒙所吸引。他将此解释为一种先天性的，男性希望能够博得女性好感的本能，一种不可抗拒的生存技巧。理所当然的，要克制这种本能需要更多的专注力量，这可不是一个轻松活。

　　“呼，电话怎么一直都打不通？就没有什么可以修一下的东西吗？如果我有把手之类的东西……”

　　那个美女似乎放弃，直起身来。这样，她的整个后背都被零看在了眼里。

　　与那浑圆挺翘的臀部成反比的，是那个纤细的简直可以勾魂夺魄的细细腰身。

　　这个细腰在那一步裙的束缚之下显得极为显眼，深蓝色的裙子与同样深蓝色的上衣衬托出她的完美身材。只不过是一个背影，就已经足以让人联想到“火辣”这个词。

　　而且，零也相信，这名女性的一生之中绝对不会缺少异性的青睐。当然，如果她的脸不是差到将她那完美的身材一股脑儿的全部抵消的情况下。

　　不过很明显，这位女性绝对不会给人那种从天堂到地狱的感觉。随着卡尔缓缓向前移动，这位女士的背影也逐渐变成了侧面。她的那一头等离子烫的头发被一根橡皮筋紧紧扎住，甩在背后，防止自己的头发被发动机室里面的油污所玷污。而她的那张侧脸，则是显示出了一名成熟女性独有的魅力，只不过看上一眼，零就不得不承认，自己已经被她吸引了。

　　而更让零有些拍案叫绝的是，这名女性自己见过。

　　当然，不是指现实之中。因为就在几个小时之前，自己还在电视画面中见过她，还生怕现在的卡尔会变成她的那副模样。

　　没有错，那位成熟而稳重的实力派演员，欧阳丽。现在，正皱着眉头，愁眉不展地看着眼前的这个发动机室，显得好像整个世界都要就此塌下来似的。

　　“……小姐，有什么可以帮忙吗？”

　　卡尔自说自话地在那辆并不显得多新的凌志车旁边停下，没办法，零总要说些话，以免自己呆在这里，被人看起来好像是一个疯子似的。

　　那位欧阳小姐抬起头，脸上全是油污。她的双手上也是布满了黑黑的污垢。在看到零之后，这位欧阳小姐似乎很清楚自己的魅力，连忙露出一抹微笑。在这个微笑的衬托下，即使在满脸的黑色油污之下，她也能够显示出自己的魅力。

　　零还坐在椅子上，双手搭在方向盘上，等待对方的回答。不过，这位成熟美丽的欧阳小姐似乎只是在上上下下的打量自己，并没有就此直接说话的意思。看着那双眼睛，这位女士肯定平时很习惯去观察人，同时，也是一个谨言慎行，不会让自己随随便便表露感情的人。

　　但是，让零感觉十分坑的是，在他想要推开驾驶席这一边的车门时，却是死活都推不开！很明显，卡尔在和他开玩笑，就是关着车门，死活不开。而相对的，另一侧的副驾驶座位的门则是立刻打开。

　　“……哦，抱歉，请稍等一下。”

　　零松开保险带，十分艰难地从这辆小集卡的驾驶席移动到副驾驶席，随后，才困难万分地下了车。在下车之后，他转过头，狠狠地瞪了一眼这辆现在外表破旧不堪的小集卡，哼了一声。

　　“呜……”

　　卡尔刚想发出声音，但是零却是立刻伸出手，按在车门上，让它不准再乱来。幸运的是，这一次卡尔似乎决定听从零的话，真的就像是一辆破小集卡一样，乖乖停在那里不动了。

　　“不好意思，车有些烂，驾驶席的门始终打不开。那么，很高兴在现实中见面，欧阳丽小姐。”

　　零搓着自己的双手，随后点了点自己鼻梁上的眼镜，双眼中蕴含着一丝淡淡的，真诚的微笑。随后，他补充了一句——

　　“我叫源零，恒沙理工学院的学生，电子力学系，过了暑假我就高四了，今天早上我还看了您主演的电视节目《流沙》，真的是太惊心动魄了。”

　　欧阳丽上上下下打量着这个大学生，只见他的脸上戴着一副金丝边的细边眼镜，身上穿着一件有些破旧，但却整洁的白大褂。白大褂里面则是穿着一身普普通通的休闲装外加平角短裤。而旁边的那辆车则是看起来毫无特点，掉漆，破旧，一眼看去，就是那种开了好几年的老爷车。

　　“呼……谢谢你，我也很高兴认识你。”

　　这位身材非常好的美女优雅地笑了一下，她的笑容让人感觉很舒服。不过随后，她就若有所思地转过头，那张充满了魅力的脸庞上再一次地挂上了忧愁，叹了口气。

　　这位美女很懂得怎样说话，仅仅一个动作，已经让零知道自己现在应该做什么。

　　当然了，如果哪个男性在现在这种状况下还是不明白自己到底在做什么的话，那么只能证明这个男人真的是一个疯子了。

　　“哦，我来看一下，请让让。”

　　欧阳丽往旁边站了站，取出湿巾，擦拭着脸上的那些污垢与泥泞。她拉下束缚着自己头发的那根橡皮筋，那一头烫的笔直的长发就那样垂了下来，显得很优雅，即使有了一点污垢，也无法遮掩她的美丽。

　　零把头伸进发动机盖中，这里看看，那里看看。随后，他伸出手不断地在发动机室里面摸索，用手敲了敲引擎室，翻开进气口。

　　一旁的欧阳丽则是维持着那样的一个优雅站姿，静静等待着这位理科生。同时，她的双眼也是饶有兴趣地将这个和自己同岁的男孩上下打量，不知不觉地，她的嘴角翘了起来，露出一抹微笑。

　　“嗯，原来如此。请稍等一下。”

　　零打开这辆凌志车的大门，钻了进去。在检查了一下车载电脑之后，他摇了摇头，下了车，说道。

　　“欧阳小姐，检查好了。请问，你有没有备用的车载电脑维修工具？”

　　欧阳丽摇了摇头，同时，她的眉头再次皱了起来，说道：“到底是什么问题？突然之间车子就熄火了，不管怎么捣弄都没有办法重新点起来。”

　　零重新来到发动机室前，一边检查，一边说道：“由于长时间没有保养吧。您的这辆车的空气进气口上全都是污垢，导致进气的量渐渐缩小。然后，车载电脑因为进气量小所以就自动调整，将进气口的阀门开的更大一些。这原本没有什么，但是，由于阀门开的太大，从而导致了阀门上出现了些许的磨损。这些磨损在您今天行驶到这里的时候，可能不小心将阀门上的一块污垢给震动了下来。于是，空气的进入量突然之间增大，导致您的发动机气缸内产生爆燃冲缸。因此熄火了。”

　　零重新抬起头，双手叉着腰，摇了摇头说道：“现在，需要专用的电脑板重新将您这辆车内的电脑上的阀门进气程序给修正一下。然后再去换一个进气阀阀片，就行了。”

　　欧阳丽略带着些许惊讶的目光看着零，在惊叹了片刻之后，她说道：“谢谢你。你……你对车子那么熟悉？你不是恒沙理工的吗？”

　　零将发动机盖重新盖上，笑着道：“车子也是一种机械，只要是机械，我都感兴趣。对了，欧阳小姐，您对汽车很熟悉吗？”

　　欧阳丽摇了摇头，说道：“不，不怎么熟悉。所以车子一熄火我就显得有些忙乱了。路边的求助电话坏了，我的手机又始终打不通。这种情况真的很让人头疼。”

　　在想了想之后，这位欧阳小姐突然看着零的那辆小集卡，说道：“对了，请问你能不能帮我个忙？帮我把我的车拖到一个合适的地方呢？你看，现在天色也暗了，我不想一个人呆在这里。”

　　零还没有开口说话，只听得啪一声响，卡尔的那两扇车门就已经自动打开。看得出来，这个家伙是故意的吧？故意喜欢将一些事情给弄得复杂化，好让它有更多的恶作剧可以搞？

　　“呵，看起来，我的车认为这个主意不错。”

　　零无可奈何地摊开双手。欧阳丽倒是笑了一下，看着这位男性将这辆小集卡开到凌志车前，取出拖绳勾住她的凌志车。之后，她才上了这辆小集卡的副驾驶席，扣好了安全带。

　　零上了车，双手搭在安全带上。在欧阳丽看来，他可能是缓缓踩下了油门，车子开始自动往前前进。开出一段路之后，零才问道：“那么，欧阳小姐，请问您想要去哪？”

　　欧阳丽十分优雅地坐在自己的座位上，她的到来，让这个显得破旧不堪的驾驶室显得突然间蓬荜生辉。她笑了笑，说道：“请带我去亢州，我要搭萧山机场晚上十一点的一个航班去北京，所以，速度能够稍稍快一点吗？”

　　“哦？欧阳小姐去坐飞机？去哪？是去拍戏吗？”

　　零觉得自己有必要找些话题，免得卡尔因为无聊而再做出一些奇奇怪怪的事情来。

　　“不是，有些私事。”

　　欧阳丽似乎并不怎么想要多说话，她只是靠在车窗上，看着旁边飞驰而过的田野。一般来说，既然话题牵涉到了私事，那么出于礼貌，零是不应该多问的。但是驾驶席内的声音一旦寂静下来，卡尔就又自说自话的将收音机切换成相声频道，听起相声起来。

　　“哦，老爷车了，有时候总是会不怎么稳当，会自动跳过去。”

　　零拍了一下仪表盘，做出一个无奈的姿势。他拍的很重，表示警告，但就像是报复似的，他的座位猛地升高！由于小集卡的车顶本来就矮，他的脑袋自然无可避免地撞在了车顶上，换来一阵疼痛。

　　“卡尔！”

　　听到零吼了，这辆车才很不情愿地扭了一下，恢复正常。

　　欧阳丽皱了皱眉头，用一副很不可思议的眼神看着零。零则是抚摸了一下方向盘，说道：“老爷车，我叫它卡尔。很国际化的名字是不是？”

　　这位美丽而性感的美人却是略微点了点头，随后，又用一种不怎么感兴趣的神态望着车外。看着那呼啸而过的路灯了。

　　“对了，欧阳小姐，我想知道，到底是什么样的情况，能够让你在那么深更半夜的，没有带任何经纪人或随从的情况下，一个人开车前往亢州的机场？你想要去哪？办什么私事？”

　　欧阳丽的眉头略微一皱，看得出来，她现在以为自己正在面对一个自己的粉丝。这种粉丝希望了解自己偶像的一举一动，甚至希望能够一直陪伴在身边。而且，她很清楚自己的魅力，现在孤身一人和这个看起来有些不太正常的男人在一起，始终有些警惕。

　　通过玻璃的反光，零看到了她脸上的那种不屑色彩。但是，他还是继续说道：“其实吧，欧阳小姐，从现在开始驱车赶到亢州，恐怕也来不及让您及时赶上飞机了。让我们看看时间……现在已经是晚上八点，距离您的飞机还有三个小时的起飞时间。您确定您真的非赶上不可吗？”

　　零的话是对着这位欧阳小姐说的，但是很明显，卡尔似乎对零的这些话有些不以为然。或者说，它以为零的这些话是一个挑衅！当下，它的车头立刻开始延长，原本的小集卡造型开始向着一辆超现代跑车变化而去。不过，在它刚刚开始变化的瞬间，零立刻按响喇叭，示意这辆好强争胜的小车冷静下来。

　　“你怎么了？”

　　“哦，不，没什么。”

　　面对这位美女的询问，零只是摆了摆脑袋，笑了一下。他瞪着自己这一侧的反光镜，要不断冲着反光镜里面做鬼脸，要求卡尔将自己的这块手工制真皮香奈儿牌的反光镜变回刚才那又丑又搓的小集卡反光镜。同时也不段踩着刹车，示意这家伙不要忍耐不住一下子飙出去。

　　“（小声）你如果敢加速的话，我回去就天天给你吃肉，绝对不给你吃蔬菜！”

　　在这样强烈叮嘱了一会儿之后，零才再次抬起头，微笑着说道：“那么，欧阳小姐，能告诉我为什么吗？”

　　欧阳丽稍稍沉默了一会儿，她似乎不想破坏粉丝心目中自己的形象，但又不怎么想告诉这个陌生男子自己的行踪。片刻之后，她的脸上重新堆起一阵略显得尴尬的笑意，说道：“源零先生，很高兴你能送我到这里。不过，能够请您在前面那个休息站停一下吗？我想打个电话，看看能不能将我的机票改签一下。”

　　欧阳丽这么说着，不过，当零装作什么都没有听到，任由卡尔飞掠过那个休息站之后，这位美女的脸色，开始变得有些难看起来。

　　“嘿嘿嘿，欧阳小姐，你不是想要赶去机场的吗？怎么又要休息了？”

　　深更半夜的高速公路之上，这辆小集卡拉着背后的凌志车快速行驶。

　　天空中的色彩显得如此的黯淡，除了四周的灯光之外，整个天空中都弥漫着一层薄薄的黄暮色，看不到任何的星辰。

　　欧阳丽的脸色，开始变得凝重起来。

　　她悄悄拉开了自己的安全带，有些警惕地看着旁边的零。而零却是满不在乎地握着方向盘，继续开车向前跑。只不过，他的速度却始终不拉起来，仅仅维持在一个低限度的车速之上。以这种车速，是绝对不可能在时间到达前赶到杭州机场的。

　　“先生，请你停车。我想下车办些事情。”

　　两边掠过的灯光之中，欧阳丽觉得自己的脸色一定非常难看。她开始后悔，后悔自己怎么会因为对方自报是恒沙理工学院的理工生，外加会修辆车就信任了对方，从而上了对方的车？

　　她偷偷摸摸地摸出自己的手机，想要拨打电话。但是看看手机上的显示，糟糕的是竟然依旧处在没有信号的地步？

　　“你的手机是绝对打不通的。至少，在这辆车里，绝对不会通。”

　　零显得气定神闲，看起来显得信心十足。他歪过脑袋，略微瞥了一眼这边的欧阳丽，继续说道。

　　“所以，为了你的生命安全着想，还是请在这里继续呆着，然后让我们两个好好的互相谈一下心，怎么样？”

　　欧阳丽立刻伸出手，想要去打开这辆小集卡的车门。但是，她的努力最终还是无功而返。在尝试了多种手段却依旧没有办法从这辆车里逃脱之后，她开始十分警惕地看着零，手缓缓伸向自己同时拿上车的LV皮包，说道。

　　“你想和我谈什么？我没有任何东西可以和你谈的。”

　　“呵呵，有东西可以谈，当然，我们有许许多多的东西可以谈。”

　　零的手指轻轻敲着方向盘，看着前方的道路，有些悠悠然地说道。

　　“首先，就先从我现在对欧阳小姐您的印象说起吧。”

　　零稍稍清了清嗓子，似乎是让自己的思路变得更加清晰一点。毕竟，他今天已经折腾了够久的了，需要好好休息休息。

　　“说实话，欧阳小姐，我并不是你的粉丝，也不怎么看电视剧。如果不是我家里的那个助手总是喜欢抱着薯条蹲在沙发上守着电视的话，恐怕我也完全不会知道这个世界上有你这么一号明星。啊，或许我的措辞严厉了一点，但是，这就是事实。”

　　“在今天看了您出演的那部电视剧之后，您的实力就已经不容质疑了。您是一位非常伟大的演技派演员，和一般演员走的偶像路线完全不同，您有您自己的存在方式，在娱乐圈的生活路径。”

　　“不过，在今天，我却在您的身上看不到任何一名娱乐明星应该有的态度。或者说……你的行为，只让我觉得非常的反常。”

　　零歪过脑袋，似乎在等待欧阳丽的搭腔。只是，他终究还是没有能够得到这位美丽的小姐的搭腔声，不由得叹了口气，继续说道。

　　“你，说你去亢州赶航班，说你有自己的私事需要处理。然后，车子在半途中熄火，再之后，搭上了我的这辆通往幸福的特快列车。”

　　当零说道特快列车这个词的时候，欧阳丽不由的有些想要发笑。但是她还是忍了下来。

　　“从这一点上，我就可以完全清楚，在剥去您的那个华丽而成熟的外表之后，剩下来的，是一个略带着些许迷糊，对于一些看起来非常不在意的小事很不在乎的女子。而且，还是一个防备心理极重，天生对他人有着一种警惕感，甚至连一些值得信任的人都没有的人。”

　　欧阳丽的表情开始变得僵硬起来，零见自己的话终于有了效果，继续说笑道——

　　“您肯定很奇怪我为什么会这么认为。这其实并不难猜测。您不会懂得怎么保养自己的车，但是却可以连续那么久都不开自己的车去4S店里面做维护。这可以充分证明您对于保养自己的车辆，或者说保养自己的一些并不是怎么非常感兴趣的物品上的随意性。代表了您对小事可能不是很在意的这个缺点。”

　　“而另外，身为一名娱乐明星，如果您将自己的车交由自己的经纪人或是随从去打理的话，那么对方拿你的工资，就一定不会将您的车保养成这副样子。而您却没有雇佣任何的随从或保镖。这还真是奇特的行为。我只能说，您可能天生就对他人有着一种非常独特的警惕感。说老实话，这种警惕感和刚才的那种不在乎小事的地方综合起来，还真的是非常让人意外。”

　　“再然后嘛……呵呵，就是欧阳小姐您在我们刚刚见面起一直到现在，就一直对我撒谎这件事。”

　　听到零的话，欧阳丽猛地浑身一震！她的拳头不由得有些捏紧，那张成熟的脸庞上显示出些许的认真，这种认真的表情让她看起来显得更加的艳丽夺目！

　　说实话，她真的非常漂亮，而且那个成熟的身体和这一身充满了诱惑力的服装打扮对于异性真的很具有吸引力。而且零也开始承认，自己或许开始爱上她了，被她的费洛蒙不自觉地深深吸引住了。如果她的雌激素的天生水平真的那么高的话，那么难怪她能在娱乐圈混的如此出色，成为一名演技派演员。

　　“欧阳小姐，请不要生气，我并不是说在对您对我撒谎这件事感到愤怒。”

　　零笑了一下，转过头，对着旁边的这位成熟美女轻轻点了点头，继续道——

　　“事实上……我觉得我大概在五分钟之前，开始爱上您了。嗯，没错，我一定深深地爱上您了。和您同处在同一间驾驶室让我有些心率加快，紧张出汗。而且我察觉当我闻到您身上的体香……哦，不对，应该说是信息素之后我竟然开始有了一些生理反应。嗯……当然了，我是一名人类，人类和其他灵长类动物的区别就是可以通过理智控制自己的欲望，压抑住自己冲动。所以，我现在正在压抑自己对您的钦慕之情，以及压抑我心中那种想要对您进行犯罪的感觉。希望您可以理解我的态度，而且不要对此见怪，谢谢。”

　　零说的非常有礼貌，他已经竭尽所能地让自己显得有礼貌！

　　但是，听着这些话，让欧阳丽觉得自己在面对一个什么人？她越来越觉得自己是不是上了一条贼船，而且，还是遭到了一个十分危险，十分可怕的人！

　　“呼……好吧，那么现在，我们换回那个话题。我为什么说您从头到尾就一直在对我撒谎呢？”

　　零笑了笑，继续说道：“记得我们刚才碰头的那个岔路口吗？那里距离尚海市市区其实并没有多远，大概也就半小时的路程就可以到达人民广场了。那个时候，还是晚上7点，换句话说，您大概就是在6：30左右开车离开了尚海市。”

　　“这里面我就有些奇怪了。您说您预定了的是从杭州飞北京的飞机票，但是，要知道现在沪宁空中高速公路的航班多的简直可以比作牛毛，几乎每个小时都有五六个航班起飞。相比起来，从亢州到北京虽然不能说没有，但是数量确实少了很多。既然如此，为什么您还要特地离开尚海市区，赶这急促到极点的时间，去亢州搭飞机呢？”

　　在停顿了一会儿之后，他继续说道。

　　“票卖完了？如果真是这样的话，那就说明您是今天突然决定从亢州飞往北京的。这虽然不能说有什么问题，但我相信，如果您真的很赶的话，一定不会在乎飞机上的一两张头等舱的机票的吧？即使经济舱卖完了，我也不信，从尚海飞往北京的航班之中，会连一张头等舱的座位都没有。如果您说您买不起头等舱的座位，那我绝对相信这是在撒谎。”

　　伴随着零的话语，卡尔的收音机中渐渐响起了一些很轻柔的配乐，刚刚好衬托着零的说话声。似乎，这辆车现在也在仔细倾听零的分析，好用来作为自己思考的模版和榜样。

　　“在这样的情况下，您前往亢州了。而且，还是十分焦急地前往，毫无准备地前往。甚至没有带随从，没有戴保镖，没有检查车辆的安全性能，就这样匆匆忙忙地走了。嘛，虽然我不能说你不可以因为这些‘巧合’而出现在那里，但我更愿意相信，您似乎是在逃避着什么。不管是逃避什么，至少，是在逃避尚海市。您希望尽快离开这里，然后，前往亢州，搭乘一般可能并不是飞往北京的航班，去这个世界上的任何一个地方。”

　　这位成熟女性的面色终于完全沉浸了下来。她紧紧盯着零看，紧闭的双唇勾勒出一条完美的弧线。她的呼吸开始有些急促，让她那被包裹在仿佛紧身衣之中的那个身体前后起伏，散发出充满了魅力的女人香，继续影响着零的心智和定力。

　　“而我之所以这么肯定，就是因为我们在碰面时您的表现。哦……天哪，您真是太漂亮了，太美了。欧阳小姐，请相信我，我现在是真真正正的爱上您了，我希望您明白，您可是我的初恋。虽然根据研究结果表明，初恋的大多数结局都不会是什么好结局。但我还是希望我们之间能够留下一段快乐，美好的回忆。而不是让我们事后回想起来，会觉得十分的痛苦和挣扎。”

　　零回过头，冲着另一边的后视镜看了看，整理了一下自己的头发，希望能够尽量用一副完美的表现出现在这位美女面前。随后，他再次缓缓说道。

　　“您说您完全不懂车，这我相信。从您调查发动机室时的那种蠢笨的行动我就能看得出来。”

　　“但是，如果是一个普通女性碰到这种事的时候，她会怎么做呢？比如说这里有一位成熟性感的小姐，她赶着要去登机，但是车子却因为不明原因熄火了。她不会修车。或许，她会将发动机盖打开，但是，这位美女会一门心思地摸索着里面那些完全不懂的东西，直到把自己弄得满脸油污，也依然不肯放手吗？”

　　“很显然，不会。”

　　“如果是一位普通的赶飞机的美丽小姐，她更可能在掂量了一下车子之后就开始闷头打电话，或者尝试取出警告牌来寻求其他车辆的帮助。对于那辆车？不，她不会去看，因为她完全看不懂。作为一名有教养的女性来说，我丝毫不否认她们对于油污到底有着多么强大的抗拒力。手指弄脏，我相信，但整张脸都弄脏，甚至不惜拆卸下一些完全没有损坏的零件也不惜修好车的状况，则是不可能发生的。”

　　“所以，由此可见，您真的很紧急。而且，这种紧急中或许还透露着一些紧张，与恐惧。您离开尚海市并不是因为别的理由，而是想要‘逃离’这座城市。那么，有什么人可以让您这样害怕呢？害怕到让一位赫赫有名的娱乐明星需要用‘逃’的才能离开？这真的非常有趣，我很想知道具体的事项。”

　　话，终于说完了。

　　零的推测说完，收音机里立刻传来雷鸣般的掌声。他笑了笑，轻轻抚摸了一下方向盘，以示奖励。随后，他转过头去，继续看着那位面色凝重的美女，上下欣赏着她的外表，继续让自己沉浸在被她吸引，以及抗拒她的诱惑的天人交战之中。

　　“……”

　　良久，良久。

　　也不知究竟过了多久，这辆车内唯一的以为女主人，才稍稍整理了一下自己的头发，将那头等离子烫甩到脑后，就像是电视里的那些洗发水广告一般。零可以看到她那健康的肌肤上浮现出点点的汗水，那应该是紧张。不够闻着这些汗水，他感觉自己更加有些要把持不住了。

　　“你……说你是恒沙理工学院的学生，是吧。”

　　“呵呵，过完暑假，大四。”

　　“嗯。”欧阳丽点了点头，缓缓道，“没想到这座理工学校并不是专门培养书呆子的。而且，还培养人渣，和你这种疯子。”

　　零笑了笑：“谢谢夸奖。”

　　“你说的没错，我的确是有些理由。或者说，按照你的意思，逃。逃离尚海市。不过，这和你有什么关系？还是说，你准备从我这里威胁一些什么，然后想要做些什么吗？”

　　说道“做些什么”这四个字的时候，欧阳丽调整了一下自己坐在椅子上的姿势，让自己的身体正面面对零。还是那句话，她很清楚自己的魅力，也很懂得利用这些魅力，让自己成为在各种逆境之中，能够扭转过来。

　　“嗯……如果我说，我想帮你的话，您觉得怎么样？”

　　零的嘴角一咧，说道。

　　“我可以给您提供最完美的庇护所，一个没有人知道的地下都市。如果在这个世界上有些什么让你感觉恐怖的东西的话，那么在那个地方，你绝对不会尝到任何恐惧的东西。那里没有痛苦，没有恐怖，没有灾难，也没有绝望。有的，就只有无穷无尽的快乐和享受。您愿意来吗？”

　　“……听起来像是乌托邦。”

　　“哈哈哈，事实上，住在里面的那些人最近喜欢称他们的新家为‘伊甸园’。不过，我是不会赞同他们光着身子在公共场合做些什么的。基本的礼仪道德还是要有的。”

　　零再次笑了笑，随后，他用那双充满了诚恳的笑意的表情，真诚，而善意地再次发出邀请——

　　“那么，您愿意来吗？我亲爱的女士，我的初恋对象，我的爱，欧阳丽小姐。”


第190章 一个无关的故事

　　欧阳丽有些木讷地看着零，持续了很长一段时间，她都没有说任何话。

　　而零也是转过头，直勾勾地看着她，满脸微笑，等待一个答案。

　　“……这位同学，我不知道你究竟想要做什么，但是，我认为这个世界应该不是那种只需要活在幻想中就能够生存的吧。”

　　显然，欧阳丽似乎将零当成了“那种类型”的宅男。在得知了这个男人脑海中的那些幻想世界之后，这位女演员才终于摇了摇头，显得十分遗憾地说道。

　　“真是可惜啊。你所说的那个世界虽然听起来很完美，但却不那么现实。你说你过完暑假就大四了吧？没事不去找工作，而是在这里和我聊天，没关系吗？”

　　零的眉毛略微一皱，似乎是显得有些失望。他叹了口气，说道：“欧阳小姐，你真的确认不需要吗？你想要逃离尚海市，可是，我实在是想不通，到底在这个尚海市内有谁有这样的能力，可以让你这位大明星连去机场都没办法。谁，能够在整个尚海市内一手遮天？谁，又有这份魄力能够让你，甚至是你的经纪公司，甚至包括警察都无法救你？”

　　“好吧，也许，你是做了一些违法犯罪的事情。但是从你想要逃跑这件事来看，你应该是通过了某种不正当的手段来获得了某些不应该获得的利益。你为了保存自己的这份利益，或是为了保存自己即将得到的利益而想要逃跑。”

　　欧阳丽的眉毛再次皱了起来，零在略微思考了一番之后，缓缓笑道：“那么，事情就显得有些简单了。从你刚才的口吻来看，你似乎很了解恒沙理工学院。这座学院内有什么人可以只手遮天吗？好吧，接下来我没有任何的证据，我只是随随便便的猜测一下。整个恒沙理工内虽然也有很多的富家子弟，但是权势最大的，恐怕就只有两个人。两个名列这一次我们的校花校草排行榜上男女头名的两人。那么，再根据我今天听到的一则新闻，李氏集团董事长今天发生了心肌梗塞，从而导致年仅十九岁的李振东成为了下一任的董事长这件事来看……”

　　零仔细看着欧阳丽的表情，在听到李振东这个名字之后，她的表情明显显示出些许的变动。这种变动很轻微，但，却逃不过零的眼睛。

　　“看起来，你应该是卷入了前任李董事长死亡的事件之中。并且，你应该知道了些许什么内幕。”

　　至此，欧阳丽的表情终于不再显得多么轻松了。她用一双充满了愤怒和猜疑的表情看着零，嘴唇依旧紧闭。

　　见此，零也是乐得继续猜测下去——

　　“至于你知道了什么内幕，我不清楚。不过，我可以稍稍猜想出你在得知了这个内幕之后究竟是怎么想的。”

　　“你想要利用自己知道的这个秘密，来为自己带来某种巨大的利益。而这个秘密对于李振东来说，却是非常的不利。这种不利可能会造成某种十分可怕的后果。嗯……我胡乱说一下，可能是某种可以影响到他继承董事长位置的后果。你说，是不是呢？”

　　欧阳丽依旧闭着嘴，一言不发。

　　“好吧，所以，你想要逃跑了。带着这个秘密，想要前往亢州的机场，离开尚海。从你刚才并不怎么对我们后面的那辆车在乎的表情来看，那个秘密应该是被你藏在身上某个地方。但是，你除了偶尔翻一下你手边的那个LV包之外，就没有其他任何的举措。所以，我大胆猜想，你应该是看到了，或是听到了什么秘密才对。你说，我说的对不对呢？”

　　至此，零终于将自己所有的分析全都说了出来。欧阳丽看着零，她此刻的表情显得有些阴晴不定，还显得有些阴森。这种仿佛从坟墓中爬出来的阴寒表情看的零忍不住浑身一阵哆嗦。身子，也不由得向后缩了缩。

　　良久良久之后——

　　这位欧阳小姐终于面带微笑地笑了起来，她伸出手，十分妩媚地揉了揉自己那一头等离子烫的长发，随后，双手抱胸，侧过脑袋，看着零。

　　“幸好，那些评委并不全是你这样的人。不然，我绝对不可能被封为实力派演员。”

　　零：“谢谢夸奖。我只是根据一些理性的思考而推断出这些结果的。”

　　欧阳丽再次靠着自己的那边的车门，她的脸上浮现出一抹微笑，缓缓道：“好了，可爱的小猫咪。你说……你刚才喜欢我，对不对？”

　　零用力地点了点头。对此，他绝对不需要去反对或是掩饰。

　　“呵呵，那么，你觉得我漂亮吗？”

　　零看着前面的路，随口说道：“当然漂亮。绝对漂亮。”

　　“哦？那么，现在呢？”

　　听到声音，零有些疑惑地转过头。可接下来出现在他眼前的，却是一个解开了上衣纽扣，可以直接看到里面肌肤的成熟酮体！

　　欧阳丽有些慵懒地靠在副驾驶座上，手指轻轻放在自己的嘴里，吮吸了一下。之后，她用这根手指缓缓下移，来到自己那敞开的外衣之中，搭住了里面的那个胸罩扣子，轻轻，一拉——

　　啪嗒一声，那纽扣就此分开。就像是解脱了束缚一般，那两个饱满而充满了诱惑力的胸部就像是火箭一般弹了出来，在那敞开的衣服的遮掩下，显得若隐若现——

　　“放了我，我就随便你怎么样。我只是很偶尔的看到了那一幕，所以，请你回去告诉你的主人，说我绝对不会将这个秘密泄露的。如果你同意，那么今天，我就是你的了。”

　　欧阳丽的嘴角散发出甜美而魅惑的微笑。她缓缓伸出手指，轻轻搭住了零的下巴，将其抬起。

　　女性身上的成熟魅力让零有些心志动摇。现在，他是更加深刻地理解到，如果某个女人善于发挥自己身体的费洛蒙，那么那个女人将会战无不胜！不过，这也是自然进化的规律。自然世界中多得是雄性生物被雌性生物吸引，而前往进行繁殖，产生后代的做法。

　　“嗯，这看起来真有趣。”

　　零转过头，细边眼镜之后的瞳孔显得有些失神。

　　“你愿意为我生孩子吗？这真好。当然，我指的不是螳螂，我们进行交配结束之后，你不会把我给吃了。”

　　听到零这么说，欧阳丽更是发出一阵咯咯咯的浅笑。她拉过零的一只手，将其放在了自己的胸部上，轻轻按下，说道。

　　“可爱的小猫咪。真不知道你是怎么干这行的。有经历过那最美妙的一刻吗？要不要，姐姐来教教你？”

　　一边说，欧阳丽的另一只手则是开始伸到零的大腿之间，开始缓缓摸索起来。她的脸上更是散发着诱惑的味道，显得艳丽无比。

　　零觉得自己快要把持不定了。他十分清楚地感觉到自己体内的雄激素正在召唤！与生俱来的繁殖欲望是任何雄性都不能够避免的！他不是没有接触过女人，像是初，那丫头打从一出场就是全裸，但这可不一样，小初那丫头可不会散发费洛蒙！

　　在进行了一番最后的思索之后，零终于点了点头，说道：“好吧，我知道了。这看起来是一个非常不错的交易。来，卡尔，将副驾驶的车窗打开。”

　　听到零的声音，欧阳丽旁边的车窗立刻拉了下来。欧阳丽有些疑惑，因为她很确定自己没有看到这个简单的男孩按下任何按钮。

　　“欧阳小姐，我很高兴你愿意与我进行繁殖活动。我们可以先找个地方下了高速，然后停车，接着，我们就来进行这项有关人类存亡的工作。你应该知道，高架上不准没什么事就随便停车。我是一个好公民，遵纪守法，希望你理解。”

　　欧阳丽不由得暗暗笑了一下。她越发觉得眼前这个和自己同岁的男孩显得很幼稚，也显得有些呆板。不过，当她听到接下来零的那句话之后，她就再也笑不出来了。

　　“请将你包里的那把武器扔出窗外。我应该说过吧？我不希望自己变成公螳螂。如果你能够丢掉武器，我觉得我们应该可以更加放松心情，更加毫无阻隔的进行那场即将发生的神圣仪式，不是吗？”

　　零的话很真诚，就和他现在下半身的感觉一样真诚。他相信，如果自己能够用真诚的态度去对待其他人，那么其他人应该也能够用真诚的态度回应。

　　可是呢——

　　那位刚刚还对自己坦胸露乳，散发出十足的魅惑力，同时又为自己按摩，让自己分泌雄激素的大美人……现在拿着一把枪对准自己的脑袋，这到底意味着什么呢？

　　“快开车！不然一枪崩了你！”

　　零的表情越发显得困惑起来。被枪盯着太阳穴，他只能看着前方的道路。话说回来，中国不是实行武器管制了吗？可最近自己怎么专门碰到这种动不动就拔枪的人呢？

　　“欧阳小姐，你这是在做什么？”

　　零皱了皱眉头，说道。

　　“我们不是等会儿就要进行交配了吗？还是说，您拥有着某种十分特殊的爱好，更喜欢和死人进行性交？嗯……对于女性尸体我没什么意见，但是男性尸体能够勃起的可能性，应该是接近于零吧？”

　　欧阳丽的嘴角露出一抹残忍而嘲讽笑容，她微微摇了摇头，说道：“真不知道你究竟是真傻还是装傻。不过我算是确定了，你的推理能力很高，但是办事效力却实在是不怎么样。”

　　“哦？洗耳恭听。”

　　欧阳丽更加用力地用枪顶了顶零的太阳穴，缓缓说道。

　　“那位邬倩倩大小姐给了你多少钱，让你来为她卖命？呵呵，恐怕她并没有告诉你，你的目标究竟值多少钱吧？所以，你这个小处男才会这么可爱，满脑子想要和我做爱吗？”

　　零呼出一口气，摇了摇头说道：“我不知道你究竟说的是什么意思……如果你能和我详细说明一下的话，我或许会很感激。”

　　欧阳丽哼了一声，说道：“也罢，反正事情并不那么复杂。我除了是一名演员之外，还是李氏集团前任董事长，李国栋的私人秘书。国栋出资，把我从贫民窟中捞了出来，让我能够接受高深的教育，然后能够进入演艺圈。虽然，国栋曾经对我说过我可以出去专心从事演艺行业，但我不肯。我坚决要守候在国栋身旁，照顾他，服侍他。”

　　“我也知道，国栋的妻子已经逝世多年，这么多年来他全身心地扑在事业上，总是没有娶第二任妻子。我并不是为了钱，也不是为了单纯的报答。是我真心真意地想要和他在一起，不管别人怎么说，也不管别人是不是会介意我只比他的儿子大两岁。我就是想要和国栋在一起。我诱惑了国栋，虽然我承认我的做法在这个社会上可能会觉得我很卑鄙。但是我却非常高兴，我的身体能够成为疲劳的国栋缓解压力的港湾。我也喜欢抱着他，看着他缓缓入睡的样子。而让我觉得欣喜的是，国栋最近似乎终于被我的心所感动。他暗示我，只要自己的儿子……那个叫李振东的二世祖能够大学毕业，继承他的公司，他就完全放手，和我登记结婚，去欧洲居住。我甚至已经为了这一刻准备了好久，我没有告诉任何一个朋友，因为我希望这是独属于我和国栋的小秘密！”

　　“但是……”

　　说到这里，欧阳丽的表情却是突然间变得凶狠起来。她手中的枪也是更狠地顶住了零的额头。

　　“那个天杀的小畜生，那个不孝子！他……他竟然犯下了如此无可挽回的事情！”

　　“三天前的上午，国栋和我去看他，国栋知道那个不孝的儿子究竟在做什么，他怕在我面前丢人，所以就没有让我进去。我知道，我也能够理解。不管是谁有了这么一个儿子，都不会觉得这是一件光彩的事。所以，我答应了，我乖乖地站在门外守着。可是事实证明，我那个时候绝对应该进去……绝对，绝对！”

　　零默默地握着方向盘，卡尔也是默默地向前奔跑。整辆车内，就只有欧阳丽一个人的声音在咆哮。

　　“那个吸毒的儿子……那个没有任何用处的二世祖！那个叫做李振东的家伙！他……他竟然……他竟然……！！！”

　　这一刻，欧阳丽眼角的泪水，突然间喷涌而出。

　　“他……他……那个畜生！他把我的精神支柱……把我这十几年来唯一信赖，唯一的依靠！我在这个世界上最爱，最敬重的人给……给……！！！就为了那些毒品……毒品！！！”

　　欧阳丽的声音开始发出颤抖，抵着零脑门上的枪也开始变得抖动起来。零能够感觉到，自己手中的方向盘稍稍有些拉长，那是卡尔在向他征询意见。不过，零还是略微摸了一下方向盘，示意卡尔什么都不要做，继续向前跑。

　　在持续了一段时间的抽泣之后，欧阳丽的声音终于开始有些减缓了。她低下头，努力让自己剧烈起伏的胸部缓缓平息下来。在持续了一段时间的抽泣之后，她重新抬起头，那双美丽的眼睛中充满了憎恨与复仇的欲望。

　　“国栋造就了我，可是，他却在我准备报答他之前就被他那个蠢笨儿子结束了他那辉煌的一生。这个世界上没有人知道我和国栋的关系，他没有对任何人说。所以，这才有了当我进入房间之后，他那个混蛋儿子想要我保守秘密的恳求。”

　　“我已经不知道当我看到国栋那渐渐发凉的身体时我究竟在想些什么了。当时的我大脑一片空白，看着地上的血，我就只觉得我的整个世界都在哗啦哗啦的崩溃。好像是一块已经受了潮的饼干一般，软软的，一捏，就成了粉碎。”

　　“后来的三天里面，我几乎都不知道自己是怎么过的。我坐在椅子上，看着那个二世祖在那里吸毒。在过了毒瘾之后，他似乎终于开始明白自己究竟做了什么了，就开始打电话。”

　　“他……他背对着我打电话……他一定以为我已经被尸体给吓呆了……那个时候我为什么没有直接拿起那把剪刀把他也给杀了？我好后悔……当时的我已经完全失去了思考的能力，只能呆呆地看着国栋的身体，什么都说不出来，什么都做不到。我脑海中构想的那些未来的美妙时刻开始在我脑海中旋转，好像我和国栋正在欧洲，我们去了巴黎，去了伦敦，去了荷兰，然后我们又在阿尔卑斯山的山顶上仰望一望无际的天空。”

　　“我觉得我们好像真的已经在进行新婚旅行……在中国，我们的年龄差距太大。但是在欧美就没有人会再说我们。我开始觉得我现在眼前的一切是不是都是做梦？我们已经开始进行结婚旅行的日子是不是才是真正的现实？”

　　“没过多久……那个女人来了……”

　　“那个平时我认为最为端庄，最为稳重，也最为善良的女人，来了这里。”

　　“邬——倩——倩。”

　　零察觉，欧阳丽说出这个名字的时候紧咬着牙关。比起回忆中动手的李振东，她似乎更加憎恨那位端庄贤淑的邬家大小姐。

　　“那个女人……我一开始看到她的时候，我还以为她会吃上一惊。可没想到，那个女人竟然只是脸色略微变了一下，就再也没有任何变化了！”

　　“那个女人看到了我，当时我完全呆着了，也不知道李振东那个不孝子究竟和邬倩倩说了什么。但一定是说我是他父亲的秘书，现在一定被吓怕了吧？然后，那个邬倩倩就走过来，对着我微笑……她说这是一件所有人都不希望发生的悲剧，我身为李家的秘书，当然会清楚这里面的事情。”

　　“我……我……我当时脑子里咯噔了一下……看着那个女人的笑容……我突然察觉到了一些非常可怕的东西！那一定是我的直觉……我感觉这就是我的直觉！”

　　“我同意了……并且还帮忙一起手脚麻利地将国栋的尸体进行了处理，然后十分热情地帮忙做了假证，去医院盖了一张国栋心肌梗塞突发心脏病死亡的单子。那些股东和董事一定觉得，我身为秘书和知名女演员来说出国栋的死讯，才是最为值得信赖的吧？”

　　“然后，李振东就将李氏集团一部分的股权转移到了我的名下，当做贿赂。我也是接了下来，因为我知道，我需要时间去理清楚自己脑袋里的想法，也需要一段时间去抚平悲痛。”

　　“我花了整整三天的时间……三天里面，我几乎不吃不睡，也不上班，每天就呆在家里看我演出的电视剧。剧中的我是那么的果断，又是那么的无情……可是现实中的我呢？你说的没错，我的确是没有任何可以信赖的朋友，我也没有人们想象中那么好。可是，能够接受我的却只有国栋，我也只能接受国栋！”

　　“今天早上，我想通了……我要报复……我要将这件事完完全全地披露出来，要展开报复！”

　　“幸好，在办理假证件时我留了个心眼，将假证件的制作过程用手机录了下来。我就是人证，最确凿无疑的人证！我决定了，我要将李氏集团的钱都搞到手，我可不要那么一丁点的股份，我要全部，要所有！”

　　“我不在乎钱，我根本就不在乎！但是，我不能让那个不孝子就这样占有了国栋的积蓄，那些钱绝对不属于他！”

　　“所以，我要先离开中国，我要去外国，然后逐步逐步地威胁那个二世祖，让他源源不断地将所有的钱都汇进我的账户里！我不怕犯罪，因为我已经决定，一旦有国际刑警来逮捕我，我就将所有的事情全部公开！邬家势力就算再大，也不可能将整个世界都掌握在自己的手中！”

　　“可是啊……那个邬倩倩的确厉害。她似乎早就派人盯梢我了。所以，早上我预定了机票，等到了下午，就突然接到电话说我的票已经被取消了。这个时候我就明白了，我已经被盯上了，我要离开……我要用最快的速度离开才行！”

　　“但是可惜……我竟然在半路上碰到了你，碰到了你这个什么都不知道，就只顾着用自己的心情去推理的疯子。”

　　话说完了。

　　当话完全说完之后，欧阳丽脸上的愤慨表情渐渐消失了。取而代之的，是一种阴险，狡诈，充满了恐怖的堕落气息的冷笑。他的双眼中也不再透露着魅惑，反而，是透露着一种火焰……燃烧着的，复仇之炎。

　　零没有说话，而是轻轻点了点头。

　　见此，欧阳丽再次冷笑一声，说道：“那么现在，你还有什么遗言要说吗？”

　　“……欧阳小姐，你的遭遇，我明白了。不过说老实话，我并不怎么关心。”

　　“什么？！”

　　“毕竟现在我最应该关心的，是我自己的性命，不是吗？”

　　欧阳丽脸上的那抹阴险笑声再次扬起，她嘿嘿笑了笑，说道：“现在只剩下不到一个小时飞机就起飞了，我们也已经赶不上了。你的确应该关心自己的性命。那么，你准备说些什么？”

　　零松开一只手，点了点自己鼻梁上的眼镜，缓缓道：“欧阳小姐，我们不如做个交易吧。”

　　“说说看，或许我会感兴趣。”

　　“嗯。首先嘛……我们不做爱了。”

　　“哈哈？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“我是认真的。因为被你的枪指着，我发现我的雄激素已经完全被吓回去了。然后嘛……因为我的生命安全，所以，我提议将卡尔暂时先借给你。然后，我下车。你放了我，那么，我就让卡尔在十五分钟之内，把你送去机场，并保证你顺利登机。”

　　欧阳丽再次冷哼一声：“你开玩笑嘛？从这里到达萧山机场再怎么快也需要四十五分钟，怎么可能赶得上？”

　　“我说赶得上，就绝对赶得上。卡尔，你能够赶上吗？”

　　“轰——！”

　　发动机内猛地响起一阵轰鸣声，随后，车身开始渐渐颤抖，很显然，它要开始变形了。

　　“怎么样？放我下车。卡尔送你去机场。这就是我们之间的交易。很公平，不是吗？”

　　零缓缓转过头，看着欧阳丽。这一刻，欧阳丽的脸上也略微出现了一些疑惑的色彩。她在思考，思索究竟是不是应该相信这个人。在思索了片刻之后——

　　“呵，你的提议还真有趣。那么……”

　　可是，就在欧阳丽准备说出自己的决定之时，猛地，从卡尔的身后窜出整整四辆黑色的轿车。这些车将卡尔前后左右完全包围，仿佛组成了一个方阵一般！

　　零有些奇怪，他别过头，望着自己车窗外的那辆黑色轿车。与此同时，那边的轿车拉下了车窗，里面出现了一个脸上带着墨镜，嘴角严肃的男子。

　　“怎么了？”

　　看着那个男子，零有些困惑。但，当那个男子从轿车中抬起手，用一把黑色的手枪指着零之后——

　　“哇——！”

　　卡尔车身两侧的轿车中，同时发出一声枪响！那爆裂而出的子弹直接朝着零和副驾驶席上的欧阳丽激射而去！

　　只是，这两粒子弹直接射在了卡尔的车窗上，发挥出一声轻响之后，立刻弹飞。

　　轰——！！！

　　卡尔惊觉受到攻击，猛地一下加速，带着身后的那辆凌志车撞开身前的那辆黑色轿车，直接逃了出去。欧阳丽在察觉到那些枪响之后，立刻尖叫一声，抱着头，蹲下身子。或许是因为恐惧吧，她的身体瑟瑟发抖起来。

　　“切，防弹车。一辆小集卡竟然会装防弹玻璃。”

　　黑色轿车上的杀手感叹了一声，四辆轿车立刻踩下油门，紧追而上！他们有理由相信，这辆一辆小集卡，外加后面还牵扯了一辆凌志，绝对不可能从这四辆跑车的手中逃脱！

　　“呜呜呜……！”

　　卡尔展开速度，开始沿着高速公路急冲！车上的零看着反光镜，仔细观察着后面的情况。而欧阳丽则是紧张害怕地抓住车门把手，始终低着头，惊恐地等待着那最后一刻的来临。

　　“我完了……我完了！他们追上来了……他们要杀了我！他们一定是想要杀了我！”

　　零别过头，看了一眼旁边那位已经面如土色的欧阳小姐，在想了想之后，他开口说道：“卡尔，你有装载武器吗？”

　　“轰？”

　　发动机中发出一声似乎带着疑惑的声音。似乎，它并不怎么理解“武器”到底是什么玩意。

　　在沉默了片刻之后，这辆车突然抬起前半部分的车头，然后只有后面的两个轮子，一跳一跳地向前蹦。

　　“这是舞起。”

　　卡尔放下车头，挡风玻璃上出现了一个数学符号上的无限标志。

　　“这是无期……”

　　无限标志消失，卡尔的车身猛地弓了起来，随后，仿佛一用力！一团气体就从排气管中被牌了出来。

　　“这是雾气……算了，你扫描一下这个。”

　　零有些绝望，他伸手指了指欧阳丽手中的那把手枪，此刻，她依旧抱着头，那把枪就在她的头顶上。

　　车顶上立刻出现了一个绿色的光点，它放出扫描线，将这把手枪扫描了一番之后，光点消失。在过了大约两三秒钟之后——

　　“明白了吗？”

　　“YES！”

　　收音机中的那个主持人那破锣嗓音再次响起。随后，零就脸带微笑，轻轻拍了拍这辆车的方向盘，笑道：“那么，就让我看看你在生存能力方面的成果怎样吧。”

　　卡尔的音箱中猛地爆发出十分劲爆的重金属音乐，这个音乐声将旁边的欧阳丽一下子吓了起来。她面带惊恐地看着零，不知道究竟发生了什么事。

　　此刻，后面的车已经追了上来，卡尔毫不犹豫地将车尾一摆，整个小集卡的车身立刻180度调转！利用离心力，它将屁股后面的凌志车甩到了前方，收回拉钩，用屁股顶着凌志车的后备箱，开始倒开起来。

　　欧阳丽惊讶于零此刻的驾驶技术，但她更加害怕的是挡风玻璃那边的四辆轿车！此刻，那四辆轿车中的杀手见前面的小集卡调转，立刻打开车窗，伸出手枪，开始呯呯呯地乱射！一时间，挡风玻璃上仿佛炸响了豆子一般，噼噼啪啪的声响不绝于耳！

　　“来，开始吧。”

　　在欧阳丽的眼中，随着零的一声令下，这辆车立刻像是启动了某项东西一般。车身开始变矮，变宽！只不过短短的几秒钟的功夫，这辆小集卡立刻化为了一辆方程式跑车！那低低的地盘和硕大的轮胎充满了速度与爆发感，看起来实在是让人诧异！

　　当然，最最让人诧异的还不止这些，就在那些杀手们以为自己眼花了的时候，前面的那辆跑车的发动机室两边却是突然打开一个开口，伸出两架……两架机关枪！

　　仅仅两架？不不不，还有！在车顶上，车的尾翼，驾驶席的车门两边。都好像变戏法似地浮现出总计八台转轮机枪！看着这阵势，这些杀手们一时间目瞪口呆，不过下一刻——

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！！！

　　倾泻的子弹雨，就从那些转轮机枪中弹射而出。将前面的四辆黑色轿车当成了最优秀的活体靶子，打的飞了起来。

　　子弹飞射，那四辆轿车不是被打的翻了车，就是被打的完全失去了形状撞破高架的护栏一股脑儿地翻了下去。其中一辆更是被射穿了轮胎，在失去控制的情况下撞上了旁边的护栏，直接从卡尔的车顶上飞了出去。只不过短短的一分钟时间，这场战斗就此结束。根本就没有所谓的势均力敌，也没有什么被压制。有的，就只有这种一面倒的压制。

　　惊心动魄，且极为短暂的战斗结束之后，卡尔缓缓停车。

　　零在欧阳丽惊讶的眼神之中打开车窗，看着那些被打成碎片的车辆，皱了皱眉头。

　　“卡尔，将现场收拾一下，我们可不能妨碍明天早上的交通。”

　　“YES！”

　　收音机中传来的声音，这一次终于算是让欧阳丽听清楚了。这辆车开始缓缓移动到那些车的旁边，将他们一辆辆的拖到旁边的紧急停车处。随后，零才下了车，在卡尔的拉钩的帮助下打开那些已经变了形的车门，将里面那些已经严重受伤的杀手们拖了出来。

　　“呼，很好的实验材料。”

　　看着这些满头是血的杀手，零嘴角露出微笑。他将他们拖着，一个个地扔进了卡尔的后座，或是放进了它的后备车厢之中。

　　而就在零完完全全地将那些人拖入卡尔的车厢中后，欧阳丽却是想了想，趁着零去检查还有没有什么其他伤者的时候，直接拿起自己手中的手枪，对准了那六个受伤的人。

　　呯呯呯呯呯呯！

　　扳机扣响。

　　那震耳欲聋的声音，似乎比刚才卡尔的转轮机枪声，还要惊心动魄。

　　零转过头，看着正站在车厢旁，一脸阴冷的欧阳丽，不由得皱起了眉头，说道：“你……这又是何必？他们根本就已经没有了抵抗能力。”

　　话一说完，紧接着，那把黑洞洞的枪口，就对准了零。

　　“喂喂喂！你……想干什么？”

　　零举起双手，向后退了两步。但是，欧阳丽嘴角的那抹阴险冷笑，却并没有因此而消失。

　　“干什么？这还不是很明显的吗？”

　　“欧阳小姐，你应该已经看出来了，我根本就不是和他们一伙的！”

　　“是啊，我看出来了。”

　　“那……为什么？”

　　欧阳丽十分悠闲地扬了扬自己的头发，单手叉腰，摆出一个十分性感的站姿，说道。

　　“因为你知道了你不应该知道的秘密。虽然说刚才的那一幕很超乎我的想象。但是，我还是要请你永远地闭上你的嘴了。”

　　说着，欧阳丽向前踏出一步，脸上那抹残忍而阴险的笑容在夜色之下显得更为恐怖。

　　“只要杀了你，那么就没有人知道今天晚上在这条高速上究竟发生了什么。我很清楚，你真的是一个非常无辜的闯进这个局面中的一个人。或者说，是一个拥有某些我所不知道的秘密的怪人。但是很可惜，对着你的脑袋开上一枪的话，结果，也一样。”

　　零抬起双手，屏住呼吸。

　　而那位已经下定决心的欧阳小姐，却是再一次地端起手枪，最后，笑了一声——

　　“我已经压抑了三天。所以，我需要发泄。其实我也挺想和你用做爱来发泄一下我的压力的。但是，用杀人来发泄，似乎也不是什么坏事。不是吗？那么……再见了，小猫咪。”

　　呯——！

　　最后的枪声，响起。

　　零的脸上面无血色，细边眼镜之后的双眼显得沉着，而冷血。

　　那颗子弹打在了突然冲过来的卡尔的侧身上。最后弹飞，连一个弹孔，都没有留下。

　　“什么？这辆车？不是……？！”

　　欧阳丽的惊讶还没有完全出口，下一刻，卡尔已经一个转身，直接将她带进了自己的车厢，和那些死人一起关在了车厢里。伴随着车门的迅速关上，欧阳丽这才清楚明白，从刚才开始到现在，那个男人和这台车之间的互相对话并不是他自己在胡说八道！而是……这辆车真的有自己的行动方式？！

　　“放我出去！放我出去！”

　　里面的欧阳丽，大声拍打着车窗，喊叫着。

　　而在外面，在那看不见一丁点星辰的天空之下，零，推了推自己鼻梁上的眼镜，走了过来，看着卡尔。

　　“吃东西，卡尔。”

　　“轰？”

　　零的声音，冷淡。

　　而卡尔却像是没有能够理解零的话语似地，车头略微颤动，显得很不能理解。

　　“我说，吃——东——西。现在在你的体内应该有很多的肉类，我当初创造你时，就是设定你为食肉动物。现在，我要你吃下这些东西。说不定等到你吃完之后，你会重新觉得肉很好吃，也说不定呢？”

　　卡尔还是显得很不乐意，扭捏着，同时，略微向后退了半步。但是，当零再次走到他面前，双手重重地拍在发动机盖上之时——

　　“吃。我要你，现在，立刻，开始，吃。”

　　严峻的命令，伴随着车厢内那位成熟女性那种惊恐的呼救声，祈求声。或许，她并不清楚零现在所说的话究竟意味着什么，但是，只要卡尔知道，就可以了。

　　这辆车再次犹豫了一下。但，也许是迫于零的压力吧，终于——

　　“放我出去！喂！呜？啊！！！怎么……怎么回事？哇啊啊啊啊！！！救命……救命啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　欧阳丽的身影，从车窗前消失了。

　　取而代之的，则是这辆车的车窗四周，飞溅起的，那如同某些东西被嚼碎般飞出来的血沫。仿佛不要钱的自来水一般，全力泼洒在车子的窗户之上。

　　零，默默地看着。

　　在那没有星星的天空之下，点着自己鼻梁上的细边眼镜，静静看着。

　　车厢内已经没有了任何的声响，只有一种仿佛绞肉机在嚼碎东西般的声音，以及那不断扑到窗户上的血沫。

　　卡尔的身子蜷缩起来，很快，绞肉沫的声音停止了，但它的样子却显得有些难受，不停地左右摇摆，仿佛在吞吃一些非常难吃，十分不合胃口的东西似的。

　　而很快——

　　“轰～”

　　散热格栅猛地分开，一条女性的手臂被它吐了出来。打开的散热格栅里还不断流出血红色的液体，伴随着这辆车的一阵阵颤抖，仿佛吃了什么不干净的东西似地，想要呕吐。

　　“吃下去。全部。”

　　零蹲下身，拾起那条手臂，指着卡尔。

　　卡尔的身体向后缩了一下，但是，它似乎开始有些害怕零此刻的那种眼神，在犹豫了良久之后，终于还是颤抖地伸出那条金属舌头，将那条手臂卷住，重新吞进肚子里。

　　车身颤抖，这样的过程一直持续了好久。

　　大概三个小时之后，卡尔的颤抖才算是停止。可是，当零再次打开车门之时，整个车厢内遍布的血迹与骨肉残渣，还是让零摇了摇头。不管他再怎么喊，卡尔始终不肯再将车厢内的那些肉末舔舐干净，而是直接冲出护栏，冲到旁边的农田里面，开始大口大口地吃起蔬菜起来。

　　咳……这辆车，终究还是不能吃肉啊——

　　零摇了摇头，为自己这失败的试验品，而叹息——

　　三天之后——

　　“主人。”

　　初的怀里捧着薯条，来到正在做实验的零身旁，呆板的脸色缓缓说道。

　　“卡尔还是趴在车库里，一动不动。似乎，上次的大量进食肉类让它消化不良了。”

　　零“嗯”了一声，但没有回答。初在等了一会儿之后，吃了根薯条，继续道——

　　“另外，主人。”

　　“嗯？”

　　“为什么主人要创造欧阳丽，和李国栋两人的克隆体，让他们以夫妻的设定形式，居住在‘伊甸园’中呢？”

　　“嗯。”

　　零依旧没有说话，只是默默地，做着自己的实验……


第191章 卡尔的日常

　　八月，炎热，而让人火大。

　　科学家可以用种种科技的方法能够让人凉爽下来，但为了身体健康着想，有的时候热一下也是应该的。

　　这种炎热的天气容易让人食欲不振，所以，应该吃一点清凉的，或者是带一点酸的东西来提高食欲，而不要吃一些高热量的食物。那会让你觉得恶心。

　　以上，就是零的想法。

　　不过，这些想法对于现在正在他旁边一身夏装，大口大口地吃着薯条的幼儿版小初来说，应该没有什么意义吧。

　　没错，这个五岁，一脸幼稚园表情，脸蛋圆圆的，看起来实在是没有一丁点“武器”范儿的小家伙。

　　小初的双眼依旧泛着墨绿色，白色的连身裙衬托着她那白皙的肌肤，显得更加可爱起来。那一头乌黑色的长发一直垂到了她的脚跟，看起来如果不打理一下的话，她或许会猜到自己的头发，然后摔上一跤。

　　啪嗒。

　　啊……真摔倒了——

　　零走过去，将这个小丫头从地上抱起来，放在沙发上。随后，替她捡起地上的那些薯条，扔进垃圾桶，将还没有从包装袋里面掉出来的一小包薯条放在她怀里。这个小小的小丫头看着自己手中那一小包薯条，不知不觉间，似乎眼泪就要掉下来了。她低下头，撅着嘴，闷声不响地吃着这些薯条。一边吃，她一边看着厨房。零知道，她是思考着那些在厨房冰箱里面的生薯条吧。

　　搞定这个小丫头，零就转身，下了自己的实验室。在进门左拐之后，他敲了敲一扇门，喊了一声——

　　“是我，我进来了。”

　　在没有得到里面声音的反对之后，零终于叹了口气，推开门，走了进去。

　　房间里面很亮，四周放着许许多多的车贴纸，赛车奖杯的模型，玩具车等等装饰。零占在这里，点了点自己的眼镜，喊道：“卡尔？你在哪？”

　　喊了一声之后，零侧耳倾听。不一会儿，他就听到了旁边一间房间里面传来的水声。不用说了，它一定是在洗澡。

　　零摇了摇头，按下墙壁上的按钮。不一会儿，象征着隔离门的卷帘门缓缓升起。巨大的水声以及清洁声从中传来，轰隆轰隆的，好不刺耳。

　　零捂着耳朵，看着里面。只见那辆最新潮的法拉利正在进入那边的自动洗车装置的入口。看到零进来之后，它只是略微瞥了一下，就毫不犹豫地踏了进去。

　　巨大的泡沫从喷枪中喷出，将卡尔的整个车身全部覆盖。随着传送带的拉动，许许多多的刷子开始上下打磨着那些泡沫。零不得不随着传送带，隔着那扇玻璃门同步往前走，摊开双手，说道：“好了，卡尔，是我的错，好不好？我以后不会再逼你吃肉了。能不要再生气了吗？”

　　传送带将卡尔往前拉。它就那样憋着轮胎，趴在传送带上。等来到喷水区域的时候它才略微充气，站起来，享受着许许多多的喷水枪将身上的泡沫全部喷去的快感。

　　“卡尔，将你研究成肉食性动物是我原本的期望。我真的不知道是哪里出了什么岔子，最后让你竟然变成了食草动物。但是，我是一个科学家，你是由我这个科学家创造而诞生的。所以，你就为了我，啃一次肉，应该也不算那么过份吧？记得在你刚刚成形之前你也吃过一头牛啊，那个时候你怎么没有反感呢？”

　　水枪区域结束，卡尔继续瘪气，趴在传送带上，任由传送带将它拖到前面的擦干区域。许许多多的转轮带动着羽毛和布片，将它从上到下，从左到右的完全擦干净一遍。传送带到头，也是随之停止。至此，卡尔才抖擞着那光鲜亮丽的身体，从传送带上面缓缓开了下来。

　　它的雨刮器从旁边的墙壁上拉下一块毛巾，搭在自己的引擎盖上。之后，轮胎抬起，按下洗澡间边上墙壁的一个按钮。一个类似冰箱的暗门打开，它用前保险杠的突起一角从里面端起一杯蔬菜汁，倒车，开到零的面前。

　　滴！

　　鸣笛，零无奈地往旁边推开一步，卡尔就将蔬菜汁上的一个习惯放入自己的散热格栅，一边吸，一边开到主房间内，在一台电视机前停下。接着，它用红外线打开电视，将蔬菜汁放在地上，从电视下面的格栅中用伸长的雨刮器拉出一台PS4和“卡尔专用操控器”，就着电视，一边喝蔬菜汁，一边打起了最新的一款《街头霸王》。

　　零有些无奈地来到卡尔身旁，和它一样，坐在地面上。他抬了抬自己的眼镜，继续说道：“好吧，好吧好吧好吧，你赢了！我不该逼你吃肉，既然你喜欢，那我就更加不应该逼你。你是素食动物，所以我以后绝对不会再逼你吃肉了。如果我想研究我的研究中出了什么错误，我会想办法再去创造一个新的无机生命体，而不会再强迫你，行了吗？”

　　卡尔的车头略微朝零瞥了一下。随后，这辆法拉利继续趴在地板上，用那两个大大的轮胎极为快速地按着那个特大号的控制键，操纵着电视画面中的KEN（街霸角色）痛扁电脑闯关。

　　零见光是说话没有反应，不由得摇了摇头。想了想之后，他直接拿起另外一个，并没有特制化的手把，按下启动键。瞬间，电视画面上就出现了“挑战者”的标识。

　　法拉利的车头略微转过来，用一个四十五度角看着零，随后，它的散热格栅略微弯曲，就像是在嘲笑零一般。不过，当零开始选择角色时候，它立刻跳回原位，仔仔细细地看着电视屏幕，显得十分认真。

　　零选了隆（街霸角色，与KEN是宿敌），电视画面中立刻闪现出两大角色的特写。他吸了口气，吐出，双手握住手中的手柄。而卡尔也是摇了摇屁股，十分认真地看着电视画面。

　　“READY……START！”

　　随着电视画面中传来一声启动声，零和卡尔立刻按下手中的手柄键位！别看卡尔只有两个轮胎，但是它敲击的速度却是一点都不慢！画面中的KEN不断上窜下跳，动作流畅而迅速。一套连招对着零所操纵的隆不断释放，不出三十秒，伴随着一个绝招，零操纵的隆就已经败下阵来，一败。

　　“轰轰轰～～～”

　　发动机中传来卡尔的嘲笑声，那个散热格栅的两边翘起，同时分开，露出里面那些锋利到让人觉得害怕的牙齿，发出声响。对此，零只是略微推了推眼镜，十分悠闲地，按下开始键，等着第二局。

　　第二局开始，卡尔明显显得轻松起来。它的右轮胎抬起，不断在半空晃悠着，挑衅的意味十足。但是零却是十分认真地握着手中的手柄，当电视画面中传来“START！”的那一声响之后，他的手指立刻如同飞一般在手柄上猛敲！

　　太快……太快！

　　几乎是让人连气都喘不过来的操作！卡尔甚至连那举在半空的轮胎都来不及放下，自己控制的KEN已经去了一半的血！这下子，这辆法拉利慌了，它急急忙忙地开始操纵按键，开始躲避，防御，反击。但是一开始的失利让它显得有些焦躁起来，不出二十秒的时间，画面中的KEN已经躺下，一胜一负的结果，也是让这辆法拉利的前保险杠掉了下来，砸在地上。

　　第三局，零的表情依旧十分严肃。在等待的过程之中，他轻轻抬了抬自己鼻梁上的眼镜，别过头，看着旁边的卡尔。相比之下，卡尔倒是显得非常紧张，它死死压着按键，激动的后半身已经完全翘了起来。零看看时间不错了，当下说道。

　　“这局如果你赢了，我就再也不来打搅你，每天给你最新鲜的瓜果蔬菜一百公斤，任由你吃个够。但如果我赢了，你就和我出去，好好听我的话。当然，我不会再让你吃肉了。”

　　“吼吼吼？”

　　这辆法拉利显然还没听明白零说的话究竟是什么，它还沉浸在刚才闪电般输掉的纠结之中。正是这一犹豫，战局再开，零手中的隆第一时间攻了上去，抢到了先机。

　　“轰——！轰——轰——！”

　　卡尔真的急了，它歪着自己的挡风玻璃，焦急万分地抬着它的两个前轮，迅速敲打着特制手柄上的按键。但，由于一开始的激动外加短暂的走神，它的操作接连犯下了好几个错误。也正是这些错误，让它的角色终于陷入了最糟糕的局面。

　　“K？O！”

　　象征战斗结束的两个英文字母终于响起，零放下手中的手柄，以一副胜利者的姿态推了推鼻梁上的眼镜，随后双手插进口袋，转身，极为潇洒地走向大门。

　　而卡尔则是呆呆地面对电视，看着KEN就那样躺在地上，输的几乎连家都不认识。在沉默了片刻之后，它的轮胎突然间瘪气，它的保险杠，也是重重地，和它的底盘一起，撞在了地上。


第192章 零的日常

　　“来吧，我们出发。你要做我出门的座驾，明白了吗？”

　　零的声音容不得拒绝，那边的卡尔在沮丧地看着这台电视机长达一分钟之后，也终于是无可奈何地关闭PS5，将这台游戏机小心翼翼地推进电视柜下面的储物箱，倒转，跟着零开了出来。

　　沿着之前专门开辟出来的一条路往上开，卡尔离开了深邃的底下停车库，重新来到了外面的山坡路上。在接触到阳光的那一刹那，卡尔显得有些慵懒，而零则是按了一下喇叭。

　　“别那么宅，你可是车，看看，我替你准备了什么好东西。”

　　说着，零朝路边指了指。卡尔不看还好，一看，那原本慵懒的气愤立刻一扫而空！它的发动机室内发出轰鸣声，直接冲到了旁边的西瓜堆前，车身不断颤抖，兴致勃勃地看着这一大堆几乎有二三十个的西瓜堆。接着，它直接张开散热格栅，用金属舌头插进一个西瓜内，直接卷进嘴里。随着那些红红的西瓜汁崩出来，这辆车也是表现出不断摇晃车身，开心到极点的样子。

　　“咦？”

　　就在卡尔吃的兴高采烈的时候，房屋的那边却是传来一阵声响。零立刻拍了拍这辆车的方向盘，卡尔也是立刻停住不动，好好扮演自己的法拉利角色。可是，当零下了车，看到站在后面惊讶莫名的不是别人，正是单手拉着小初，对自己目瞪口呆的拐子之后，他才算是松了口气。

　　“轰？”

　　“随便吃吧，没事。”

　　伴随着零的一句赞同，这辆跑车再次开始大口大口地吞噬起西瓜起来。只不过短短十几秒的时间，二十多个西瓜就都被它扔进了那张嘴里，磨成碎末，津津有味地吃了起来。

　　艳阳天下，拐子依旧带着鸭舌帽。和普通人现在在街道上轻装上阵的不同，面对零，她依旧是一身穿的严严实实的衣服。除了手臂和那办张脸之外，你别想看到他任何的肌肤。

　　拐子伸出手，指着那边的法拉利，有些惊慌地说道：“那……那个东西……那是……？！”

　　零笑了笑，说道：“它？它是我的创造物，名叫卡尔。卡尔，过来，和拐子打声招呼。”

　　正在吃西瓜的卡尔转过头，那张布满了红色液体的散热格栅立刻让拐子的血压降低。她稍稍向后退了一步，双手习惯性地抱在胸前，显得有些紧张。

　　不过，卡尔似乎并不怎么清楚什么是分寸。它现在吃西瓜正吃的高兴，那个格栅一咧，它的意思大概是想要笑一下，但当它露出那里面那些恐怖到极点，而且还粘着红色液体的牙齿之后，酷暑之下的拐子终于算是坚持不住，闭上眼，向后倒了下去。

　　大约五分钟之后，拐子才在小初的些许洒水中，慢悠悠地醒了过来。一睁眼，他看到的就是零那张脸。不知怎么回事，当他看到这张脸时都会不由得心头火起，直接一拳轰了上去。幸好零已经被拐子打出经验来了，连忙向后一缩，抬了抬眼镜，说道：“你这是什么意思？干嘛一醒过来就要打我？”

　　拐子慌慌张张的站了起来，他摸了摸自己头上的鸭舌帽，确认自己没有因为刚才的昏倒而被摘掉帽子之后，才算是松了口气。他抓住小初的手，冲着零哼了一声。

　　“我也不知道，只觉得你在我眼前晃，还贴的那么近，我就很想打你。不说了不说了！都是你啦，害得我刚才出现幻觉了。我竟然将一辆车看成了活着的东西。而且还在我面前咧开嘴，露出满嘴的血红……”

　　说到这里，拐子说不下去了。理由很简单，就是那辆刚才将他吓晕的法拉利，此刻正喝着蔬菜汁，十分悠闲地蹲在零的身旁晒太阳。看到拐子醒过来之后，它再次咧开散热格栅，露出那一排排锋利的牙齿，笑了一下。

　　一时间，拐子觉得自己又要晕过去了。

　　“车……！这辆车！它……它它它……车！！！”

　　看着卡尔，拐子的精神显得有些失控。眼看他又要晕倒，零连忙走上前，朝着他伸出手。可是，还不等他拉住拐子的胳膊，拐子反而立刻伸出双手，直接拽住了零的手臂，整个人也是躲在了零的身后，害怕地从零的肩膀处探出半个脑袋，恐惧地看着卡尔。

　　拐子的手很小，和他那略显宽大的衣服不同，袖管中伸出的手指显得十分娇弱。那十根手指紧紧扣着零的手臂，怕得要死。

　　零摇了摇头，说道：“别怕。只不过车会吃西瓜罢了。这个世界上很多东西都能够吃西瓜，多一辆会吃西瓜的车也没什么好奇怪的。”

　　“奇怪过头了好不好！！！它……它是个什么东西锕？！怎么那么恐怖！”

　　拐子真的被吓坏了，面对拐子的恐惧，原本只是在那边喝着蔬菜汁解闷的卡尔却像是找到了什么非常有趣的事物似的，它放下蔬菜汁，慢悠悠地蹭了过来。等到距离零和拐子十米之时，它猛地冲刺！又突然间在零和拐子的面前停下，那张恐怖的嘴完全张开，充分暴露出其中的那些可怕的牙齿和旋转的齿轮，咆哮了一声。

　　“呀——！！！”

　　随着一声又尖又高的惊呼声，拐子整个人都蜷缩在零的身后，紧闭双眼，身体怕得瑟瑟发抖。他的双手死死拽着零的衣服，吓得双腿都有些软了。

　　“卡尔！不准这样！”

　　面对身后吓坏了的拐子，零立刻呵斥一声。所谓一物降一物，卡尔似乎已经开始有些害怕零了，不由得闭上嘴，重新恢复成那辆靓丽帅气的法拉利跑车，缩到一旁。

　　小初噔噔噔地跑过来，从后面拖住拐子的身体。过了好久，拐子才颤颤巍巍地直起已经发软的双腿，看着那边的那辆法拉利。

　　“它……它……它……？”

　　“别担心，虽然说这辆车有着一口锋利的牙齿，但是它是吃素的。我上次逼着它吃了一顿肉之后，它整整拉了三个礼拜的肚子。直接消化不良。所以，放心，即使你想要自杀往它的嘴巴里钻，它也会把你吐出来。”

　　零的脸上带着微笑，轻轻拍了拍身后拐子的肩膀。或许是感受到了零的安慰，拐子的自尊心再次扬起，他猛地推开零，大声道：“哼！稀奇古怪的东西倒是很多！你是个科学家，下次能不能不要造出这种乱七八糟的机器人来？真的很吓人锕！”

　　“不不不，卡尔不是机器人。它是生物。虽然是无机生命体，而且有着金属的身躯，但毫无疑问的，它是生物。我创造出来的一种新生物。”

　　看着零这样一幅认真的表情，拐子突然觉得自己和他认真说话真的是一种自己找没趣的事情。于是，他立刻停止了这个话题，重新拉起小初的小手，说道：“我不管你怎么样，今天的你可是答应我去参拜的，你可别告诉我，你打算用这辆车载着我们去寺庙。”

　　零哈哈一笑，随口说道：“你真聪明，拐子。来，我们上车，我现在终于有自己的交通工具了，而且还不用自己动手开车。这对于没有驾照的我来说究竟是一件多么方便的事情锕！哈哈哈哈。”

　　拐子开始狂暴，他说什么也不肯上那辆对着他龇牙咧嘴的豪华跑车。于是，零就开始拉着他，将他整个的拽上车，塞进卡尔的后座。卡尔也是难得能够遭到一个可以欺负的对象，当然是将拐子牢牢地锁在后车厢内，任凭他怎么推，都别想推开车门了。

　　小初也是抱着薯条上了车，一屁股坐在拐子的旁边。零则是十分顺势地坐在了驾驶席上，抬起手指点了点眼镜，打了个响指，说道：“走，去五华寺。”

　　超豪华的法拉利跑车在道路上疾奔，放眼望去，四周的人无一不是被这辆豪华跑车的气场所震慑。

　　在这艳阳天之下，这辆跑车十分拉风地从道路上疾驰而过，唯一留给后面众人的就是那一抹震撼，还有那种令人让人窒息的速度。隔着马路，引擎声轻的仿佛完全听不见！那流线型的车身让它看起来就像是一条海豚，在这名为柏油马路的泳池内上下翻腾！

　　香车美女，从来都是惹人羡慕的组合。

　　现在，零多多少少也算是完成了这一套组合。只不过，香车是一个素食主义者，美女现在则是一个现在只有五岁大小的小丫头。

　　这也就不难理解，身边有“香车美女”陪伴的拐子现在依旧是一脸的悲剧，脸上充满了怨念。

　　“咯咯咯～～！”

　　拐子抱着自己的胸口，紧张的要死。可就在他担心的那个时候，他所坐的位置的座椅两边突然间竖起了一排排的尖牙！他头顶的天花板上也出现了一排牙齿，似乎正要将拐子吞噬一般！

　　“呀！有钱少爷！有钱少爷啊！这……这辆车要吃我！他真的要吃我啊！！！”


第193章 拐子的日常

　　拐子拼命拍着零身后的座椅，大叫起来。他的吼叫声并没有换来零的帮忙，反而，从零的椅背中召唤出一条钢铁的舌头，开始缓缓移向拐子，在他吓得惊慌失措的情况下，这条舌头开始舔起拐子的脸。不仅舔他的脸，后来还开始舔拐子身上的衣服，直接将拐子舔得尖叫连连，在卡尔的“牙关”之下怕得要死。

　　“卡尔，别这样。你把他吓坏了。”

　　零随口说说，只是，他似乎对于身后的那个场景显得有些无所谓，继续说道：“拐子，你怎么会今天突然想到去寺庙参拜的？我都不知道，原来你是有神论者。”

　　“呀！呜！你……你这个混蛋有钱少爷！你……放开我！不……不要这样……不要！”

　　声音尖尖的，听起来完全不像是平时拐子的声音。不过这没差，因为他本身就能够随意变声嘛。

　　“嘛，虽然我不怎么在乎我的朋友究竟是不是有神论者，每个人都有信仰宗教的自由。这很好，不是吗？当然，你如果对于宗教中有什么不理解的问题也可以问我。我可以用一些科学性的词汇，来告诉你这些宗教究竟是怎么回事。”

　　“呜……！呜呜呜……！！！呜……！！！”

　　后面的小初看着身旁的那个由牙齿所组成的牢笼。里面隐隐约约可以看见拐子。他头上的鸭舌帽已经掉落，他的头发似乎披散了下来？又似乎没有披散？不过看不清楚。唯一能够隐约看到的，就是他似乎正用双手不断捂着身体上的重要部位，不断挣扎着。

　　“卡尔？有没有听到我说的话？够了没有？你听不听我说话？”

　　终于，零下了最后通牒。卡尔终于有些依依不舍地张开那些牙齿，缩回舌头。随后，它就在方向盘上浮现出一张机械脸，就像是在向零邀功似的。

　　后面的拐子在解除束缚之后，立刻拉起自己的帽子，戴在头上。透过反光镜，零看到后面的拐子浑身上下的衣服都已经湿透，整个人上下都沾满了蔬菜汁和水果汁的，充满了蔬菜和水果的清香味道。

　　不过，拐子的脸却是有些不对了。他低着头，那张小小的嘴巴微微张开，不断地喘着粗气。精神也显得有些萎靡不振，看起来就像是快要死了似地。卡尔等了一会儿，见后面的拐子依旧没有十分清醒的迹象，这下，它怕了，开始吼吼吼地低吼，同时车子也开始不断摆动，显得焦躁不安。

　　“拐子？拐子？！你还好吗？你怎么了？”

　　零大声问道，想要得到后面拐子的回应。可是好久都没有什么声音，后视镜里只看得到拐子就那样靠在椅子上，沉默。小初听到零的声音之后爬到拐子旁边，伸出手去推了推。但拐子却是依旧什么都没有反应的感觉。

　　“卡尔，我让你别太过分吧？你究竟对他做了什么？！”

　　零的语气开始严厉起来，卡尔也终于算是害怕了。它的方向盘往后缩了缩，车速也开始变慢，显得小心翼翼。可是，就在零继续大声喊着后面的卡尔之时，他所坐的座位却是突然来了一个一百八十度的大转弯！零措不及防，脖子被扭了一下。这还不算，在转过来之后，这辆法拉利更是将零的座位往前一推，将零整个人都扔到了拐子的身上。

　　零没有防备，自然而然的整个人都趴在了拐子身上。他的双手抱着他的肩膀，鼻子里闻着的是他身上的那种健康的水果味和蔬菜味。拐子也是略微抬起头，鸭舌帽下的那双眼睛看着零那张距离自己不到十厘米的眼睛，一时间，他的双眼开始变得朦胧起来，呼吸，也似乎显得更加急促了——

　　“卡尔，你又调皮了。拐子，抱歉，我现在就起……”

　　可是，还不等零把话说完，他所坐的这张椅子却是猛地再次向前一推！即使零这次预料到了，他怎么可能抵抗得了一辆车的怂恿？很不幸的，他的脑袋再次向下一压。而这一次，已经不再是单纯地靠近拐子的那张脸，而是他的整张嘴，都压在了拐子的嘴唇上——

　　小初，在旁边吃着薯条。

　　她一根一根地吃，吃的很悠闲，也很快速。

　　她愣愣地看着眼前发生的一切，过了片刻之后，她回过头，冲着前面的方向盘，竖起大拇指，做了一个“干得好”的手势。

　　卡尔则是略微后退，它继续小心翼翼地向前开着车，什么都不管。

　　至于零现在的感受，那已经不再是它需要了解，需要去衡量的事情了。

　　嘴唇与嘴唇相对——

　　零感受到的，是一张紧紧闭着，显得十分拘谨的双唇。

　　散发着清新的芳香味道，这种香味是来自那些蔬菜汁吗？……一定，是来自蔬菜汁的清香吧——

　　怀中抱着的这个身体，显得很僵硬。

　　拐子的肩膀绷得很紧，由于零是整个身体都压在他的身上，所以这位科学家能够很清楚地感受到拐子现在身体的各个部分究竟是僵硬到了一个什么程度。

　　他的肌肉紧绷，整个人就像是一个木雕一般坐在那里，不敢动，不敢说。那双手只是依旧护在自己的胸部和腹部前，紧紧捏着拳头，不敢有任何的移动。

　　这些感觉仅仅只是一刹那，在不到100毫秒的时间内，零立刻向后撤退，坐回了自己的座位上。

　　他看着面前那个依旧是一脸僵硬的拐子，不由得抬了抬自己的眼镜，低声哼道：“卡尔，你过分了。即使拐子再怎么是我的实验住手，男人和男人接吻这种事也不可能让人心情好起来。”

　　卡尔立刻在收音机里播放音乐，糊弄过去。零见教训这个家伙没什么用处，也只能端端正正地坐着，同时面对零，缓缓说道。

　　“拐子，刚才只是一个意外。你知道这种意外虽然不是经常发生，但还是有一定的概率会被抛出来的。所以，你就当做什么都没有发生过，笑一下，就让它过去吧。我们都是男人，我们之中的任何一方都没有必要为了这个吻而负什么责任，对不对？”

　　说罢，零就拍了拍自己的座椅，卡尔将他的座椅重新扭了回去，他也是就像是什么事都没有似地，双手重新握住方向盘，看着前方。

　　但是——

　　想不负责任，这终究也只是零的一厢情愿罢了。

　　“你……你……！”

　　过了大约十分钟，拐子终于清醒过来了。他捂着自己的嘴，另一只手指着前方的零，有些气急败坏地呵斥起来。他的呼吸急促，整张脸也是不自然地红了起来，拳头紧捏。可是，也许是由于实在是想不到什么可以说的话的缘故吧，他直接探出身子，用拳头砸在前面零的肩膀上。

　　“你……你这个变态！你这个疯子！你……你你你！我讨厌你！我讨厌讨厌你！！！”

　　零皱着眉头，连忙用双手抵挡拐子的拳头，同时大声道：“助手一号！救救我！你是我的保镖啊！哦对了，你现在是小丫头。可恶啊！为什么我总是在你变成小丫头的时候被男人打？拐子！你冷静一点！冷静一点啊！不就是一个吻吗？和男人接吻让你有这么受不了吗？我们都是成年男性了，成熟点好不好？干嘛非要弄得像个女孩子一样，为了一个吻就大哭大闹？哦，不对。现在的女孩子也不会因为一个吻就大哭大闹的！”

　　越是说，拐子就越是不肯罢休，由于车内地方狭窄，他的拳头也用不上劲。但这样能打多少拳就打多少拳，算是解恨！

　　“好啊，我大吵大闹了？我还大吵大闹了？！你这个变态有钱少爷！你这个……你这个和其他有钱人一样没有什么区别，自以为有了点钱就可以对着别人胡作非为而不用负责任的家伙！你……你……你……你这个纨绔子弟！恶棍！”

　　零被打的疼了，只能求饶道：“好好好！我错了行不行？这样！虽然说我对酒吧不是怎么很感兴趣，我们不去寺庙了，我们去酒吧吧！我帮你泡妹子！今天，你想泡几个就泡几个，你想用多少钱都算在我头上！你可以尽情地和那些姑娘们接吻，算是我补偿你的，行不行？！”

　　只可惜，零的“贿赂”依旧没有让他轻松下来。相反，拐子却是不由分说，将更多的拳头全都宣泄到了他的身上。就这样一路打，一路行驶。直到真正抵达五华寺旁边的停车场后，这场闹剧才算是停止。

　　下了车，零揉着自己发酸的肩膀，眉头紧皱地下了车。

　　他实在是非常无奈，为那个大男人竟然会为了一个吻而这么乱来感到不可思议。

　　他转过身，看着车内的情况说道：“拐子，你在这里等着，我去给你买一套衣服。你身上的衣服已经全都是汁液了，一定很不舒服。助手一号，过来，帮我拿东西。”

　　听到零要下车把自己一个人留在这里，拐子有些担心地看了一眼这辆轿车。零也看到了，立刻加了一道保险，说道：“卡尔，不准再欺负拐子。如果我回来时看到他安然无恙，我就给你买许多好吃的东西。”

　　“轰～～～！”

　　当下，卡尔摇晃着它那法拉利的屁股，好像哈巴狗一样点了点头，同意了。

　　离开停车场，零前往附近的商店逛了一圈。由于他不知道拐子身体的各个具体数据，所以就只能买一套非常宽大的男性套装，外加一顶鸭舌帽。除此之外，他还去了附近的超市，买了整整一百多公斤的蔬菜。超市的营业员还以为这位年轻人是某个饭店的采购商呢，连忙把超市经理叫来，那位经理也在思量着怎么和这位年轻人建立长期稳定的供货关系。好不容易，零才算是脱身，雇佣了几个人将这些蔬菜从超市一直搬运到停车场，来到卡尔身旁。

　　而回到停车场之后，卡尔果然没有让众人失望。它现在已经变成了一辆金杯的外形，而且除了前面的驾驶座之外，后面的座位全都被移除！看着它如此的急迫，零只能摇摇头，付了钱，让那些人走了。

　　“衣服买来了？”

　　坐在副驾驶内的拐子问了一声。

　　“嗯，买来了，不知道你的身材尺寸，所以我就买了大号的。”

　　拐子哼了一声，随后，他拍了拍仪表盘，就像是早就说好似地，金杯车的挡风玻璃上开始变得不透明起来。紧接着，在外面的零和初就听到里面传来的脱衣服的声音。

　　“我们说好的，给我喷水。别再给我喷西瓜汁！”

　　接着，车厢内开始传来水流冲击的声音。过了片刻之后，水声停止，取而代之的是一个鼓风机吹动的声音，应该是在帮拐子烘干身体吧。等到这些都结束之后，副驾驶的车窗略微拉下一点，拐子的手就从里面伸出，说道：“衣服。”

　　零将衣服交给这只手，手缩了进去，片刻之后，车门终于完全打开，穿戴整齐的拐子从车内下来，拉了拉头上那顶崭新的鸭舌帽，冲着零哼了一声。

　　零无语，唯有耸了耸肩帮。卡尔倒是很爽快，不用零动手，它自己从车盘底下伸出一双机械臂，将那些蔬菜全都一股脑儿的往自己的车厢内塞去。等到全都塞完之后，它的车门啪的一关，轮胎立刻瘪气，趴在地上。看的出来，它现在应该是正在慢悠悠地享受着这些食物所带来的快感吧。

　　“好了，我们去寺庙吧。拐子，别再生气了，我都给你买新衣服了不是？作为一个男人，你就笑一笑，然后让这件事就这样过去吧，怎么样？”

　　拐子不说话，只是一个劲地朝前走着，一马当先地冲向那边的寺庙售票处，不紧跟上的话，估计很快他就会跑没影了吧。


第194章 小初的日常

　　夏日的五华寺，这座坐落在尚海市闹市之中的寺庙带有那种喧嚣之中唯我独静的一抹禅意。

　　正午时分，这里并没有什么人。炎热的夏日灼烧着那些黄墙，看着那些在寺庙中走来走去，身着厚布长袍的僧侣，感觉实在是让人闷烦。

　　买了票，零和拐子就一人一只手牵着小初，三人同步走进寺庙。进入这里之后，拐子脸上气愤表情渐渐消失了。取而代之的，是那种虔诚与信仰，以及满怀崇敬的表情。

　　拐子自顾自地跑去香烛店，买了一大堆的高香。将其中的两捆分别递给零和小初。小初是捧着那盒子，一脸的茫然，零则是皱着眉头，显得有些不知所措。

　　“这个给我干嘛？”

　　零单手掂着这一捆高香，一脸满不在乎的表情。

　　拐子瞪了他一眼，看到他将手中的高香好像棍子似地耍着玩时，他连忙伸出手按住零的手，轻轻说道：“别这样，佛祖在看着呢。既然进了寺庙，你就给我保持安分一点。”

　　对于拐子的话，零倒是显得满脸的不在乎。他随手将手中的高香扔进旁边的垃圾桶，说道：“我又不信佛祖，我信奉的是科学。这种事情完全没必要。”

　　“你……你给我小声一点！”

　　拐子气的捏起拳头，再次锤了零一下。之后，他心急火燎地从垃圾桶中捡起那些还没拆包装的高香，同时不断地向着四周拜拜，虔诚地说道。

　　“佛祖佛祖，莫怪莫怪。这家伙是一个疯子，满天神佛大人有大量，绝对不要和这样的家伙一般见识啊！莫怪莫怪。”

　　就像是电视中那些充满了信仰的基督教徒一样，他闭着双眼不断向着四方拜下。在拜完之后，他一睁眼，见那边的零正十分悠闲地点着眼镜，用一副看好戏的样子看着自己。

　　“你给我过来！向神佛道歉！不然……不然你可能会遭到报应的！”

　　零却是依旧的满脸不在乎，他摊开双手，悠悠闲闲地说道：“干嘛非要道歉？没关系的。虽然说是世界三大宗教之一，但是说实话，佛家从印度传过来之后也就只有在东亚地区扎根了。其中就属中国本土的佛教信徒最多。而印度本土现在的佛教教徒反而已经接近灭绝，人家都信印度教和伊斯兰教。你看，你口中的漫天神佛连自己的出生地都站不住脚，它如果有能力跑来惩罚我的话，我倒是真的很想看看呢。”

　　零说出这番话之后，拐子的面色却是刷的一下变了。他开始更加惊惶地双手合十，直接跪在地上，面对着前方的大雄宝殿跪拜下来。一边跪，一边喃喃自语道：“佛祖佛祖，请您宽恕这个家伙吧！他是个科学家，应该说……是一个已经被‘科学’这种有害的宗教完全给迷惑住了的邪教徒！请佛祖原谅这个邪教徒的胡说八道，就当他是疯子……不，他本身就是疯子！请佛祖一定不要和他一般见识啊！”

　　三拜九叩，十分严肃。他的这种虔诚跪拜行为似乎也让旁边的其他烧香客感动了，他们以为这是什么特殊的礼佛程序，于是纷纷朝着大雄宝殿跪下。不一会儿，只见大殿前的地面上刷刷刷地跪了一地的人，每一个人都是不顾已经被晒得烫死人的地面，虔诚地跪拜起来。

　　零皱着眉头，连忙上前拉起拐子。将他拉起来之后，低声埋怨道：“你干什么啊？用得着这样吗？”

　　拐子则是拍了拍自己膝盖上的尘土，冲着零瞪了一下。随后，他拉过一旁的小初，说道：“来，可爱的小初。一起为这个什么都不懂的有钱少爷向佛祖求求情，希望佛祖不要因为他的大不敬而对他感到愤怒才好。”

　　小初愣了半天，她看看四周那些跪下又站起的人，想了想后，吃了两根薯条。接着，她也是点点头，将手中的薯条交给拐子，合起手，朝着大雄宝殿的方向拜了拜。

　　对此，零只能觉得不可思议。他摇了摇头，看着前方的大殿。等到身旁的那两个拜完之后，一行三人才朝着大殿走去。

　　“对了，拐子。话说回来，即使我大不敬，那么那些坐在水蒸气上面，体重比空气密度还要低的神佛要怪罪，也是怪罪我。你那么紧张替我求情干什么？”

　　零只是随口这么一问，但他这一问，拐子却是猛地别过头，不看着零。他拉了拉自己头上的鸭舌帽，等到过了好久之后，才转过头，一脸怒意地说道。

　　“我……谁替你求情了！谁！”

　　“你啊，刚才你不是求那些神佛不要怪罪我吗？”

　　“你……你……哼！我……我是看你是朋友，是我的长期饭票！如果你死了，那我以后找谁借钱去？哼！不准靠近我！”

　　拐子丢下这么一句，就直接拿起自己手中的高香，朝着那边的香炉走去了。

　　后面的零和小初互相望了一眼，小初则是干巴巴地看着拐子手里忘了交还给她的薯条，零却是只能满脸的无奈。可当他准备上去继续和拐子说话的时候，拐子却是高捧着手中的三株高香，摇了摇头，示意他不准说话。

　　“拐子？”

　　“别说话，现在正在拜佛呢。你不信，可以。但你不能在这里说出来。另外，在寺庙里，你必须给我保持虔诚。就这样。”

　　说完，拐子就再也没有理会零，开始闭上眼，定定心心地捏着手中已经燃烧起来的高香，鼓鼓囊囊地不知道说了些什么。随后，才朝着四方拜了拜，将高香插进前方的香炉。

　　小初紧紧跟着拐子。在拐子插完香之后，她才伸出那只油油腻腻的小手，拉住拐子的衣服，说道：“薯条。我的，薯条……”

　　拐子别过头来，看着这个可爱的小女孩。随后，他笑了一下，蹲下来，轻轻抚摸了一下这个小女孩的脑袋，说道。

　　“好小初，等一会儿哦。在寺庙里面可不能随随便便乱吃东西。要对佛祖保持一种尊敬。等到出去之后，我给你买很多很多的薯条，好不好？”

　　也不知道初究竟没有，她就那样抬起头，瞪着那双墨绿色的大眼睛看着拐子。但是很明显，她的嘴巴略微颤抖，似乎是决定忍耐下去了。

　　“乖小初～～～真是好孩子。来，这个高香是你的，我帮你点上。”

　　拐子将小初手中的高香撕开包装，把里面三根黄黄的，比大拇指还要粗的高香拿出来，在酥油灯中点燃后，重新交回给小初的手中。同时，让她好好握住，做出一个虔诚拜佛的样子。

　　“对对对，就这样拜。向神灵祈祷一下，然后供奉上这些香火就行了。你可要祈祷一个最好的愿望哦～～～”

　　初的小脸呆板着。她愣愣地看着手中那几乎和她身高一半差不多大小的高香，犹豫了一会儿。看着那高香上飘起的烟雾，她抬起脚尖，略微闻了一下。

　　“好香……”

　　拐子眯起眼，笑呵呵地说道：“当然香啦。所以，才能够用来供奉给佛祖嘛。”

　　小初抬起头，看着旁边的拐子，说道：“供奉……佛祖？什么意思？”

　　“就是将这些香火供奉给佛祖享用。”

　　拐子站了起来，继续双手合十，一边拜一边说道：“神佛不需要世人给予他们太多的报酬，只要食用些香火就能够帮助广大痛苦万分的信众。可以说，佛祖们祈求的东西是如此的稀少，但给予我们的恩惠却又是那么的众多。”

　　小初再次低下头，看着手中的这根香火，喃喃自语：“佛祖……吃香火……吃这个东西……”

　　此时，零正在旁边看那颗祈愿树。看着许许多多的人将自己的心愿写在红绳上，然后扔到树上的这个动作。在看了一会儿之后，他回过头，刚好看到那个小丫头手里握着那些黄橙橙的高香，呆板的样子。

　　她想干嘛？

　　零这么想着。

　　不过很快，小初就张开嘴，将这些散发着浓郁香味的黄色长棍形物体塞进嘴里，狠狠地，咬了下去——

　　“喂喂喂！”

　　零的叫声惹起了旁边拐子的注意，当他看到小初现在正在将这些高香当成薯条一般啃的时候，也是一样惊慌起来！他连忙将那些香从小初的嘴里夺了下来，可就在他想要扔的时候，却又觉得这样很对不起佛祖。犹豫了一秒钟后，他终究还是将这些香直接扔进了前面的香炉，同时转身蹲在初的面前，双手捧着她的脸，紧张万分地说道：“小初？小初！吐出来，全都吐出来啊！嘴巴会烧烂的！这些东西不能吃的啦！”

　　面对拐子的惊慌失措，小初倒是很镇定地歪着脑袋。她没有张嘴，而是十分泰然自若地咀嚼了两下，之后，咽下——

　　“呀！你怎么吃下去了？吐出来！来，快点张开嘴，我来帮你催吐！这种东西吃下去可是要生病的！”

　　零虽然在一开始惊讶了一会儿，但现在他早已经恢复了冷静。他走到两人身旁，点了一下眼镜，说道：“没事啦，放心。即使是钚她也能给你吃个一两公斤下去，更何况是这种东西？助手一号，好吃吗？”

　　看着零这样的轻松自在，拐子立刻愤怒起来。他连忙站起，顾虑到四周的其他人，他尽量压低了嗓音，但还是非常愤怒地说道：“这个世界上哪有你这样的人的？自己的家人吃了坏东西都不去关心一下的？你怎么当小初的哥哥的？”

　　“啊？哥哥？”

　　拐子没有继续理会这个疯子，再次蹲下来，十分紧张地抱住小初，说道：“走，我们去旁边快点把这些东西吐出来。不能吃的呀～～！咳，你这孩子。”

　　看着拐子脸上的那种担忧，零真的是觉得十分好笑。但是很明显，拐子却并不觉得好笑。他就像是带着自己的亲妹妹一样，抱着小初快步前往那边的洗手间。而零也是任由他去折腾，继续双手插进口袋，仰头看着四周的景色。

　　过不了片刻，拐子就带着小初走了回来。看看拐子脸上的那种担忧之色，可想而知，自己的助手一号应该没有将那些香火吐出来吧？一路走，拐子都是十分的担心，不断查看小初的脸色，生怕出什么病。

　　参拜过大雄宝殿，三人一路往寺庙的后方走，一边欣赏着路上的景色。

　　虽然坐落于繁华的市中心，但是五华寺的建筑风格还是十分的有着古代气息。一路走，一路上，拐子总是碰到任何的佛像都要好好的拜上一拜。那摸样，真的是虔诚到了无以复加的地步。

　　“看起来，你真的是一个佛教信徒。”

　　转了一圈后，零来到观音殿前，看着大殿里面发相庄严，面带温和微笑的观音佛像，笑着，说道。

　　拐子现在的表情也是宁静了许多。他轻轻点了点头，在大殿外朝着观音拜了拜之后，走进去，再次进行叩拜。

　　“我出生的地方是农村，在我们乡下，鬼神之说其实非常的盛行。有钱少爷，我知道你一定会说我迷信，但是即使你说我迷信，我还是信这些东西。我总是祈祷，这些佛祖能够感觉到我的心，满足我真正的愿望。”

　　零在旁边，看着他从蒲团上起来，说道：“你的真正愿望？嗯……钱吗？对了，LUCK组合呢？你身为她们的经纪人，赚的钱应该不少了吧？”

　　拐子耸了耸肩，拉了拉头上的鸭舌帽，说道：“那四个女孩子？她们已经成为了炙手可热的大明星了。只是她们嫌累，觉得再也不用像以前那样总是赶各种各样的通告。所以她们最近已经开始懒惰起来，一个月不肯接超过三个通告。所以，我才有时间。”

　　零抬了抬自己鼻梁上的眼镜，转过头，看着旁边依旧站在佛像前，双手合十，闭眼祈祷的拐子。等到他真正祷告完毕之后，才缓缓说道：“那么，你的愿望是什么？许许多多的美女？还是说，你又开始缺钱了？”


第195章 感情的日常

　　原本，零以为自己说出这些话之后拐子会再次向着自己瞪过来，所以他往旁边跳开了一步。可让他没想到的是，这个时候的拐子却是依旧低着头，甚至连侧脸都没有朝着零看上一次。

　　而他现在的这个表情，也是零自从认识他到现在之后，见过的唯一一次，可以说……被称之为“悲伤”的表情。

　　他在想着什么？

　　这个小流氓，抢劫犯。这个痞子现在在这庄严的寺庙之内，为什么会流露出这样的表情？看起来……他的表情之中竟然会流露出如此的寂寞，与孤独的色彩？

　　看着拐子现在的这个表情，零突然间心念一动，脚步，不由自主地向他走了过去。随后，他开始觉得有些忍不住，伸出手，轻轻地，从后面，搂住了拐子的肩膀——

　　他的身上……好香——

　　这种香味是怎么回事？为什么看着他现在的这种表情，自己会情不自禁地闻到他身上的这股香味呢？

　　零闭上眼，默默地在拐子的后颈上闻着。

　　难道刚才卡尔的蔬菜汁并没有就此洗掉吗？不然的话，一个男人的身上，怎么会散发出这种……让自己为之着迷的香味？

　　零的手，轻轻抚摸着拐子的脖子。同时，又有些情不自禁地抚摸起了他的耳垂……可就在他的手指轻轻触碰到拐子的耳垂之时，他怀中的拐子却像是突然触电一般，整个人都向前弹出！随后，他面红耳赤地捂着自己胸口的衣服，紧张万分地看着零。

　　拐子没有说话，他只是大口大口地喘气，双颊上的红晕如同晚霞一般的红润。而零，在拐子从他的怀里挣脱的那一刻，他也是反应过来了。这个科学家摊开双手，有些不可思议地看着自己的双手，瞳孔中，开始流露出些许惊恐的色彩。

　　“拐……拐子？我……莫非我……我有潜藏的同性恋倾向？刚才……刚才那一瞬间，我突然觉得你很迷人，很……很让我有感觉？我……我竟然……我刚刚竟然想要对一个男人……对一个男人做出一些对人类的繁衍毫无帮助的事情来？！”

　　零的样子真的非常苦恼，他捂着自己的头，惊恐的表情让他看起来真的是十分的慌张。但是，拐子却是只是单纯的看着他，并没有对他刚刚的那种“同性恋”行为做出什么评价或是吐槽。他只是默默地看着零，随后，一个转身，二话不说地，就离开了观音殿。

　　寺庙之外，天色，已经变得阴沉起来。

　　整个法华寺在晚霞的照耀之下显得十分的宁静，马路上川流不息的人群也是渐渐增多。从充满了禅意的寺院，来到了现代化的大都市之中。零的心情，却是依旧充满了各种各样的矛盾。

　　停车场——

　　小初拉着零，零则是一只手捂着自己的脸，跌跌撞撞地走向停车场。

　　停车场内，卡尔那辆金杯车现在已经轮胎完全瘪气，趴在地上呼呼大睡。拐子倒是一本正经地站在卡尔的身旁，没有去吵它，而是任由这辆车享受这闲暇的午后时光。

　　看到零来了，拐子这才轻轻摸了摸卡尔的挡风玻璃。卡尔猛地一颤，醒了过来。轮胎也是再次开始充气。在看到零走过来之后，它开开心心地抖擞精神，趁着周围人不注意的时候变换形态，换成了一台路虎的造型。显得彪悍而充满了爆炸感。

　　“拐子，你怎么了？”

　　零的问话并没有换来拐子的搭腔。后车厢的车门打开，拐子直接坐进了后车座。随后，啪啪两声，关上车门。这让零有些无奈，只能和初分别坐进了驾驶席和副驾驶席。

　　车门关闭，发动机开始发出声响。卡尔在哆嗦了一下之后，缓缓倒车，开上了马路，轻松万分地朝着家的方向开去。

　　“……等等，卡尔。我们暂时不回家，去找个餐厅，我们吃顿饭。然后，拐子，我觉得，我们应该好好谈谈。”

　　后面的拐子略微抬起头。他看着反光镜中，零的那一脸认真而严肃的表情，终于，点了点头。但是还是和刚才一样，他没有说任何话。

　　亮丽的夜尚海是一座名副其实的时尚之都。即使是路虎穿梭在那些车流之中也并不怎么显得特别显眼。

　　大道之上，来来往往川流不息的人群和车辆构成了一道道永不停息的风景线，各种各样闪亮的灯光，将这座城市照射的比白天还要明亮。

　　在这样的一条繁华街道上，这辆十分吸引人眼神的路虎，就这样浩浩荡荡地开进了一座生活广场的地下停车库。零，拐子，以及小初三人下了车。他们乘坐电梯进入那座生活广场，他们穿过那些富丽堂皇的名牌精品店，迈着十分自信的脚步掠过了那些布满了化妆品与各种珠宝首饰的柜台。他们从生活广场的大门前走出，对街道两边的法国餐厅和意大利餐厅不屑一顾，径直在一个十字路口左拐，进入了一家兰州牛肉拉面馆。

　　“……”

　　拐子站在面馆前，有些目瞪口呆。但是零却是招了招手，笑道：“来，快进来！这家店的牛肉拉面很好吃哦！我有好几次碰到解不开的难题的时候就跑来这里吃拉面。结果一碗热乎乎的拉面下肚，脑子立刻像是上了油一样，将许许多多的问题都迎刃而解了！就连卡尔的设计方程式中的一部分，我也是在这里想出来的呢！”

　　拐子看看兴高采烈地走进店里的零，再看看自己身后的那些繁华的异国餐厅。想了想之后，鸭舌帽下的他不由得发出扑哧一声笑容，整个人仿佛重新恢复了精神，也是拉着小初，走进了这家拉面馆。

　　或许零说的没错，这里的生意真的是好的出奇！

　　小小的不足二十五平方米的空间内，整整齐齐地摆放着许多小桌。尽管这里没有空调，只有两个电风扇在头顶上吹，但是这里的顾客却没有一个想要离开这个闷热嘈杂的地方。他们大口大口地吞着手中的面，吃完了，还意犹未尽地喝汤。头上流下汗来甚至也来不及擦上一下，整个一群饿死鬼投胎啊！

　　“来来来！坐下！这里可是我的专座，你看看这里，这是我用牙签划出来的公式。都两年来，老板还没将这张桌子丢掉啊？”

　　拉面店老板似乎听出了是零的声音，笑道：“原来是我们的科学家来啦？今天想吃什么？老婆！科学家来了，点一下单！”

　　等到初和拐子全都坐下之后，零冲着两人说了一句：“老板的手艺非常好！我建议吃推荐招牌面！哦，老板娘，给我来一碗招牌拉面！你们要什么？”

　　拐子看着墙上的菜单，有些犹豫不决。但是小初却是已经下定决心，小手往桌子上一拍，说道：“薯条拉面。”

　　老板娘一愣：“呃？是……土豆拌汤面？”

　　“薯条拉面。只要薯条，不要拉面。”

　　老板娘：“……没有薯条。”

　　小初脑袋歪了一下，说道：“什么店啊，连薯条都没有。嗯……红烧牛肉薯条面。”

　　老板娘：“没有薯条。”

　　小初：“这个都没有啊……那，来一碗特色招牌薯条面。”

　　老板娘：“……说了没有薯条了。”

　　小初：“还是没有啊……主人，这家店什么面都没有哦。我们去隔壁的麦得劳，好不好？”

　　老板娘皱了一下眉头，转过头看着旁边的零，说道：“科学家，你上次带来的那个大美女虽然说也挺怪的，一边吃薯条一边吃面。但是这次的这个小美女就更怪了。你周围到底有多少怪人啊？”

　　零笑了笑，说道：“给她来碗油炸土豆就行了。拐子，想好吃什么了吗？”

　　拐子随便点了一碗馄饨，老板娘收到。在等食物上桌的这段时间里，他们互相看着对方，大眼瞪小眼地干坐着。

　　“主人，给我钱。我想去买些东西吃。”

　　“不准。”

　　小初撅起嘴，坐在座位上，两条小腿开始百无聊赖地晃悠起来了。

　　“呼……你刚才说准备和我说些话。你准备对我说什么？”

　　拐子单手支撑在桌子上，似乎一时间不知道自己的手应该放在哪里才好。可就在他的手按在桌面上的那一瞬间，零却是突然间伸出手，抓住了拐子的那只小手。

　　“呜！”

　　拐子一惊，手指条件反射性地往后一缩。但是这一次，他没有用太大的力气，在稍稍挣扎了一下之后，就任由零握着了。

　　“我明白了，拐子。我现在，终于明白了一件事。”

　　细边眼镜之后，零的双眼显得极为认真而清澈。看着这双眼睛，拐子不由地心中扑通一跳，别过头去，不敢看零的眼神。

　　“你……你明白……什么了？”

　　“主人，如果你给我钱，我就能够更快长大了。”


第196章 科学也要日常

　　“不行。不限制一下你就没完没了了。拐子，是这样的。从刚才在寺庙里，我突然间忍不住抱住你之后，我就突然想到了这件事。而这件事，我之前竟然会是那么的愚蠢，一直都想不通。这么一个简单的道理，我怎么会完完全全的不清楚呢？直到你……是你，也只有你，让我发现了这件事。”

　　拐子的脸上显得越发红了。他有些难堪地拉下头上的鸭舌帽，几乎将自己的整个脸都给遮住了。

　　“你……你到底……想说什么？”

　　“主人，不给薯条就捣乱。”

　　零用手压着小初，将她压回座位上，满脸柔情地说道。

　　“我明白了，什么是爱情。我突然间明白了所谓的爱情的真谛。面对着你，我突然间想明白了很多很多之前都没有想明白的事情。我对你的感情，还有，人与人之间互相吸引这件事，竟然是如此的愉悦，如此的让人感觉身心愉快。”

　　拐子的脸整个都红成了柿子。他干脆地用另外一只手捂着自己的脸，紧张的整个人都在座位上蜷缩起来，而被零握着的那只手，则是颤抖的无以复加。

　　“我……我……你……你终于……发现了……吗……？我……我的……”

　　“是啊，我发现了。”

　　零的眼神依旧诚恳无比。他用力地捏了一下拐子的手掌，随后，十分激动地说道。

　　“我，是个双性恋者。”

　　瞬间，拐子的手掌，不颤抖了。

　　零松开拐子的挥手，就像是松了口气似地摊在了椅子上，看起来十分自我满足似的说道：“哎呀呀，其实只要想明白了，那一切就都可以解释了嘛。我会对一名成熟性感的女演员产生肉体上的欲望，但是同时，我也会对你产生兴趣。这不就代表了我正是一个双性恋者吗？我竟然会同时爱着女人和男人。嗯，这很好，这非常符合我身为科学家所应该拥有的客观性。因为，我就连爱情方面，都是男女平等对待的。这真的很不错！”

　　拐子脸上的红晕迅速褪去。之后，他的脸上浮现出了一种让人有些不寒而栗的表情。小初注意到了，她立刻停止了讨要钱的声音，乖乖坐在座位上。但是可惜，零却并没有注意到这些事情。

　　“而且，我也突然间想明白了同性恋究竟是怎么回事。在此之前，我曾经单方面地将爱情归结于男性体内的雄激素在吸引女性体内的雌激素。虽然从狭义上来说这并没有什么错误，但是如同从一个人的整体来看，我这样的说法还是有些片面。”

　　“要知道，在男性的体内可是也有着雌激素，同样的，在女性的体内，也拥有着雄激素啊～～～！”

　　零似乎非常满意自己的结论，在面汤上来的这段时间里，他继续开始滔滔不绝地讲解自己新领悟出来的这套理论，并且开始尝试不断地完善它。

　　“拐子，你应该知道吧？雄激素和雌激素可以让男女双方互相之间产生情愫。你之前曾经问我，同性恋又是怎么回事呢？那个时候我承认自己被你问倒，我没有给出一个答案。但是现在，只要将情况综合起来，然后再稍微简化一下，那么事情就可以变得非常简单了不是吗？”

　　“同性之间的爱情，可以认为是遗传基因上出现了一些小小的变异。这些变异情况可能并不是那么的稀少，而存在一定的普遍性。所以，会导致人类的大脑中枢中的某一根用来接受异性的激素的神经发生了一些变化。这些神经开始秉承物以稀为贵的原则，开始对身体内含有大量信息素的异性不再感兴趣，相反，会对一些体内同样拥有雌激素的男性，或是体内拥有少量雄激素的女性而感到万分的吸引力。”

　　桌子底下，拐子的拳头开始越捏越紧。不过这没关系，现在汤面已经上来了，零热火朝天地吃了一口，顾不上鼻梁上的眼镜上面的雾气，继续说道。

　　“大脑神经并没有发生变化，依旧是认为更吸引自己的是异性。只不过，由于发生了基因变异，所以导致对同性身体内的异性激素反而更加感兴趣的状态。事实上我也想起来了，国外的一些科学家也曾经有做过这样或那样的实验。他们对白老鼠的大脑注入一些病毒，让其感知体变得矛盾。那些被注射进病毒的白老鼠就开始从一开始的异性恋变成了后面的同性恋。除了白老鼠之外，兔子，牛，猴子，甚至是鹦鹉也曾经做过这些实验，都得到了有效的实验证明。”

　　零再次大口吃了一口面，满脸欢喜地说道：“啊～～～～我相信，这就是答案！拐子，谢谢你帮助我找到了这一条可行的道路。回去之后我一定要多多进行试验！不瞒你说，我的学校里有很多的情侣，我就拿那些情侣来做实验吧。当然，我不能单纯的用他人做实验，己所不欲勿施于人，这句古老先贤的话我还是很清楚的记在脑子里的。所以，我打算先用我自己来做实验。拐子，今天你陪我回家，我尝试着将雌激素抹在你的身体上怎么样？我知道，如果直接服用的话会对身体有害，所以我就抹在你的身体上。我试试看，如果我真的会突然对你进行禽兽行为的话，那就证明我的实验是成功的！啊……我知道，在实验过程中我可能会失控。我可能会对你做一些原本应该你和女孩子一起做的事情。但是，就当是为了科学，你就让我来一发好不好？这可是很重要的实验数据啊！”

　　拐子的身体，开始颤抖起来。

　　伴随着这阵颤抖，小初见机得快，立刻下了座位，跑出了这家拉面馆。

　　但是，零还是没有醒觉，他依旧沉浸在自己的科学之中。现在，他正在不断整理着脑海中的人类大脑解刨图，尝试寻找出看看有什么地方和人类的爱情有关的。

　　“你……你……”

　　“嗯？怎么了？”

　　零愣了愣，随后笑道：“哦，你是觉得这样吃亏了，不好，是吗？那么这样吧，你和我回去，我会把雌激素抹在我的身上。然后，如果你会突然间怕在我身上对我进行强暴的话，那也证明我的理论是正确的。怎么样？当然，不管是你上我还是我上你，我都会给你报酬的。如果你觉得这样很恶心的话，那么我还可以给你一些安眠药，你可以睡着，让我来记录下整个过程。”

　　“你……你……”

　　“好不好嘛，来一次吧？拐子，为科学做贡献，要不你来上我，要不我来上你。怎么样？怎么样啊？”

　　零满脸的微笑。随后——

　　他那张戴着眼镜的笑脸上，就猛地被一张盛满了面的大碗给扣了上去。刹那间，咖哩味的汁水溅了零满脸满身，而那高热的汁水也是将零烫的整个人都跳了起来。

　　“哇！哇哇哇！水！水！不，冰块！给我冰块！！！”

　　这个不算太大的面馆瞬间沸腾了，众人看着零心急火燎地冲进厨房，将脸塞进那个水槽之下。同时，也看着那个戴着鸭舌帽的矮个子满脸气愤，捏起拳头，在空中挥了一下，大声喝道——

　　“上上上，上你妹！”

　　“我……我没有……我没有妹妹啊！所以……没法上……！”

　　“还敢顶嘴？！我真是天真，竟然以为你会和我说什么非常重要的事情。我真是瞎了眼！这么无聊的事情你想要去做就自己一个人去做去，想要试验就另外找一个人实验！我不奉陪！再——见——！”

　　说罢，拐子就气呼呼地离开了座位，头也不回地，从面馆中走了出去。

　　随后，小初看着自己的主人满头满脸都是水的从面馆中走出来。他抹着自己的眼镜，一脸无奈而困惑。在回去之前，零，也只丢下了一句话——

　　“这件事难道不重要吗？还有什么事情会比科学更重要？奇怪了……拐子究竟还有什么重要的事想要和我说的？真让人难以理解……”

　　不过，不理解归不理解。身为一个科学家，零还是决定要贯彻自己的主张。在暑假剩下的日子里，他开始研究分析人类的大脑，归结出了一块可能的区域，并且在许许多多的实验动物身上获得了成功。可是，他却始终没有办法下恒心，另外找个男人来，在自己和对方的身上试验这种理论是否正确。就好像除了拐子这个男人之外，他一想到要和其他男人做这种事就会觉得非常的恶心。

　　没有办法，在折转反侧之后，暑假终于结束，迎来了新的学期。零终究还是没能抵抗住想要进行人体试验的心情，就照着自己的心思开始做了起来。

　　然后——

　　然后，恒沙理工学院在新学期开始的半个月内，就有十对情侣分手。而分手的理由则是异常简单。因为那些情侣们不管男女，都突然间对对方没有了兴趣。相反，在那些林荫道下，互相走在一起的男男和女女，却是一时间，变得多了起来……


第197章 十分平常的开场

　　原本，零以为这并不是一件什么大不了的事。

　　这件事从开头到结束，可以说，零几乎都没有完全认真的去对待过。

　　刚开始，那只是一件小事，一件小的几乎一转身，就可以完全忘却的小事。因为这只是一件小事，所以在整个事件的过程当中，他都没有将这件事当成一件非常重要的事情去处理。在此次事件中发生的种种，事后，零承认，当时他的确将这些事情都当成了一个玩笑，一个小小的游戏——

　　只是，他没有料到这件小事的结局竟然会是那样。

　　所有的爱意，缠绵，钟情与山盟海誓，最后却全都化为了一片血肉模糊的血海。

　　被仇恨，所填满的血海。

　　事情的起因，则是一则小小的“意外”。

　　这是九月初的一个午后，零正在恒沙理工学院的实验室内，专心致志地做着自己有关一些藻类的研究实验。这些藻类很有研究潜力，虽然说零觉得一旦自己成功之后，那么有可能会发生某些改变世界的事情。不过现在，这还只是一个看起来毫不起眼的小实验。只不过是一个理科生在操纵着机械臂，用那些小到极点的机械臂在那些藻类的细胞切片中不断操纵，进行着摘取其中的某一段基因信息，再转嫁到另外一种藻类的遗传信息中而已。

　　滴滴滴——！

　　正操纵的时候，零身上的手机却是突然响了起来。零皱了一下眉头，停止手中的实验，双眼也离开了显微镜，离开了隔离室。

　　在摘下头上的防护服之后，他取出手机，看了看那边正坐在桌子上看着整个实验室中那么多的白板中间，却只顾着吃薯条的小初，摇了摇头。

　　“报告情况。”

　　取出手机，零按下通话键。但是，他却是看着屏幕，并没有将其放在耳朵旁。

　　“源零少爷，发生三级安全警报。目前自动处理系统程序尚未装载，请问是否手工处理？”

　　自从上一次克隆樱的事件之后，零就将家里的主电脑的系统备份了一些，同时将一部分程序进行了整改。当然，自动危机处理系统今天处于未激活状态，碰到一些小事情，就需要零自己手动处理了。

　　“什么情况，汇报一下。”

　　“是，源零少爷。被圈养者，LUCK组合的四位成员对于自己的日程安排表示不满。”

　　“不满？什么不满？”

　　“他们要求今天离开‘伊甸园’，去参加一场演唱会的表演。但是，她们没有足够的权限离开伊甸园。”

　　零愣了一下，他的脑子还停留在刚才的藻类基因之中，在略微停顿了一会儿之后，他说道：“没有权限？之前她们怎么会有权限进出的？”

　　“因为有代理人，代理人名称，拐子。但是现在，代理人并未出现，所以四人权限不够。”

　　拐子？

　　零略微停顿了一下，随后，他终于明白了怎么回事。

　　他略微抬了一下自己鼻梁上的眼镜，缓缓应了一声：“我知道了。被圈养者的人身自由由我控制。既然没有权限，那就不准她们外出。”

　　“是，源零少爷。”

　　啪的一声，自动语音中的声音出现中断。零也是收起手中的手机，双手插进白大褂的口袋，走出实验室。

　　“主人？”

　　初跳下自己的椅子，来到零的身旁，那张墨绿色的瞳孔中依旧透露着呆板：“拐子，您要去找他吗？”

　　离开实验室，看着外面那人来人往的校园，零笑了一下，缓缓道：“有点点奇怪吧。不过如果是我，估计我也会觉得厌烦。毕竟当四个偶像的经纪人可并不是什么舒服的事情。上次碰头的事后，他就显得有些无所谓。嘛，反正LUCK组合的人都只是普通人而已，这个世界上少了她们四个偶像又不会停转，就让她们晚点再去办演唱会吧。”

　　在周围其他人恐惧的眼神当中，零继续走在那条不怎么招人待见的道路上。

　　身后，小初那宛如十岁幼儿体型的身材实在是说不出任何的战斗力，即使零现在想要让她去帮忙搜索一下拐子的所在地，估计也没有什么办法吧。

　　林荫道的另外一边，和零这边的悠闲几乎完全相反的，是一阵几乎掀开锅盖一般的热闹。许许多多的人都聚拢在操场上，不知道在欢呼着什么东西。他们似乎都在喊着某些人的名字，但是这些人的名字究竟是谁，就已经不是零现在所关心的了。

　　进入校园的停车场，零来到了卡尔身旁。在轻轻拍醒这辆趴在车位上瘪着轮胎气，在艳阳的午后呼呼大睡的小奥拓之后，零从口袋里拿出一个苹果，在卡尔的面前晃了晃。

　　“轰～～～！轰轰轰～～～！”

　　看到苹果，卡尔显得兴奋极了。刚刚的睡意立刻消失，轮胎也是鼓了起来。零将这颗苹果望天空一扔，卡尔立刻像是一条幼犬一般整个跳起，钢铁舌头猛地从那张布满了尖牙的嘴中伸出，勾住了那只苹果，直接塞进嘴里，大口大口地咬嚼起来。

　　趁着卡尔吃零食的时候，零上了车。小初也是屁颠屁颠地爬上副驾驶座，稳稳坐好。扣上安全带后，这辆小奥拓就慢悠悠地开出停车场，沿着校内的过道以不超过十公里的速度缓缓行驶。

　　当然，从另一方面来讲，零也算是一个恒沙理工学院内的知名人物。既然是知名人物，那么关注他的人当然也不会少。现在，那些人看着这位大科学家开着一辆小奥拓在一排排的奔驰和宝马的旁边驶过，无一不是对着他露出一副“你算什么东西？”的眼神。

　　离开了校园，零的双手搭在方向盘上，给路边的警察装装自己在开车的样子。在过了一条马路之后，他低下头，略微看了一下自己那狭窄的座位，说道：“卡尔，能够让空间更大一点吗？我的脚都伸不直。”

　　卡尔哼唧了两声，继续自得其乐的开着，压根就没有想要变形成豪华房车的打算。

　　对此，零也只能摇摇头表示叹息。他松开双手，掏出手机，用语音通讯接通拐子的电话号码，然后，等待着。

　　嘟——

　　嘟——

　　嘟——

　　没人接。

　　就和之前的几次一样，拐子的电话总是那么的难打。

　　他任何时候都可以在自己的家里找到自己。即使找不到，门口的大门识别系统也会为他自动开门，让他能够在自己家里想干嘛干嘛。不管怎么说，零觉得自己对拐子这个朋友还是挺用心的，电脑的密码给他，地下实验室的各种身体特征验证中也有他的登记。只不过，他似乎从来都不喜欢往地下室跑，而且还总是嚷嚷着“科学是我的敌人！”这种话。让零有些无奈。

　　尝试了几次之后，拐子的电话依旧不通。没办法，零唯有放回手机，继续看着外面的风景。

　　其实这种事不算什么，根本就不用介意，不是吗？再怎么说，拐子也是十八岁了，或者十九岁？是成年人了，可以照顾自己了。

　　这么想着，零的表现当然也是十分的悠闲。他开始转过头去看着旁边的小初。这个未来来的保镖最近越来越变成了一个纯粹的吃货。想想自己以前，在今年的三月前自己几乎每个月都要遇到一次暗杀。多多少少还能看到这位保镖的保护作用。看到她打开翅膀，成为幻想中的超级兵器，能够毁灭地球的地球毁灭工具！

　　可是现在呢？自从自己收编了信这个忍者之后，那些暗杀者就再也没有出现。于是，这个丫头就彻彻底底的成了一台薯条消灭机器。而且开始没有节制的大吃特吃，弄到现在，几乎每个月都有那么几天。

　　“助手一号，你……能不能稍稍减轻一些量？你看，你吃得多，自爆的速度也就越快。虽然最近似乎没有什么人来暗杀我了。但是，你能不能稍稍想起你曾经的职责？想起你身为一台人形地图炮，战略用移动堡垒的自尊？这可是大规模杀伤性武器啊，大规模杀伤性武器。真正的大规模杀伤性武器应该不能嘴边叼着薯条吧？要叼也是叼香烟吧？”

　　小初别过头，她的嘴角叼着一根薯条。在用这个十分“霸气”的姿势看了零长达一分钟之后，她的小嘴开始缓缓咀嚼，将那些薯条吞进嘴里，咕咚一声，咽下。

　　“主人，我现在正在努力恢复身体，好方便保护主人。”

　　“啊……我知道。我是指你变成完成体之后。说实话，我更喜欢熟女形态的你，而不是萝莉形态的你。熟女比萝莉更有安全感。对我来说。”

　　小初再次歪过脑袋，她似乎在思考一个非常严重的问题似地，在想了很久之后，她终于点了点头，说道：“明白了，主人。一旦恢复身体机能之后，我会减少一半量的薯条。”

　　零抬了抬眼镜，笑道：“嗯，这很好嘛！然后呢？你原先每天的量是多少？我们来计算一下。”


第198章 小小的调戏

　　“……”

　　小初看着零，他们之间大眼瞪着小眼，两个人在互相凝视了大概三十秒之后——

　　这个丫头直接别过脑袋，不再看着零，只顾着往自己的嘴里塞薯条了。

　　这台WIN95，进化的还真快！竟然会搪塞了！

　　零现在终于明白，求人不如求己。虽然说要横跨三百年的科技时间来防止暗杀实在是一件非常困难的事情。但现在也只有这样一条路可以走了。以后，自己要更加注意自己的人身安全，记住绝对不要将自己的小命交给一台WIN95处理器才行。

　　卡尔在市中心停了下来，零走进大型超市，买了一大堆的瓜果蔬菜，将这些东西全都一股脑儿的放在后座上。然后，卡尔就会缓慢悠闲地往前开，同时脑后还会传来一大堆咔嚓咔嚓的声音，伴随着那些蔬果汁液的飞溅。偶尔还会有两滴落在零的脸上。

　　吃素的动物节约钱吗？

　　未必。

　　进入市中心之后，卡尔几乎是如鱼得水。它渐渐开始不再按照零的指示，而是自己想去哪就去哪。时不时的，它就会在各种水果摊，超市前，甚至是卖洋葱的地摊前停下。而每到这个时候，零就必须下车，然后买上一大堆蔬菜水果放倒后座上。

　　幸好，零实在是看不下去，来到一个卖生姜的地摊前，包下了姜农手中所有的生姜，连同那些蔬菜一起扔到后座上。等到那汁液飞溅起来之后，卡尔才突然间像是着了火似地，一溜烟地，朝着前方冲了出去。

　　“轰轰轰轰轰轰——！！！”

　　车辆超速，卡尔不断咆哮着，不断穿过各种各样的车辆。一辆小奥拓理所当然的再次上了所有警方监控摄像头的头牌。

　　不过，当它终于缓过劲来，从那种刺激的辛辣中回过神之后，卡尔不得不萎靡地改变外形，成了一辆两厢三菱，有气无力地朝着零命令的方向开去，任由那些警车从自己的身后呼啸而过。

　　终于，车终于来到了拐子的住所地。

　　下了车，零抬头看看眼前的这一栋栋的建筑物。

　　六层楼高，不算很旧，但绝对算不上是什么新式的复合式公房。

　　零和初下了车之后，卡尔就立刻心急火燎地朝着小区内的一个小型游泳池冲去。隔着老远，它用力地按了两声喇叭，将泳池内为数不多的几人逼出来。随后，一个猛子直接扎了下去。那水花飞溅，整辆车，也在旁观者的目瞪口呆之中，沉入了泳池底部。

　　“嗯，这里就是他租住的地方吗？”

　　零仔细看了看眼前的建筑物，随后拿出手机，翻到拐子的住址，和门牌号对了起来。核对完毕之后，他走到那栋56号楼房前，按响了402房的门铃。

　　门铃响了很久，但……却一直都没有什么动静。

　　零皱了皱眉头，伸手轻轻拉了拉，确定大门上锁之后，他从怀中取出一个万能开锁器，对着门把手鼓捣了两下之后，大门应声而开。他和初一起爬上四楼，准备看看自己的这位朋友究竟是怎么回事。

　　说实话，零还是第一次来拐子住的地方。以前都是他自己跑过来，而自己却一次都没来过他的家。

　　他站在大门前，轻轻敲了敲门，随后按响旁边的门铃。静候……可等了好几分钟，他也叫了两声，里面却依旧没有什么声响。这实在是让人觉得有些郁闷。

　　出去了？

　　这么一想，零再次拨通拐子的手机号码。可是这一次——

　　铃铃当当叮～～～叮叮当～～～

　　悦耳的手机铃声从房间内响起，结果，已经不言而喻了。

　　拐子没有带手机？

　　怎么可以没有带手机？！

　　一个小流氓不带手机还能算做小流氓吗？万一兄弟们召集他去充当打手的时候，他一句我没带手机就能当做自己不出现在暴力现场的理由吗？！

　　那么，他现在没有带手机的原因是——

　　猛地，零的头一下子抬起！在那双细边眼镜之后，他的双眼中充满了焦虑与理性的光辉！

　　煤气中毒？药物事故？还是突发性心脏疾病？！

　　他会不会是突然间爆发了什么突发状况？现在，他可能正倒在门的另外一边，昏迷不醒！！！

　　当下，零立刻想要去开房间的大门。但转念一想之后，他立刻摇头否决。

　　如果是火灾呢？如果现在大门另一边的情况是由于火灾，所以房间内虽然没有明火，但是充满了高温与一氧化碳，而拐子就是因为缺氧窒息，倒在房间中央！自己如果这个时候一开门，冲入房门的氧气会立刻引发回火！将拐子，还有自己，全都卷入爆炸之中！

　　事不宜迟，零立刻知道自己应该怎么办了。他直接取出手机，大声喊道——

　　“卡尔！过来！”

　　滴的一声，手机自动接通卡尔身上装载的通讯设备。那辆沉在泳池底部的三菱猛地浮起！它的轮胎翻滚，一股脑儿的冲出了泳池，让四周那些游泳的孩子们再次陷入惊讶之中！

　　这辆高性能的变形车迅速来到楼下，零也已经恭候多时了。他直接伸出手，大声道——

　　“斧子！给我斧子！”

　　卡尔一愣，在停顿了一秒之后，它的车头盖上立刻变形，出现了一张新年里家家户户都贴在大门上的字。

　　“这是福字！”

　　卡尔想了想后，收回鼻子上的那个大字。下一刻，它的整个车身立刻变得晶晶亮亮，漂亮的能够反射出阳光来。

　　“这是肤质……”

　　见零依旧没有满意，卡尔似乎显得很困惑，它又想了一会儿后，散热格栅前突然长出许许多多的白胡子。从它的车轱辘中也是伸出一根天线，衣服老学究摸样地抚摸着这些胡子，一拉一扯的。

　　“这是夫子……是消防斧，斧头，明白了吗？”

　　卡尔缩起身子，闪亮着亮晶晶的车身，拉扯着挡泥板上的胡须，继续一副搞怪的摸样。见此，零唯有出杀手锏。

　　“再给我乱来，我以后天天喂你吃肉。”

　　唰！

　　一把锐利异常的镉锌金属电子巨斧，立刻就从散热格栅中伸了出来，放到了零的手上。

　　零握着这把斧头重新冲回六楼，在吸入一口气之后，他猛地举起斧子，对着大门直接砸下！

　　锐利的斧头就像是切割豆腐一般切开木质的大门，看着那破裂的门房，零终于是松了一口气。

　　“太好了，看来拐子家没有着火，也没有煤气味道。”

　　确认完这件事之后，零立刻松开斧头，小心翼翼地调整门锁。三秒之后，门锁打开，他立刻推开大门，冲了进去。

　　房间不大。

　　一室一厅一卫浴。

　　看起来，拐子似乎并不怎么想到会有人来拜访，所以房间里面显得有些凌乱。沙发上，许许多多没洗过的衣服都这样随意的摊在上面。

　　“嚯！小子的生活过的不赖嘛？”

　　零没有在房间里看到昏迷不醒的拐子的身影，倒是在那张床上看到了一套纯白色的女性内衣。似乎是脱下来就那样随便往床上一扔。由此可见，拐子这家伙不仅是精神生活，就连肉体生活也是一样的舒坦啊。

　　零不希望自己干涉拐子的隐私，所以就将这条上面还带着些许黄色斑点的白色内裤放回床上，环顾了一下四周。最后，来到了客厅中的桌子旁，拿起那家伙拉下的手机。

　　“他哪去了？难道是陪女朋友去了？”

　　看着手机上面闪烁着的自己的电话号码，零有些犹豫。看了看来信，察觉手机里面有十二条未读短信。当然，查看他人隐私并不是什么好事，零就将这个手机重新放回桌上，看了看四周，说道：“助手一号，既然我们的拐子朋友不在，那我们回家吧。我猜他现在应该正跟着自己的女朋友在外面逛街，或是开房吧。这没什么了不起的，毕竟，他也是一个十八九岁的正常男性了嘛。”

　　小初点了点头，转过身，准备离开。可在踏出一步之后，她似乎感觉到了什么，重新回过头，看着那边正在对着自己露出微笑的零。

　　“……主人？”

　　“助手一号，我突然觉得……我想到了一件很有趣的事情。”

　　零抬了抬眼镜，一边笑，一边掠过小初的身边，来到大门前，说道。

　　“虽然你的身上并没有信息素可以用来吸引我。但是看到拐子有进行繁殖行为之后，我突然想到，我上次似乎也对成熟体的你有了繁殖欲望。而且我记得，你的下半身似乎有一条缝的吧？这条缝可以用来进行交配行为吗？”

　　小初歪着脑袋，想了想后，说道：“主人，我的程序中没有娱乐项。所以，此种娱乐活动，禁止进行。”

　　“不不不，你误解了我的意思。你有没有这项程序是一回事，你有没有这个硬件又是另外一回事。软件和硬件是不同的，对吧？我在想，或许我可以通过给你编制一套程序呢？说实话，这套程序其实并不难编程，只是人类身体的模拟运动而已。如果你的防火墙不针对我的程序的话，说不定我可以替你制定一些特殊，有意思的小东西。比如，让你学会唱歌，学会跳舞等等。”


第199章 腾龙国际

　　“……主人。”

　　“什么？”

　　“不允许的。小初的程序内没有让小初成为主人的娱乐用具的程序，所以，不允许的。”

　　小初那双墨绿色的大眼睛抬起，对着零忽闪忽闪，那副天真的表情配合她那单纯的语言，实在是说不出的可爱。

　　见此，零也不怎么想和这个小丫头商讨卸下防火墙让自己编制的程序植入和她体内有没有程序完全是两码事。但看在她如此坚持的份上，也只能作罢。

　　咳……看起来，拐子倒是比自己更知道如何与女性进行交流啊……看看，自己连一个完全听命于自己的住手保镖都推不倒。而他却已经可以让穿着纯白蕾丝内裤的女孩子在他的床上脱衣服了。

　　就在这时——

　　叮铃铃铃～～～～！

　　桌子上的手机内，突然响起了一阵铃声。

　　零转过头，看着那个手机。在铃声消失之后，扩音器中就传来了拐子自己的声音。

　　“下午3点了！记住了！下午3点，绝对不要忘记晚上5点的腾龙国际酒店。一定，一定！”

　　接着，铃声再次响起，拐子录下的声音也是再一次的重复。如此反复三遍之后，铃声，才算是彻底消失。

　　腾龙国际酒店？

　　零翻出自己的平板手机，说道：“搜索，腾龙国际酒店。”

　　不出三秒，手机上已经显示出了一排排的搜索信息。短暂的调查之后，零的眉头略微皱起，收起手机，双手插进白大褂的口袋内，一声不吭了。

　　他的思索并没有持续太长时间。

　　短短的两分钟之后，他看了看挂在墙上的钟。

　　现在已经是三点过五分。如果是按照正常的路径的话，现在去这家酒店，刚刚好，可以在五点之前到达。

　　“走，助手一号。”

　　他拿起桌子上那个还放着十二条未读短信的手机，放进口袋，转身，走出大门。

　　“我们去看看，拐子这次又在搞什么新奇的玩意。说不定会很有趣呢？”

　　就这样，零带着些许玩乐的心情，下了楼，上了卡尔——

　　腾龙国际酒店，一家五星级的超豪华酒店。坐落于尚海市徐家汇的繁华地段，拥有商务，旅游，休闲，餐饮等多种功能的多用途豪华酒店。

　　一进入大堂，那宽深的简直拥有两座篮球场般大小的豪华客厅让人目不暇接。头顶上的水晶吊灯散发着莹润的光泽，木质地板的典雅让人觉得仿佛置身于一片柔和的日光浴之中。

　　大堂旁边的休息室用的是红木家具配上精锻天鹅绒制的坐垫，负责拉门的女性各个优美大方，穿着旗袍的模样可以让人瞬间就为之绝倒。

　　大厅漂亮，大厅之外的宽阔广场更是显得富丽堂皇。

　　酒店前的露天广场中摆放着的是一个巨大的地面式喷泉，整个酒店如同一个凹字形一样，全都围绕着这座喷泉包围而成。在广场的正前方竖立着九根旗杆，旗杆上分别插着八个国家的国旗以及腾龙集团的翠龙云舞旗。整个看起来，显得十分的大气而磅礴。

　　至于零，也是开着那辆小奥拓，停在了距离这家酒店一条街外的一个十块钱一小时的停车场内，步行，走了过来。

　　白金五星，国内最高规格的酒店。

　　腾龙集团前后历经三代，第一代的当主张永新在民国时候为了逃避战乱而离开了中国，开始发展自己的事业，经历了第一代的艰难和第二代的构建之后，到了现在这第三代的张文超董事长手里更是事业如日中天！就和他们的集团名字一样，腾龙云舞。

　　张氏集团并不是以开酒店为主业，仅仅在世界几个著名城市开过那么屈指可数的几家而已。所以这一家酒店很多时候都仅仅是他们用来招待客户，并非借此营业。

　　不过，能够有胆子把白金五星拿出来做装饰而不是用来赚钱，这也已经足够证明了腾龙集团在他们的“主业”上过得顺风顺水。富贵一时无二了。

　　所以，零非常奇怪，这样一家酒店，拐子跑到这里来干什么？

　　啪。

　　他打了一个响指，然后十分理所当然地想到了一个答案。

　　拐子终于想要认认真真的工作了吗？这虽然不能说是什么好事，但至少也不能说是一件坏事。事实上，如果不是在他的伊甸园内生存的那些被圈养者，零还是很支持外面的人进行工作的。这样可以减少很多不安定因素。毕竟，现实社会可没有他的伊甸园中那么完美的安保体系。

　　不过在他从广场走到酒店大堂的这段时间里，他还是有些担心。拐子能够胜任这份工作吗？毕竟，这可是白金五星啊。听说即使是里面拖地板的阿姨也精通三国语言啊。虽然零不认为现代教育能够有多么的精致，但拐子到底也是一个初中没毕业的文化，能够在这里面工作吗？

　　进入大堂，在面对那些礼仪小姐鞠躬行礼的时候，零依旧捏着自己的眼镜思索着。不过很快，他就点点头，认为自己有必要快点将家里的同步翻译机小型化，可以让拐子戴在身上。这样，别说三国语言，三十种语言都没问题。

　　“您好，请问有什么可以帮您吗？”

　　来到前台，身着蓝白色工作制服的美女接待员十分有礼貌地开口说道。

　　“啊……我有什么事情啊……拐子，有在这里登记过吗？”

　　零笑着，十分温和地点了点自己鼻梁上的眼镜，开口笑道。

　　只可怜那位接待小姐，脸上已经完全堆满了各种各样的问号。在犹豫了一会儿之后，她再次问道：“请问……您是要参加会议，预定客房，还是购买了其他服务呢？”

　　“我找人。”

　　零点了点头，说道。

　　“我找一个叫拐子的。嗯……当然，男性，十八九岁，小学文化，他应该是来你们这里应聘了。对了对了，拐子不是他的真实姓名，他真名叫什么我也不知道。我也没有他的身份证号码，他没带手机，估计也没有在你们这里办理过会员。你能帮我找到他吗？说实在的，我一直都没想过要拍下他的照片。但我相信，身为一名专业的前台服务人员，你们一定可以帮我找到我想找的人的，对不对？”

　　零，微笑着。

　　他笑的很欢，也对自己面前的这位前台女性充满了信心。

　　但是——

　　五分钟后，当他被五个保安架着从边门被推出大堂外之时，他的脸上，却是充满了疑惑。

　　“怎么回事？为什么堂堂的白金五星酒店会把客人赶出来？这还真是荒唐到了极点！”

　　零蹲在地面式喷泉的旁边，看着那些喷出来的水柱，显得十分不能理解。不过和他相反，在这九月还带着些许热暑的天气里，一些小孩子却是很兴奋地在这喷泉中钻来钻去，笑着用他们那小小的脚掌踩着喷泉的泉眼，享受足底按摩的待遇。

　　小初手中的薯条吃完了，由于现在零很郁闷，所以不肯掏钱。她现在也只有和零一样，两个人一大一小的一起蹲在喷泉旁。这个小丫头的眼睛呆呆地看着前面那些在喷泉中戏耍的孩子们，有些发愣。

　　就在此时，一个大约四五岁大小的孩子跌跌撞撞地从旁边冲进喷泉之中。他笑的很欢快，在这个炎热的天气里，在水中乱窜似乎已经成了一件最为舒畅的事情。他奔跑着，由于他的动作幅度最大，所以零和小初的目光，也都是集中在了这个小男孩的身上。

　　噗通一声，由于地面湿滑，这个到处乱跑的孩子终于还是跌倒在地。他趴在地上，不多一会儿，开始哇哇大哭起来。

　　一个摔倒的孩子会哭闹这是正常的。而且，孩子吗，多跌两跤有益身心发育。所以，零和小初继续在旁边蹲着，看着。看看这个孩子打算什么时候自己爬起来，继续恢复跑跑跳跳的笑容。

　　但是，过了三分钟之后，这个孩子却是依旧趴在湿滑的水面上。

　　此时，喷泉的水量开始逐渐增多，即使是在这个夏天，那么多的雨水将这个孩子好像落汤鸡一样的淋终究还是会淋出病来的。

　　零爱着人类，所以，他只能感叹着这个小男子汉的不够爷们，站起来，拍拍身上的白大褂，准备走进去。

　　“主人。”

　　但，初却是第一时间，拉住了他。

　　在零奇怪的时候，小初的那双墨绿色瞳孔开始上上下下的扫描着这个趴在地上的孩子。在观察了一会儿之后，她冲着零说了一句话。至此，零眉头一皱，立刻和小初两人走了进去。

　　喷泉的水量越来越大，小初和零两人一前一后，小心翼翼地抱起这个哭声不断增大的孩子，将他小心翼翼地从喷泉中跑了出来。再放到旁边的干地上之后，零开始小心翼翼地检查着这个孩子的双腿和双手，确认他的身体并没有因此而骨折。

　　但，确认了这一点，却让零的表情显得更为严肃。他摇了摇头，脱去这个小男孩身上的衣服，在阳光下拧干。随后，他脱掉白大褂内还没有湿掉的汗衫，给这个光屁股的小家伙套上。

　　“小家伙，你叫什么名字？怎么一个人在这里啊？”

　　整理好这个孩子的衣着之后，零将他抱起，放在地上，脸带微笑，问道。

　　但是和零的热情相反，这个小男孩似乎并不怎么对零感兴趣。他的表情显得有些呆滞，一条稀鼻涕从鼻子里流下。随后，他拉起零的汗衫直接对着自己的鼻子嚓。

　　小初抬起头看了看四周。那么长时间了，这个孩子的父母依旧没有出现。这说明他是一个人在这里玩的。不过，他的家人究竟去了哪？怎么完全不见踪影？

　　“助手一号，我和他的比例差太多。你来问。”

　　零坦着胸，身上只披着一件白大褂，转过身看着四周。倒是小初蹲下来，开始和这个小男孩聊了起来。或许是看到初的年龄比自己大不了几岁吧。这个小男孩在开始的些许沉默之后，终于张开口，说了起来。

　　“主人，他说他叫张安康。至于为什么只有他自己一个人在这里玩，和谁来的，他都说不清楚。”

　　零点点头，说起来，这也正常。不过，这个孩子没人管总不是个办法，既然这个孩子现在出现在这里，那或许前台有些想法？

　　这么想着，零干脆蹲下身，抱起这个孩子又一次地走进了酒店。这一次，那些迎宾小姐看到零这么一个赤裸着上半身，身上只披着一件白大褂的男人出现在这里，无一不是纷纷后退，对着他指手画脚。而前台的那位小姐看到这个疯子又来，立刻拿起电话，呼叫保安。

　　“哎，等等。我不是来捣乱的，是来找人，这次真的是来找人的。这个孩子好像和他的父母家人失散了。他说他叫张安康，你们看看，是不是有谁正在找孩子？这个孩子一个人在外面游玩始终让人不放心，能帮忙查一下看看有哪位入住客人带着名叫张安康小朋友的名字的吗？”

　　前台接待小姐稍微停顿了一下，之后，终究还是在电脑上敲打起键盘来。零的脸色也是逐渐变得和缓，笑着点头。

　　但——

　　“对不起，没有找到有叫张安康的小朋友的入住信息。如果这个孩子走丢了，请你带他去公安局。总之，希望你能立刻出去，你的衣着实在是太不雅观了。有损我们酒店的外形，也有损我们中国人在外国人眼中的形象。”

　　接待员小姐直接下了逐客令，顺便叫来了保安。对此，零倒是满脸的困惑，皱着眉头道：“喂喂喂，没这个必要吧？我将自己的衣服给孩子穿就是损伤中国的国际形象了？那中国的国际形象未免也太虚弱了吧？就算没有，让这个孩子在这里待一会儿，给块毛巾擦擦可以吗？这也不行？”


第200章 富家子弟≠纨绔子弟

　　现场的气氛有些紧张。零满脸困惑地抱着怀中那个四五岁大小的小男孩，觉得现场的气氛实在是有些不可理喻。四周的保安已经涌了上来，将他和小初全都包围起来，眼看，就要再次拉着他往外拽。

　　可就在这个时候——

　　咯吱一声，后面的大门处传来一声开门声。这其实并不算什么。可是，零却是突然看到这些保安以及前台小姐们一个个的全都肃然起敬！纷纷向后退了一步，低下头，一言不发的表情。

　　怎么了？

　　零皱了一下眉头，很奇怪地转过头。只见在酒店的大门口有着六个人正在向这里走来。其中四个人高头大马，不管外面的那种炎热天气，全都穿着黑色的衣服，似乎是保镖。而在这四个保镖中间被簇拥起来的两个，则是一对看起来大约二十出头一点的年轻男女。

　　男的那个一脸的俊秀，五官端正，戴着一副眼镜，看起来十分的随和。一身浅蓝色的休闲衬衫外加一条牛仔裤，看起来就像是一个大学生。

　　在他的身旁，是一位看起来一脸幸福的女子。那女孩的摸样长得不错，虽然说不上非常的漂亮，但却是属于那种一眼看上去之后会让人觉得很舒服的那种脸型。一张方正脸显得稍稍有些大，不过，她却很好的用自己的头发来遮掩自己脸型的不完美，属于那种精雕细琢出来的美人。

　　“怎么了？”

　　那个看起来比零大上两三岁的男子微笑着走了过来，看着零这样一幅坦胸露乳的样子，问道。

　　“张总，是怎样的。这个人衣着不整的就闯进来，而且一直在胡言乱语。为了保护我们腾龙酒店的形象，我们正要将他轰出去。”

　　这个被称之为张总的年轻男子哦了一声，随后转过头，看着零。不过，他随后皱起了眉头，似乎有些不知道应该怎么处理才好。但没关系，因为在他旁边的那位女士已经很好的走出来替自己的未婚夫打圆场，笑道：“这位先生，衣着不整着是不能出入公共场所的。这一点，您清楚吧？”

　　语气很客气，但是态度之中，却有着一种不容他人反对的口吻。

　　零点点头，他也不想详细解释自己的问题，因为那只能越说越乱。当下，他直接抱起怀中的那个小男孩，说道：“这孩子和他的父母分散了。我想来这里看看能不能得到什么帮助。”

　　“哦？这样啊。”

　　这个年轻男子略微看了一眼身旁的那个女性。在得到女性的首肯之下，他才走了上来，说道：“原来如此，这的确是需要好好调查的事情。先将这个孩子安排一下，让他洗个澡吧。随后，再看看有没有哪位客人来寻找自己的孩子。”

　　有了这位年轻男子的一句话，那边的那些保安们才纷纷退了下去。一个前台小姐则是急急忙忙地去吩咐安排房间和洗澡的事情。看着这一切，零的脸上才是终于露出笑容。他冲着这个男子点了点头，笑道：“谢谢了。你的心肠还真好。”

　　年轻男子微微一笑，那张温柔的脸上浮现出的微笑让人觉得暖洋洋的。他走过来，看着零怀中的这个孩子。而这个小家伙在看到年轻男子之后，也是张开笑脸，冲着他咯咯咯地笑了起来。

　　“哎呀，这孩子真可爱～～～”

　　那女性也走了过来。她伸出手，想要摸摸这个小男孩，小男孩也没有反抗，任由她捏着自己的脸蛋，摸着自己的脑袋。在过了一把手瘾之后，年轻女子一把勾住旁边的男子，笑着道：“启明，你看，我们以后也生一个这样可爱的孩子好不好？”

　　这个一脸柔和的年轻男子——张启明，他有些尴尬地笑了笑，似乎对于自己的未婚妻在陌生人面前说出这些话而感到有些尴尬，连忙说道：“你说什么啊？在别人面前……”

　　女性咯咯笑了一声，用手指轻轻点了点张启明的脸，笑道：“哟哟哟～～～我们的腾龙集团的董事长竟然还害羞了～～！你真可爱。”

　　这下，零愣了一会儿之后，抬起手，点了点自己鼻梁上的眼镜，说道：“你是董事长？可是据我所知，现任的董事长似乎是……”

　　“是我们张启明的爹地啦。站在你面前的这个，就是腾龙集团现任董事长张文超张董的公子，张启明。”

　　张启明的脸上泛起一片红晕，似乎显得更加不好意思起来了。他也是抬起手，指着自己身旁的这位性格开朗的女性，笑道：“这是我的未婚妻，宁雅小姐。是欧亚煤矿集团宁老板的千金。”

　　看着这对未婚夫妻现在是这么的友好，零真的很难想象他们竟然是如此位高权重的人。和陌生人交谈，甚至没有一点点倨傲不逊的态度，这实在是非常的难得。

　　当下，他笑了一下，伸出手，说道：“我叫源零。是一个科学家。很高兴能够认识两位。”

　　张启明一愣，也是伸出手，和零互相握了握，说道：“科学家？……不好意思，源先生。请问您在哪家研究所内供职呢？主要研究的对象是什么？”

　　零笑着说道：“我是在自己家里研究，主要的研究对象的范围很广。不过，最近我倒是很对生物感兴趣，正在尝试通过改造基因来改变生物的个体，让其能够拥有许许多多本来不具备的特征。”

　　有人过来，想要抱走零怀中的那个小男孩，但是零却是笑着谢绝，表示自己一定要亲手将这个孩子送进房间安顿好。而他的这些说话也让张启明和宁雅产生了一些兴趣。这对未婚夫妻也是随着零，一起走向电梯，同时聊了起来。

　　“基因改造？听起来……呵呵，似乎有些科幻啊。”

　　张启明表达了自己的态度，他看起来似乎不是那种很容易就能接受新事物的人。

　　但是和他相比，他的未婚妻似乎就显得开放很多。

　　“喂，科学家。你所说的基因改造……值得是哪方面？”

　　电梯开始上升，零也是笑着说道：“这有很多方面。其实这个地球上的任何事物都可以通过改造其成分而让其变换成另外一种成分。如果是无机物的话，就是改变电子和质子的排列和数量。如果是生物的话，那么从DNA下手，很容易就能够培育出一种崭新的生命。只是不知道宁雅小姐这么感兴趣，是有着什么构想吗？”

　　宁雅瞥了一眼身旁的张启明，随后就撒娇似地将头搭在他的肩膀上，说道：“源零先生，我稍稍问一下，你也别太当真哦。我是说……我说，对于人类，你能够改造吗？”

　　说着，宁雅就指了指身旁的张启明，随后又指了指自己。

　　她的意思很明显，零也是马上就理解了。

　　他笑了一下，说道：“原来如此。宁小姐是希望将自己和张先生的孩子进行一下改造吗？这又有什么难的？”

　　张启明一愣，似乎有些不知道应该用什么表情来表现。相反的，宁雅却是瞪大了眼睛，大声道：“真的？这真的可以？！”

　　“当然可以。人类也是生物，是生物就可以改造。两位，你们可以给我你们的受精卵。或是直接将两位的精子与卵子交给我，由我手工来培养出受精卵。在卵子受精之后，我会对这个刚刚诞生的新生命进行手术，我会剔除他的基因中的病变缺陷，改善基因中优良数值。我可以增强这个还未降生的孩子的智力，提高他的运动能力，让他变得更聪明，更英俊，更有才华。根据你们的希望，我还可以帮你们确定孩子究竟是要哪一种性别。然后，只要让这位宁小姐怀胎九月，一个和现在完全不同的‘新人类’，就可以完全诞生了！”

　　宁雅的脸上闪现出了惊讶的色彩。看得出来，这位女士实在是跃跃欲试。

　　但是相比起来，旁边的张启明则是有些皱眉，他尴尬地笑了一下，说道：“听起来还真是很有感觉。嗯，以后有机会的话，我们一定会来试试的。”

　　“叮”的一声，电梯到了。零抱着怀中的小安康，带着同样小小的小初走出了电梯。在电梯门关闭之前，他转过身，笑着向两位道谢。同时，也听着那位宁小姐埋怨自己的未婚夫为什么要说“以后有机会的话”这种话。

　　“那么，感谢两位。将孩子安排好之后，我就会离开的。”

　　“哎，别那么急嘛。”

　　宁雅笑着，挥了挥手，说道：“源博士，如果你不急着赶回研究所的话，有没有兴趣来参加我们的订婚仪式？”

　　零一愣，那边的张启明见未婚妻说了，自然也是开口说道：“是啊是啊，来看看吧。订婚仪式会在7点在四楼的主宴会堂举办。到时候请一定要来光临。给这位先生一张邀请函，他可以坐在第112号桌。”

　　两位的盛情实在是难却，这可是好事！不是吗？

　　零自然答应，他守在电梯前，一直到电梯门关上之后，才摇头晃脑地转过身，在服务员的带领下前往房间。果然啊，即使是富豪人家，那也是会通情达理的，并不是所有的有钱人都是那样的惹人厌嘛～～～

　　进入房间，服务员告辞离去。小初坐在床上，十分顺手地打开电视。零则是抱着这个孩子进入浴室，让他小心地进入放满了热水的浴缸之中，帮他洗澡。等到洗完，擦干净之后，他才抱着这个孩子走了出来，将他放在了床上。

　　小安康很累了，四五岁的年纪，的确是属于非常容易累的年龄。

　　他趴在床上，一下子就睡了过去，还时不时地发出憨憨的打呼声。

　　零伸出手，轻轻抚摸着这个小男孩的头发，心里也在琢磨着一件事。但是思前想后，这件事还是太过危险，实在是一件如同矛盾的集合体的事情。

　　看着墙上的挂钟一分一秒地走着，零，自然也是百无聊赖地躺在床上，显得有些无聊。

　　不知道拐子究竟去了哪里？

　　思前想后之后，他再一次地从怀里取出拐子的手机，打开。

　　在这十二条未读短信之中，是不是有他的行踪的线索呢？

　　这么想着，零的手指逐渐移动到短信标签上。可在思索了片刻之后，他终究还是摇了摇头，手指挪开了。

　　窥探他人的隐私不是什么好习惯。说不定这十二条短信之中的内容是他女朋友和他发的暧昧短信呢？如果被拐子知道自己偷看了他的短信，他还不杀了我？

　　想到这里，零瞥了一下那边的小初。这个吃货机器人，现在甭想依靠她来保护自己。

　　时间，一分一秒地过去——

　　转眼间，零已经在这里呆了一个小时。

　　墙上的挂钟已经过了六点，还有一个小时，那场订婚仪式就要开始了吧——

　　那么，怎么办呢？看着这个依旧在昏昏欲睡的孩子，零是绝对不可能将他一个人留在这里，而自己则跑出去参加宴会的吧？

　　至于将小初留在这里，那就更加不现实了。这丫头现在根本就不是什么保镖机器人，只是一个十分单纯的吃货而已。谁也不要期待她能够从蚂蚁堆中拯救出一条楚楚可怜的毛毛虫。

　　零就这么唉声叹气着，他不断地爬起来，再躺下。然后再爬起来，再躺下。这样翻来覆去了好几次之后，他终于觉得有些累了，干脆躺在床上，看着天花板，数起天花板上的荷花壁画中一共有多少花瓣起来。

　　叮咚——叮咚叮咚——

　　啪啪啪啪啪，啪啪啪啪！

　　门外，传来激烈的拍打声。

　　随后，外面就传来一个声音，带着些许的惶恐和惊吓，奋力地喊了出来：“有人吗？！我听说在这里……孩子在这里对不对？！”

　　外面的声音……？

　　听到这个声音，零一直都提在嗓子眼的心终于完完全全地放了下去。他笑呵呵地下了床，来到门前，打开。

　　“嘿，怎么那么……？？”

　　一开门，零的双眼，就不由自主地愣住了。

　　因为现在出现在他眼前的状况让他有些难以分辨。


第201章 拐子变不正常了

　　一名女性——

　　一名十八九岁左右，穿着白色的如同雪片一般的单肩晚礼服，长长的裙子之下露出一双穿着凉鞋，透着粉红色指甲的脚丫的少女，就在他的面前捂着自己的膝盖，呼哧呼哧地喘着粗气。她的那一头长发梳到左边，用一根白色的丝带扎了起来。看惯了刚才那位宁雅大小姐的那张大脸，现在这个女孩的那张小巧脸蛋就更显得娇小可人。也许是由于焦急加奔跑，她的脸颊上浮现出了两片红晕。一只眼睛由于疲倦而闭着，另一只眼睛则是极力张开着，看着眼前的零。

　　这个女孩……很漂亮。

　　真的，真的，非常的漂亮。

　　如果说邬倩倩和九十九樱的美是一种城市的美，是一种拥有着诱人魅力的美丽的话，那么这个女孩尽管穿着象征城市化的晚礼服，但她给人的却是一种更为清淡，乡村化的朴实美丽。

　　零不是选美评审，所以，他也说不上这个女孩在自己所遇见过的所有女性当中排行第几。

　　但是，在看到她的那一刻起，零的双眼就不由自主地被她身上的这股动人美丽所吸引，却是毫无疑问的。

　　“你……你……？”

　　但是——

　　零，看着这个女孩。现在，却是惊讶的，根本就说不出任何话来了。

　　女孩看零不说话，只是盯着自己看，一时间也是抬起头看着他。不过很快，他就看到了房间里面床上躺着的那个小男孩，立刻惊呼一声，从零的身旁跑了进去，直接坐在床上，双手轻轻拍了拍这个小男孩。

　　小男孩悠悠地醒了，他在迷迷糊糊地看了两眼这个少女之后，突然间欢呼一声，扑到了她的怀里。同时，大声叫了起来——

　　“姐姐！姐姐！呜呜呜，姐姐！”

　　“康康不怕，姐姐来了。呼……姐姐来了……”

　　这名少女抱着小安康，终于松了一口气。不过在抱过之后，她将这个小家伙从自己怀里拉出来，板起脸，呵斥了一声，说道：“我不是叫你乖乖待在大厅里面等我的吗？姐姐只不过一个转身，你就跑没影了！你知不知道我到底有多么担心你啊？！”

　　说着，这名少女就装出一副嗔怒的样子，抬起左手捏了捏这个小男孩的脸颊。小男孩被吓到了，连忙捂住自己的脸，不吭声了。

　　少女松了一口气，她拉着这个小男孩下了床，重新来到零的面前。面对着零那张依旧是满脸诧异的表情，她略微欠了欠身，说道：“实在是不好意思，给你添麻烦了。你照顾了康康那么多时间，我却没有什么东西可以报答你……”

　　零还是不说话，只是盯着这个少女那双明亮的大眼睛看。少女由于和小安康重逢，喜悦让她不再介意零的这种眼神，再次说道：“来，康康，和叔叔道谢。”

　　小安康抬起手，冲着零抓了抓，奶声奶气地说道：“叔叔，谢谢叔叔。”

　　少女的双眼眯成了月牙，笑了起来。她拉住小安康，再一次地冲着零说道：“实在是谢谢了。对不起，先生，我实在是没有什么东西可以用来报答你。我还有事，那就先走了，再见，先生。”

　　说罢，少女就有些迫不及待地将小安康拉出房门。她转身，再次冲着零道声谢之后，才走向电梯。

　　由始至终，零始终看着这个少女。

　　现在，他也依旧是看着这个少女那优美动人的背部曲线。此时，那个小安康又再一次好动地跑了出去，少女由于穿着晚礼服，跑不快，只能一边呵斥一边追了上去。也就在她到达一个拐角，即将消失在零的眼前的时候——

　　“拐子！”

　　冷不丁，零一声大喝！

　　而那边刚刚还满脸对小安康的嗔怒的少女，却是猛地一震！回过头来，那双美丽的眼睛死死盯着零。就好像……想要杀了他一样的眼神！

　　零不由得向后退了一步，靠在大门上。

　　那个少女的眼神是如此的凶狠，凶狠到让零都不由得感到不寒而栗。

　　但，这抹眼神也仅仅只是一瞬间，下一刻，那个少女的身影就迅速消失在了那边的拐角，从零的眼前，消失了。

　　小初关闭电视，走了出来。她看着靠在门上的零，沉默不语。

　　零则是呆呆地看着那个拐角，但在片刻之后——

　　他，却是猛地冲了出去！跑向刚才少女消失的那个拐角！

　　过了拐角，眼前哪里还有那个少女的影子？

　　零没有放弃，他继续往前跑着。后面的小初也是紧跟着跑。

　　他不明白，刚才那个少女真的是拐子吗？拐子不是男的吗？怎么突然间会变成女孩子的？！

　　可是……可是那张脸……那个声音！那到底是有多么的相像？简直就像是一个模子里刻出来的一样！

　　自己原以为，拐子只不过是长得稍微眉清目秀了一点，声音略微尖了一点，身材稍微娇小了一点，太没有男子汉气概了一点。可是……可是谁能想到，在今天……在这里！他……不，她！她竟然会穿着这样一套衣服出现在自己的面前？！

　　这不科学……男人不经过变性手术怎么可能变成女的？难道说——

　　难道说！拐子……他去做了变性手术？！

　　想到这里，零觉得自己终于想通了！正因为想通了这个百分之九十九有可能的答案，他心中更是焦急起来。

　　当下，他急急忙忙地冲下楼，在下方的一个休闲大厅里面左右观察。功夫不负有心人，他立刻在那边看到了一个一闪而过的白色身影！白色的单肩晚礼服，用白色丝带扎住的头发！当下，他立刻冲了过去，直接挡在对方的面前！

　　“拐子？！”

　　零的突然出现，让这个少女显然是吓了一跳。可在她看清了眼前这个人的容貌之后，她更是惊讶起来。

　　“有钱少爷？！你……你怎么……？！”

　　没有疑问了，眼前这个少女就是拐子。普天之下，能够用“有钱少爷”称呼自己的人绝对没有第二个！

　　零看着这个身材前凸后翘，浑身上下完全散发出女性魅力的少女，皱了皱眉头，一把拉住拐子，将她直接往旁边一条小道里面拖。等到确认四周没有人之后，他才松开手。不等这个女孩子开口，他的手，已经直接抓住了对方的胸口——

　　拐子愣住了。

　　她呆呆地看着零紧抓着自己胸口，一本正经地来回揉搓的样子。但这还不算，在揉完之后，零直接蹲下身，一把掀起她的裙子，看着她里面穿着的内裤。在确认那是一条女性内裤之后，他更是直接伸出手，毫无做作地摸了上去。

　　“呜呀——！！！”

　　重要部位被触摸，拐子终于回过神来。她立刻捂住自己的裙子，直接抬起穿着凉鞋的右脚，狠狠蹬踏在了零的脸上，将他整个人蹬开！随后，她捂着自己的胸部和小腹，满脸通红地瞪着那边倒在地上的零，大声道：“你……你干什么？！你这个变态！”

　　零直接爬了起来，他也顾不得去抹脸上的灰尘，再次冲了过来，直接抓起拐子的双手，认真而严肃地说道：“拐子，这就是你的不对了。你早点和我说你厌倦了男儿身，想要做变性手术啊！看在我们是朋友的份上，我绝对会免费帮你做的！你知不知道现在外面无良的手术台上到底有多么的危险？他们可能根本就不知道你的身体特征，而乱给你用药！”

　　拐子似乎有些不明白零的话，再次呆住了。但零却没有因此停手，他伸出手抚摸着拐子那露出来的肩膀，继续道：“你的皮肤很光滑，至少这样看来，我不用担心他们给你乱用激素了。不过，你如果乱用雌激素的话会缩短寿命的，如果你真的想要成为一个女人，那么就绝对不能单纯的使用雌激素！那会危害你的身体健康！你来我家，我要好好的给你的身体制定一份最合理的食谱，还要给你增加许许多多的抗生素来抵抗手术过后可能发生的抗生素。咳……说来说去，还是那句话！你要做变性手术来找我啊！干嘛什么都不说，连电话也不接，就直接跑出去做呢？你知不知道这究竟有多么的危险？？？”

　　零呼出一口气，双手搭在了拐子的肩上，缓缓道：“不过，看到你没事我就放心了。你放心，我不会因为你做了变性手术而对你有什么其他看法的。你依旧是我源零的好兄弟，好哥们，好朋友，好助手。我会一如既往地把你当成兄弟看待的。”

　　在零这样喋喋不休的时候，拐子半张着嘴，那张小巧的脸蛋上充满了绕不回来的思路和一如既往的不知所云。见此，零略微退后一步，看了看她那高耸的胸部，皱了一下眉头，说道：“他们给你胸部中注入的是什么东西？硅胶？还是其他的化合物？别是有毒的，看你胸部肿的。”

　　说着，零毫无自觉地伸出手，再一次地抓住了拐子的胸口。他想要研究一下那些无良的变性手术医生给拐子的胸部里面注射了什么，所以就直接伸出手，去拉拐子的单肩礼服，就要把她的衣服直接往下拉。同时，另外一只手已经十分急不可耐地伸进拐子的衣服里，就要去直接揉上一下了。

　　然后——

　　碰！

　　旁边的小初的双眼闪了一下，直接将拐子抬起腿，轰中零的蛋蛋，而零的脸上浮现出一片纠结的样子给拍了下来。

　　“你……你这头色狼！你这个混蛋！！！有钱的混蛋——！！！”

　　拐子再一次的将零踹到在地，她抬起右脚，不断重重地踩踏在零的下腹部上，每一脚，都踩得如此的狠毒。

　　“你去死！去死去死去死！你这种人渣不应该活在这个世界上！你死了对世界和平有好处！去死吧！有钱的人都是混蛋——！！！”

　　零的惨叫声越来越烈，直到将外面的一些服务员吸引过来之后，拐子似乎才开始注意一下，不再蹂躏这个疯子。她整理好自己的衣服，满脸气恼地转过身，掠过那些服务生，直接走了出去。

　　小初看了看后面那些持观望态度的服务生后，走过来，蹲在零的身旁。她用小手指轻轻戳了戳零的脑袋，说道：“主人，疼吗？”

　　“疼……疼死了……这种感觉……之前有过一次……就够了……没想到……我竟然……还要再承受一次……”

　　零的脸色发青，过了好久才慢慢爬了起来。他扶着墙壁，缓缓朝前走着，一边走，还一边埋怨道：“拐子……实在是太不够兄弟了。就算他现在变性成女人了吧，有必要装得那么清纯吗？男人与男人之间互相看看裸体有什么大不了的？互相摸摸胸部也是随便摸的吧？只不过注入了一些硅胶就不让人碰了？看来去除了男性生殖器之后，心理真的会变的变态起来。”

　　“咳……拐子，你可千万别变得太过变态啊。我可是一个正常人，我可不想整天呆在变态加疯子的身边。那样我会担心自己的生命安全的……”

　　在小初的搀扶下，零终于算是跌跌撞撞地走出了小通道，来到了外面的大厅。他看了看墙上的时钟，现在的时间距离七点只剩下不到十五分钟。为此，他走向电梯，扒开双腿，在电梯里面蹲着。

　　叮——

　　下到了四层，电梯门打开。只不过一开门，眼前的繁华景象就让零有些震惊。

　　这里的天花板中挂满了各种各样的彩带，身着旗袍的美丽侍应生们无一不是脸带微笑，端着手中的酒水与菜肴，纷纷往那边的大型宴会厅中输送。

　　零瘸着脚，将手中的邀请函递给了门口的接待员。那接待员看着零这样一瘸一拐的样子，不由得皱了皱眉头，但他还是带着零来到了整个宴会厅最后面的地方，一张紧靠着旁边的厕所的餐桌上坐下。

　　“先生，请问您需要些什么吗？”

　　侍应生习惯性地问了一声。

　　“我要。给我来些冰块，要装在袋子里的，谢谢……哎哟……”

　　那侍应生答应了，离开。五分钟之后，他拿来了一袋冰块。零勉强笑着答谢之后，将这袋冰块按在自己的命根子上，然后，脸上的表情才算是稍稍舒缓了一些。

　　看起来宴席还没有开始。宽大的礼堂之内，只有人们不断地进来，互相就做，然后认识的人互相问候，端着酒杯在各个餐桌之中来回穿梭的身影。看起来7点还开不了席吧？也对，中国特色嘛，只要是宴会，都要往后拖半小时才开始。

　　零所在的餐桌上开始端上一些冷盘，其中有一盘土豆泥。这下，小初的那双墨绿色眼睛立刻一亮！她转动托盘，直接将这盘土豆泥拉到自己的面前。也幸好，这张桌子上暂时还没有其他人，零也不用觉得丢脸。

　　“喂，有钱少爷。还疼吗？”

　　就在小初大口大口扒拉土豆泥的时候，零的身后传来了一个带着些许高傲的声音。

　　零转过头，只见拐子依旧是那一身女装，双手叉腰，哼哼地盯着他。

　　“你……你还真是……不脚下留情啊……”

　　零站了起来，在看了看手中的这袋冰块之后，他觉得有些碍手，就拉开自己的裤子，将这袋冰块全都放进了自己的内裤里面。随后，他看着裤子前端鼓鼓囊囊的突起，笑了一下说道：“嗯，这下好了。科学家的双手可是不能被束缚住的。拐子，我想到了，你去掉了男性生殖器之后可不要弄得性格变态啊。中国历史上的太监大多都有心理变态。我可是一个正常人，你如果要我应付一个疯子，我可应付不过来。”

　　拐子看看零裤裆前的突起，再看看他现在一脸的严肃认真，不由得再次皱了皱眉头，表现出无语的态度。她抬起头，看了看四周的状况后，就直接隔着小初在另一张座位上坐下，冲着零轻声说道：“你怎么跑这里来了？”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，说道：“是这样的，这件事比较系统，需要从我家里的主电脑需要进行维护的地方说起。我将电脑中的指令备份，然后用R键法将它们进行了归类，然后……”

　　“行了行了行了！你给我用一句话说明你在这里来的原因！不然，我立刻就走！”

　　“……我……”

　　“哎！这一句话不准超过三十个字。好了，你现在说吧。”

　　“……Th……”

　　“汉字。你现在已经用掉了两个，还有28个汉字，来，说吧。”

　　零闭着嘴，有些郁闷地看着拐子。倒是拐子显得很开心，似乎对自己掌握到怎么对付这个疯子的方法而自豪。

　　在想了想之后，零终于还是开口：“经纪人，你没接电话，我去你家，你手机的计时响了，我得到通知，就来了。……刚好28字。”

　　拐子略微张开嘴，她的嘴唇上似乎涂了一层薄薄的淡粉色唇膏，看起来……实在是有些吸引人。

　　“我的手机？”

　　拐子愣了一下，随后伸手摸向自己的腰部。这下子她才突然想起，自己身上的这件晚礼服压根是没有口袋的。这下，她的脸色立刻变得懊悔起来。随后，她转过头盯着零，哼了一声，说道：“现在你看到我了，没事了，你可以回去了。”

　　零的脑袋歪了一下，说道：“这怎么可能？……对了拐子，我虽然知道你因为变性这件事而对我有着些许的羞涩感。但你也没必要在第一次见面时显得那么的见外啊。还有，小安康呢？”

　　拐子别过头，看了零一眼后，说道：“小康康在一个安全的地方。我可不放心将他交到你手里，你会把那些疯子的事情教给他的。”

　　“怎么可能？我那么正常的一个人怎么可能是疯子？哦，冰袋热了。呼，我感觉好多了。你看，至少我比你正常吧，我的生殖器疼痛了我唯一想到的是止疼，而不是去割掉。不过话说回来，拐子你知道吗？其实哺乳动物的雄性生殖器是可以缩进腹部的。很久以前的人类也有这项功能，只不过现在这项功能退化了，弄得我们的雄性生殖器只能在身体外面垂着。……你来这里干嘛？”

　　拐子越来越觉得自己和这个疯子没有什么好说的了。她现在显得有些烦闷，甩甩手。可就在这个时候，她似乎看到了什么似地，立刻从座位上站了起来。

　　“你去哪？”

　　“去我自己的座位。不过！”

　　拐子伸出右手，点着零的鼻子，喝道——

　　“今天的事情，我不希望你参与进来。这是我自己的事，如果你想吃，就在这里吃完之后立刻回家。但是，绝对不能来给我添麻烦，知道了吗？！”

　　说完，拐子就直接转过头，走入那边的人群。此时站着互相走来走去敬酒的人实在是太多，不一会儿，拐子的身影就消失在人群之中了。

　　零皱着眉头，对此显得有些错愕。他转过头，看着身旁满脸都是土豆泥的小初，想了想后，说道：“你的监视设备恢复了吗？可以远距离监视的那些东西。”

　　“……主人，我能点一份薯条吗？”

　　零摇了摇头，只能表示无语了。

　　散乱的人群渐渐安静了下来。整座宴会厅内的灯光也是渐渐熄灭。在一阵浪漫而柔情的音乐声中，一男一女两名司仪走上宴会厅正前方的舞台，开始了讲话。

　　柔情时刻，定情时分。

　　那些美好的祝福之类的话这里就不多加叙述了，大致上也就是宣传张家和宁家两家之间的合作是如此的源远流长，两家跨国企业都是为了人类的繁荣，国家的兴盛而做出贡献。在今天的这场订婚，将会让两家变得更加的繁荣，更加的昌盛。


第202章 拐子

　　宴会开场，许许多多看起来身份很高贵的客人一个接一个的走上台，诉说着那对未婚夫妻之前的经历。不得不说，听起来真的很波折，充满了浪漫气息。

　　在美丽的爱琴海相遇，拥有维也纳风格的音乐态度。男方在国外获得了硕士学位，女方则是国内某大学的博士学位。在日常的工作生活之中，逐渐走到了一起，恋上了对方。

　　那一对未婚男女现在也是在聚光灯的照射下，互相掺着手，走上舞台。那位张启明先生依旧是一脸的温文尔雅，他看着自己那未婚妻的表情显得十分的温柔，清淡如水。而那位宁雅小姐则是热情如火，直接勾着自己未婚夫的胳膊，含情脉脉地看着他。

　　这样的叙述有些无聊，零听得有些打哈欠，在他旁边的小初倒是埋着头，只顾着吃那些不断运送上来的薯条。

　　在喝了一杯咖啡之后，零终于觉得有些无聊了。他站起来，小初也是抱着自己的薯条跟上，离开了这间宴会大厅。

　　在宴会厅外面，零深深地吸了口气。他掏了掏耳朵，说道：“真是快把我给憋死了。感觉就像是受拷问！一直都讲话讲话的，什么话有那么好讲的？”

　　小初吃了根薯条，想了想后，说道：“主人，我们真的在这里吃薯条吗？这里人太嘈杂了，对主人的安全保护不是很得力。”

　　零耸了耸肩膀，现在，他真的有些犹豫，是不是应该立刻回家？话说回来，卡尔一个人呆在停车场，行不行啊？它可别因为没东西吃，而跑到别人的店里去才好。

　　正思考着，零不知不觉来到了洗手间前。看着那蓝男红女，他抱着自己的肚子想了想，点点头。可是，正当他要去推开男厕所的大门之时——

　　“你到底想要做什么？事到如今，你又跑来这个地方，究竟又想要做什么呢？！”

　　旁边的女厕所内，突然响起一个熟悉的声音。零一愣，立刻走到女厕所门前，十分严肃地看着那扇大门。

　　拐子的声音？

　　“他（她）根本就忘了，完完全全的都已经忘了！所有的事情……所有所有的事情！你们根本就是两个世界的人，这本来就是一份痴心妄想！”

　　言辞激烈，声音很高。听起来，声音显得很愤怒。

　　拐子到底在和谁说话？零竖起耳朵，趴在女厕所大门上，眉头紧皱。

　　“不会的……这……不会是这样的……”

　　拐子的声音突然柔软起来，那么，另外一个人的声音呢？还是没有听到。

　　“他（她）……一定还知道这件事……我知道……他一定还记得……这件事怎么可能忘得了……他亲口对我说的……怎么可能……忘得了……？”

　　拐子的声音再次开始激烈起来：“好，你觉得忘不了是吧？即使你觉得他没有忘，那么你觉得还有可能吗？那么多年了，他有关心过你吗？他有再对你表达过任何一次的安慰吗？！不，他完全没有在乎过你，即使他在乎，你觉得这里面还有多少的可能性？你还对那一次的‘逢场作戏’有丝毫的期待吗？！”

　　“不——！那不是‘逢场作戏’！！！”

　　拐子的声音突然间拔高了不少。弄得零吓得一下子后退，在呼出一口气之后，他才再次贴了上去。

　　“他是真心的……至少在那个时候，他是真心的！我知道……我知道现在已经完全不可能了……但至少……至少……呜……”

　　厕所内的声音，一时间陷入了停滞……渐渐地，其中还传出了些许的抽泣声。

　　拐子哭了……？

　　那个一向都在自己面前表现的极为坚强，而且，十分有个性的拐子……现在，却哭了？

　　“……咳……”

　　一声长叹，拐子的声音，终于再一次的响起——

　　“我们回去……好不好？”

　　“回我们的家……我们最温暖，最安全的小家……在那里，不会有任何痛苦的事情发生。一切都会变的非常的好……小康康也会很好，我们可以去找一个可以照顾我们的人……一个不会欺骗，不会对我们始乱终弃的人……我们回去，好不好？”

　　“呜呜呜……可是……可是……呜呜呜……我的过去……我带着那种耻辱的过去……带着这个肮脏的身体……还怎么……怎么……”

　　抽泣声，开始变的大了起来。拐子的声音显得更为痛苦，也更为悲伤——

　　“过去我们别去想了。你过去的耻辱，就是我的耻辱。你的幸福，也就是我的幸福。让我们放开这一切，好吗？我们回去吧……好吗？”

　　“……好的，我明白了……”

　　声音略微停顿了一下，大概十秒钟之后，拐子的声音再次响起——

　　“我知道该怎么做了。但是……就让我再去看他一眼……最后一眼……然后，这件事情就此结束，好吗？”

　　“……呼，好吧。就当作你最后的一次任性吧。”

　　终于，里面的声音完全消失，取而代之的，则是水龙头打开的声音，哗啦哗啦的。

　　零皱了皱眉头，再次往前面压了压。可是，零绝对太过高估这个厕所大门的硬度，他压得太过，脚步一个没有站稳，整个人啪的一下摔了进去，在大理石的地面上摔了一跤。

　　厕所内，拐子依旧穿着那套豪华的晚礼服。她站在洗手台前，满脸惊讶的看着跌进来的零。旁边的水槽内的水哗啦哗啦的流着，声音很响。

　　“呼，感觉怎么样？”

　　零整理了一下自己的白大褂，十分悠闲地站了起来。而站在他对面的拐子在惊讶片刻之后，那张小脸渐渐板起，手一抬，指着门外，喝道：“出去！不然我可喊人了！”

　　听到拐子咆哮，零总是觉得很刺耳。他只能笑笑，退出厕所。里面的拐子则是柳眉倒竖，用左手关了水龙头之后，才取出手帕擦干手，从里面走了出来。

　　门外，零等着。

　　拐子看着零，哼了一声，扭过头就朝着大厅的方向走去。零却没有什么心情去等拐子开口，而是直接伸出手拉住了她，说道。

　　“拐子，现在科技发达，所以说变性什么的也容易，我不赞同，但也不反对。不过事实上，看起来你在去除了男性生殖器之后显然出现了一些问题。你的性格……该怎么说呢？总觉得，你似乎有了一些心理上的障碍？”

　　拐子瞥了他一眼，没说话。不过等了片刻之后，她好像有些忍不住似的，噗嗤一声，笑了出来。

　　她笑的很美，很清淡。

　　就像是乡野间的稻谷一般，这种清香让人陶醉。

　　“嗯？我没有说错吧？你看起来似乎……出了一些问题。你刚才的声音听起来很奇怪，好像……你在和谁说话？”

　　“和我妹妹。”

　　拐子伸出手，撩了一下自己的头发。

　　“……妹妹？？？”

　　“是啊，我妹妹。难道我妹妹一直都没告诉你吗？看起来，她对你隐瞒的东西还真多。”

　　拐子伸出左手，拉住自己那荡在左边的头发，随后，她摇了摇头，叹了口气，说道：“也对，我妹妹比我机灵得多，或许，她觉得对你说明这些事情根本就于事无补。但她却是我的镜子。不，应该说，我们都是对方的镜子。虽然看起来完全一样，但是照射出来的却是完全相反的东西。我们虽然都有着痛苦的开始，但是之后的经历却有着天壤之别。”

　　零略微抬了一下自己的眼镜，在思索了片刻之后，他摊开双手，试探性地说道：“那么……你的意思是指，平时我认识的那个……”

　　“是我妹妹。”

　　“那她现在在哪里？在那间厕所里吗？”

　　“拐子”露出一个十分甜蜜的微笑，说道：“刚才的话，她在。不过现在，你不用去找她了，你找不到的。当然，如果你有兴趣的话，你也可以去找找看。”

　　零的表情，显得更为严肃起来。他的双手插在白大褂里，声音有些冰冷地说道。

　　“那么……你，拐子的姐姐，你，究竟是谁？”

　　这个女孩子笑了，笑得双眼眯成了月牙儿。

　　“我就是‘拐子’啊～～～而我，才是真真正正的拐子。”

　　“你是拐子？那么……平时那个总是自称拐子，出现在我面前的那个人……又是谁？”

　　拐子的双手互相揉搓了一下，缓缓笑道——

　　“她？她只不过是一个冒用了我的名字的冒牌货而已。她不是‘拐子’，我，才是真真正正的‘拐子’。”

　　一路之上，零和这个自称“姐姐”的拐子聊了很多。和那个“妹妹”拐子不同，这个姐姐并没有那么多的话，她很随和，显得有些落落大方。对着这个“姐姐”，零渐渐觉得除了有些不可思议之外，并不是什么非常可怕的事情。

　　“姐姐拐子，你知不知道？你妹妹真的很乱来！她竟然说都不对我说一声，就直接去做变性手术了？我觉得，这应该属于一种‘镜像认识’。因为在她的潜意识里总是有你存在，所以总是认为自己应该拥有一些和您相同的特征。比如说，性别。”

　　“姐姐拐子，这属于一种非常独特的精神疾病，但可惜的是，我对于精神类的研究并不怎么在行，所以可能没有什么办法。但是你知道吗？拥有多重性别特征其实并不单纯的属于人类特有的精神疾病，这种精神障碍其实并不说明是一种对身体健康不好的状况，相反，却是代表身体健康的意思。”

　　零说的起劲了，更加摇头晃脑地道：“性格的多样化有助于人类情绪上的自我保护。在遭受一些强烈的冲击的时候，如果不能够衍生出来多样化的性格，可能会严重损害原有人格的存在性。嗯……用简单的语言来说，就是心里崩溃吧。嘛，还是那句话，我对与人类的精神心理学知道的不是很清楚，所以做不出太多的准确推断。”

　　和妹妹拐子听着零的说话时表现的有听没有懂，顺便表现的十分的困惑不同。这位姐姐拐子倒是津津有味地听着，并且十分虚心，似乎对一切都非常的感兴趣。在说完了精神上的研究之后，零终于将话题转回自己擅长的机械和生物学上面。他开始大谈特谈一些有关硅藻细菌之中的强大创造性，那种酊陉基因的组合实在是让人着迷，可以说上三个月也说不完！

　　姐姐拐子始终听着，微笑着。在好不容易零的话停顿下来之后，她终于点点头，说道：“虽然不知道是什么东西，但是感觉好厉害哦。”

　　零点点头，笑道：“妹妹拐子每次听我说这些话都会觉得很反感，动不动就和我争辩，或是动不动就觉得我很烦。相比起来，姐姐拐子倒是很有耐心啊。”

　　姐姐拐子点点头，笑道：“听起来，你好像很关心我妹妹啊。”

　　“当然关心。不过，应该是关心你弟弟。嗯……不，或许应该称之为妹妹了吧？算了，这些都没所谓。她是为数不多的几个肯陪在我身边看着我进行一些科学实验的人。其他人陪着我做过几次试验之后，不是跑掉就是一个个的都吓得面如土色，不知道到底出了什么事情。”

　　拐子笑得更加开心了，她的身子向前倾，大大地笑了一会儿。说实话，这种笑看起来和她现在身上的这套晚礼服显得实在是太不相称，但，零可不在乎。

　　“哈哈哈哈～～～！呼……真有意思，我妹妹身边有你这么一个人在，还真是有意思。”

　　笑完了，她重新整理了一下自己的呼吸，等到自己的情绪完全平息之后，这个女孩才理了理自己因为那些笑声而略显散乱的头发，继续道：“越是听，我越是觉得你真的很有趣了。源零先生，我妹妹能够拥有你这样的朋友，真的是她的幸运……”


第203章 怨

　　拐子的表情渐渐黯淡了下去。她的眼神显得有些迷茫起来。在过了一会儿之后，她幽幽地叹了口气，说道。

　　“小时候，我们姐妹俩就曾经幻想着，我们能够一起过上好日子，能够快快乐乐，平平安安，无忧无虑地过着没有什么遗憾的生活。我们还曾经一起做过白日梦……梦到我们有一天可以在天空中自由自在的飞翔，无忧无虑，没有任何的拘束……但是现在看起来……”

　　她苦笑一声，脑袋别过去，瞳孔之中，那种黯淡显得更深了。

　　“现在看起来……只有她，才是真正找到了自己的生存意义，在天空中自由飞翔了吧……”

　　零的双眼转移到了拐子的脸上，他开始仔仔细细地看着这个女孩，似乎想要摸透这张略施薄粉的俏丽脸蛋上潜藏着的潜台词。

　　在僵持了一段时间之后，零略微咳嗽了一声，试探性地说道。

　　“姐姐拐子，你们两个今天跑到这家酒店来，究竟是想要做什么呢？”

　　姐姐拐子脸上的那抹笑容，突然间，消失了。

　　刚才还眯成月牙儿的双眼，此时此刻却透露出些许令人不寒而栗的气息——

　　小初原本一直在咀嚼那些已经为数不多的薯条，在这一刻，她却像是突然间感受到了什么似的，直接抬起头，挡在了零和这个拐子的中间。

　　“啊……看起来，我们之间的话题似乎也要到此结束了呢。很高兴能够认识你。再见，有钱少爷。”

　　拐子轻轻拍了拍手，那张脸上的笑容再也没有扬起来过。她向后退了一步，随后，沿着旁边的一条小过道离开，不消一会儿，就消失在了零的眼前——

　　滴——

　　零口袋里，拐子的手机，响起了一声轻响——

　　这对姐妹，究竟是怎么回事？

　　零站在原地，皱起眉头。但在略微的思索之后，他没有理会口袋里手机的短信声，而是立刻迈开脚步走了上去，在拐过一个弯后，刚刚好，看到拐子双手抱在胸前，靠在墙壁上。

　　“你……你……？”

　　零指着这个拐子，一时间有些不太确定。

　　但没关系，很快，这个拐子就给了他一个答案。

　　“啊，有钱少爷。你怎么在这里？我不是让你在宴会厅里面不要动的嘛？干嘛又跟着我出来？”

　　拐子那细细弯弯的眉毛略微一抬，露出些许生气的模样。这种口吻……没错了，看起来是妹妹。

　　零呼了一口气，开始有些摇头。这人格分裂患者还真是难伺候啊！动不动就会转换性格，让人一点准备都没有。

　　小初上上下下的看了这个拐子一眼，不过很明显，她的系统还没有恢复到可以一眼就识别出对方的地步。所以，零现在也不指望她了。

　　靠在墙上的拐子不断用手扇着风，似乎对这条过道内的温度有些不太习惯。看到零走过来之后，她离开墙壁，单手叉腰地站在零面前，说道：“喂，问你话呢。怎么都不说话？”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，说道：“我……见过你姐姐了。”

　　“什么？！”

　　看起来，这个拐子倒是有些惊讶。她反射性地用左手捂住自己的嘴，脚步也向后退了一步。不过，她的眼珠一转，却是立刻说道。

　　“见过就见过嘛！有什么了不起的？我姐姐一定比我漂亮，看起来比我温柔体贴吧？”

　　零用力地点了点头，笑道：“这倒是。你姐姐的身上有一种安静而温和的气息。不说别的，她很擅长倾听我说话，是一个很好的听众。哪像你，听我说不了两句就会暴跳如雷。”

　　拐子嘴巴一撅，哼了一声：“好啊，你那么喜欢她，这可是好事！以后你就尽量去见她，看到我的时候你就尽快绕路走吧！”

　　“啊？不不不，这不是同一个意思……这只是个体差异性的不同……”

　　“哼！你现在立刻给我去座位上坐好，否则，你休想再靠近我们姐妹俩人一步！快去——！”

　　拐子咆哮了起来，零觉得自己似乎不应该事事听从这个小姑娘的“建议”。但是想了想之后，他终究还是听从了这个建议，带着小初，重新回到了那间宴会大厅内。

　　宴会厅里，最开始的仪式似乎已经结束，现在都是一些歌舞节目的表演。那对新人现在也不知道就进去了哪里。

　　零坐回自己的座位，看着这张桌子上现在连一道菜都没有上，不由得皱了皱眉头。说实话，他饿了，因此，他直接端起自己的餐具，朝着那边还没有坐满的餐桌上一挤，开始吃了起来。

　　腾龙国际的下任董事长，同时，也是现任董事长唯一的儿子，金贵的贵公子，张启明。

　　在一阵喧嚣的仪式之后，他的脸上略微浮现出些许的疲惫。在看着身旁的那个未婚妻，面对着她的那张大脸，他现在也只能用那种温和的微笑来面对了。

　　“启明，你觉得我们的蜜月要去哪里比较好呢？”

　　“启明，你看看我手上的钻戒，都不够大，一点都比不过我那些姐妹们。等到我们结婚的时候，你给我买蓝钻好不好？”

　　“启明～～～”

　　“启明～～～～”

　　未婚妻一口一个，叫的很甜，也很黏。

　　她始终缠着张启明，她脸上的浓妆因为汗水而花掉了一些，由于养尊处优，她的腰围摸起来也显得有些肉，按下去，软软的。

　　然后，面对未婚妻，张启明脸上唯一的态度，就只有那种好像面对陌生人一般的礼节性的微笑。很温柔，但是，也让人看不透他心中的感情。

　　“呐，启明，你看我们明天去哪里玩呢？对了，做我们家的私人直升飞机去玩吗？”

　　张启明摇了摇头，显得有些疲惫，说道：“宁雅，我今天有些累了，等会儿又要换衣服出去谢礼。我们先抓紧时间休息一会儿，好吗？”

　　宁雅的脸上显得有些失望。不过，她也宠着自己的这个未婚夫，看着他累了，也有些心疼。当下，她取出手帕替张启明擦了擦额头上的汗水，温柔地说道：“嗯，我知道了，你很累，那我们就先休息一下吧。要注意保护一下身体哦，你是个大家公子，可不像那些粗野的男人一样的可以大手大脚。你很金贵，所以，一定要好好照顾自己。”

　　说到这里，宁雅突然吐了吐舌头，拍了一下自己的脑袋，笑道：“哎呀，我在说什么啊？以后照顾你的身体健康的人不就是我吗？那么，你就好好休息吧。”

　　宁雅不断挥着手，回到自己的房间。张启明在送走这个未婚妻之后，脸上的那抹温柔笑容才算是终于消失，取而代之的，是一种完全解脱，放松了一般的表情。

　　他转过头，走向自己位于隔壁的房间。他看了看这两间相互毗邻的房间，不由得叹了口气。

　　如果不是因为自己的要求的话，估计自己和宁雅的父母一定会强烈要求将他和宁雅订在一间房里吧？如果真的是这样的话……呜。

　　回想起刚才宁雅在自己面前撒娇的模样，张启明不由得浑身打了个哆嗦。

　　说心里话，他并不讨厌宁雅，对于一开始父母介绍说她会成为自己的妻子这件事，他也没有什么特殊的感觉。

　　可是，现在想来，如果自己以后每天都要面对那张大脸，他就不由得皱起了眉头，显得有些唯唯诺诺。

　　他不讨厌宁雅，但是，真的要说喜欢……吗？

　　认识半年里，每个月见上一次面。这实在是一个很高的频率，每次一想到要和她见面，面对着她的那张说不上绝色美女的脸长达几个小时，对于他来说简直就是一种折磨。

　　但，在这半年里面，张启明始终没有说出不想谈这个女朋友的意思。

　　他不怎么喜欢说话，也不怎么懂得去拒绝。天生的温和性格让他对于这门亲事只能用一脸的微笑来面对。对着自己的父母笑，然后，也对着自己的未婚妻笑。

　　想想以后，自己应该也会这么过下去吧。只要宁雅别太缠着自己，那么自己应该也不会太介意这件婚事。

　　摆脱了那个未婚妻之后，张启明显得松了一口气。他站在自己的房门前，从口袋里面取出房卡。

　　哔——的一声，门锁打开，然后——

　　“？！”

　　突然间，这个性格温存的男子猛地转过头！

　　下一刻，他就看到一个自己的未婚妻完全比不上的穿着白色晚礼服的年轻美貌女子，手中拉着一个之前见过的四五岁的孩子出现在了自己的面前。

　　而那个美女在看到自己之后，则是一脸的冰霜！

　　那副眼神……不由得，让人感觉到了些许的恐怖。

　　零在看着一个故事。

　　这个故事是同桌的一个酒鬼从口袋里面摸出来的，那位哥们大概喝的高兴了，随随便便就将手中的东西给别人看。在简单聊了两句之后，这个酒鬼自称是一个作家，而他递出来的那个小本子，似乎也是他的作品之一。

　　零对艺术并不怎么感兴趣，所以对于文学作品的研究也非常少。不过出于尊敬，他还是打开了这个小本子。可在看到开头的第一句话之后，他就立刻被这个故事所吸引了。

　　“以下你所读到的全部内容，都是现在正在发生的事情。这个故事的真实可靠性绝对不允许任何的猜疑。但，这个故事并不是某种稀奇古怪的预言，而只是一个事件的记录者。记录着这个故事的开始，记录着经过，一直到结束。”

　　很有创意的开场。这么说，是一本科幻或是恐怖类的故事喽？

　　零接着翻看下去。不过在第二页的正文之时，他就开始为自己的猜测而懊悔。


第204章 变化

　　小小的丑小鸭是一个不招人待见的孩子，这个小家伙一点都不知道，自己以后的人生究竟会多么的美丽，自己将会变成碧湖上的公主。

　　或许，这将会是不久之后的未来，但是在过去，丑小鸭依旧是丑小鸭，不招人待见，被人讨厌的丑小鸭。

　　现在，已经长成白天鹅的丑小鸭已经变成了碧湖的公主。但是，即使是碧湖的公主，却依旧被许许多多的事情束缚。

　　白天鹅曾经天真的以为，等到自己长出羽毛之后，自己就可以自由自在地翱翔在天空中。但是它却发现，自己必须回到湖水之中。回到这个看起来拥有很多食物，可以供给它吃喝的湖水之中，而且，永远都不可能摆脱这种束缚。

　　白天鹅开始生孩子了，它的孩子也是一个丑小鸭。而且，比起它小的时候更加丑，更加不招人待见。

　　但是，白天鹅却决定走和自己父母完全相反的道路，它真心实意地爱着自己的孩子，小丑小鸭。但是，照顾小丑小鸭的生活很辛苦，小丑小鸭那么丑，吃得又多，照顾它的力气让白天鹅每天捕捉到的鱼越来越少，其中还有很多都被小丑小鸭吃了下去。它自己反而一点都没有吃了。

　　为了照顾丑小鸭，白天鹅过得很辛苦，除了要保护孩子之外，还要努力给它找吃的。

　　它那洁白的羽毛在污泥中沾染上了泥水，变得肮脏不堪，飞起来也显得越来越沉重。不过，即使这么疲倦，白天鹅依旧想要努力照顾自己的小丑小鸭。

　　可是，小丑小鸭开始一天一天的长大。

　　它长大了——

　　但是，让白天鹅开始渐渐焦心的是，小丑小鸭并没有向白天鹅转变的趋势。

　　它依旧是那么的丑，而且，还越来越丑。

　　这样丑陋的外貌让白天鹅甚至觉得自己已经没有办法再继续照顾它了。

　　那么，怎么办呢？

　　白天鹅终于想到了一个办法。它加入了一个天鹅族群，成为了某只公天鹅首领的伴侣。

　　这真的是一个好主意，因为这只公天鹅刚刚好就是小丑小鸭的父亲。白天鹅想，这样一来，小丑小鸭终于能够获得更多的照顾了。而且，白天鹅也真的非常非常想念公天鹅。能够和自己的伴侣在一起，还有什么能够比这件事更好的吗？

　　于是，公天鹅就和白天鹅一起，幸福快乐地生活在了一起。即使是现在，它们也在一起，谈着情，说着爱，畅想未来——

　　故事，看完了。

　　一个略显没有什么创意的童话故事。

　　说实话，零根本就看不出这个童话故事中想要表达出什么意思来，这个故事的中心思想是什么？完全没有任何的苗头。

　　或许，真的和这个故事开头的简介说的一样，这就好像是一本天鹅观察记录手册一样的东西，单纯的，只是记录而已。

　　翻看完毕，零将这本手册交还给那个喝醉了酒的作家，自顾自地吃着东西。

　　不消一会儿，那位宁雅小姐就再一次的一身旗袍出现在了大庭广众下。

　　由于现在不是什么重要节目，所以这位宁小姐估计是在房间里面闲不住了，而出来透透气吧。她的面色红润，稍稍喝了一两杯之后，显得更加粗手粗脚。让人有些可惜那些替她化这些巧妆的化妆师。

　　舞台上继续在载歌载舞，现场的气氛依旧热烈。可就在这时，一个身着短旗袍的女性迈着小碎步，快步来到了那位宁小姐的座位旁，低下头，在她的耳边轻声嘀咕了一些什么。

　　刹那间，这位宁小姐的脸色立刻变了。她脸上那些本就有些崩的妆立刻塌掉，整个人也是立刻弹跳而起，扔下手中的鸡腿，快步跟着那名短旗袍的女性身后，朝着旁边的过道走去。

　　“今年，腾龙国际又竞标获得了肯尼亚，越南，和加拿大三个国家的石油开采权！我们腾龙国际集团今后将会继续为了世界的输油管道而做出贡献！”

　　掌声之中，零也是随之站起，跟着宁雅，走向过道。

　　进入过道，宴会厅内的嘈杂声音立刻被隔离。整条道路上寂静的仿佛墓穴。

　　一路之上没有什么人，不过，当零走到那边的电梯前时，刚好看到电梯旁边的数字停在了33。他等到电梯下来，也按下了33层的按钮，静静等待着，电梯将自己带往目的地。

　　发生了什么呢？

　　零不知道。

　　不过，一定不是什么了不起的事情。

　　富豪人家还能发生什么事？即使发生再多的事，也和自己无关，不是吗？

　　于是，电梯门打开。

　　转过头，就能看到那边那被打开的房门。除此以外，还有两个保镖一脸严肃的守候在那房门之前。

　　“对不起先生，这里不允许进入，请离开。”

　　看到零接近，那两个保镖立刻伸手阻拦。零表达了自己无意窥探的态度，打算转身之时，却是突然间在那敞开的门缝之中，看到了里面的情况。

　　那不是一间多大的房间，只是普通的客房。透过房门，可以直接看到里面坐在床铺上的张启明。

　　现在，他身上的衣服有些凌乱，领带掉落，衬衫的纽扣也没有扣上。除此以外，地上还掉落了一些女性内衣。

　　“张启明先生？怎么了？”

　　隔着大门，零问了一声。而客房内的张启明在听到零的声音后略微一愣，但随后，他就像是看到了救星似地，连忙招呼零进来。

　　“源零先生？快！你快进来！我……我……”

　　张启明那张温柔的脸上充满了不知所措，看起来，他真的急需要帮助。

　　零进入房间，自然，也能够更加好的打量这间房间。

　　地上的女性内衣是属于很廉价的那一种。估计没有什么牌子。

　　床边的地上散落着一只凉鞋，看得出来，对方的脚印该不大。

　　在床边的柜子上，则放着一个用过的避孕套。

　　“怎么了？张先生，你看起来……有些慌张？”

　　零在床边坐下，而张启明则是抱着脑袋，那张温和的脸上继续被不知所措与惊慌所填满。

　　“我……不是我的错吧？是她……是她故意引诱我的……这都是她的错对不对？你看，她那么漂亮……那么漂亮竟然还来引诱我，这就完全是她的错误，对不对？我知道，我是腾龙国际的下一任继承人，所以……所以我应该也会受到这些或那些的引诱。我有身份，我也有钱……所以，全都是她的错，对不对？”

　　张启明显得沮丧极了。他不断抓着自己的头发，不断揉着。看起来，他现在是真的非常痛苦。

　　也就是在此时，敞开的房门外突然传来了宁雅的一声咆哮，同时响起的，还有一声非常重，非常让人胆寒的耳光声。

　　“贱人！你这个婊子——！！！”

　　零瞥了一眼柜子上那个用过的安全套，抬了抬自己鼻梁上的眼镜，说道：“张先生，在做石油生意的时候，您父亲是老手。我相信，您也应该获益良多。但是在处理男女关系的问题上，您可能就有些不科学的做法了。怎么？对方比起您的未婚妻怎么样？竟然能够让您在订婚之日，做出这样的事情来？”

　　张启明抬起头，似乎和零的说话让他的心情好了一些。他笑了一下，回忆着，说道：“嗯……她很漂亮。真的好漂亮。宁雅和她完全没法比，身材也好得不得了。和她在一起真的很舒服，我还是第一次品尝到这种情况。她和宁雅根本就是一个天上一个地下。和她做，我才是真正感受到了什么叫做天国的滋味。”

　　说到这里，他顿了顿，继续道：“嗯，她真的太棒了。人漂亮，皮肤好，身材好，性格也好。呵呵，真好，我很喜欢她。”

　　此时，外面宁雅的声音再次响起。估计她是在某个拐角教训对方吧。

　　“你这个贱人……你这个贱人！我要让公公把你杀了，我要把你……我要把你彻彻底底的烧成灰！你这个狐狸精！没有教养……婊子，狐狸精！”

　　随后，又是一声重重的耳光声。

　　听到声音，零的眼神开始变得严肃起来。他抬了抬自己鼻梁上的眼镜，缓缓说道：“张启明先生，如果说你真的很喜欢对方的话，你难道不觉得现在这个时候，你应该出去说两句话吗？而且，如果你真的是对对方的费洛蒙感兴趣的话，你现在只是订婚，并没有真正结婚。作为一个正常的，拥有主观能动性的成年人，你完全可以按照自己的意愿去选择自己的伴侣，而不应该任由你那个所谓的未婚妻，在外面打骂你的情人，不是吗？”

　　张启明愣了一下，听着外面宁雅的咆哮声之后，他的表情，却是畏缩了起来。

　　“我……又不是我的错？凭什么要我去？宁雅……她很可怕的。我说了，不是我的错，我是被迫的，是被引诱的！她很漂亮，这没错，但……错的不是我，是她啊！你难道不觉得我现在出去就像是要帮她承担责任一样吗？我为什么要为这件事负责？”


第205章 转变一念间

　　张启明的态度表达的很明确。

　　虽然说，他的语言和神态似乎让人觉得他不够坚定，但零已经完完全全明白，这个人的立场很坚定。

　　他总是站在自己的立场上来办事吧。不过，这也没什么。

　　生物界的雄性在交配完之后大多数也是不管雌性的。他只是将这份能动性发挥的更加确凿而已。零一点都不怀疑他对着自己的小美人有着一点点的爱慕之意，是的，零绝对不怀疑。但，这应该是在绝对安全的情况之下才会发生的吧？

　　所以，现在他绝对不可能违背这种安全的做法，去对自己造成的问题承担多少责任。

　　就和他说的一样，雄性在交配完之后，谁还需要为雌性和自己的孩子负责？

　　零笑了一下，抬了抬眼镜，笑着说道：“是是是，我同意，我完全同意。张启明先生，我为你在生物学上的造诣而感到惊喜。不过你看，你的未婚妻似乎现在有些不爽。毕竟我们是人类，而且所受到的教育并不是怎么很赞同一夫多妻。所以……你觉得，你的未婚妻现在对于你的小情人的态度会不会太过火爆了一些？她现在可是很火大啊。”

　　张启明歪过脑袋，略微想了想后，笑了起来，说道：“没事的，宁雅很懂得分寸的。她撒了气之后就会舒服的。”

　　零摊开手，皱眉道：“所以？在她对着你的小情人撒完所有的气之后，你是不会介入的喽？嗯……的确，这样很危险。不过张先生，你确认吗？确认宁雅小姐在撒完气之后，不会回来对着你撒气？”

　　这一刻，张启明明显愣住了。他听着外面通道尽头宁雅的那种咆哮声，渐渐的，他的面色开始变差起来。

　　“这……应该不会吧？小雅很喜欢我，她爱着我……所以，她不会对我生气的吧？”

　　张启明的双手开始不安的互相交错，不断摩擦着手掌，有些失神地说道。

　　“而且，我还是腾龙国际的下任董事长……她应该懂得分寸对吧？她不能够对我发火的……我可是很有身份的一个人。而她家里……她家只是一个煤矿老板，根本就不应该对我生气，对不对？”

　　零，笑而不语。

　　面对着零的这张笑脸，张启明的脸色却是越来越难看起来。等了一会儿之后，他终于有些承受不了，连忙拿起床头的电话，拨通了一个号码。

　　很快，电话通了。而这位张少爷则是慌慌张张地对着听筒喊了起来——

　　“妈！妈妈！你快点来，快点过来啊！”

　　“嗯嗯，我这里……我有些事情，你过来陪着我，陪陪我好不好？”

　　“不要！我不要宁雅陪着我！妈，过来好不好？别去管那些亲戚和朋友了！”

　　“妈！你在推脱什么啊？！是我重要还是整个腾龙国际的前途重要？是我重要还是那些石油管道重要？！如果你不来陪我，我明天就去离家出走！这个婚我也不结了！”

　　“妈～～～快点来陪我吧，快点，好不好？”

　　在张启明对着听筒撒娇的时候，零则是向这个一脸温柔的男性礼貌地道别。转身，沿着那边的声音走去。

　　越是接近拐角，宁雅的声音听起来就显得越来越尖锐，越来越刺耳。

　　什么“婊子”，“贱人”，“狐狸精”之类的话已经属于初级版本了。到后面，什么更加难听的话都能说得出来。听着这些骂人的话，零实在是感到万分的佩服，他真正地感受到了，那位煤老板的女儿的确是很有潜质，那条舌头上下翻飞，简直就是天生的脏话出口机啊！

　　终于，来到了那个拐角之前，听着声音，只要再转个弯就能够看到了。但是在零的面前，却还是有着两个保镖，一左一右地站在那里，就像是门神一般。

　　“对不起，先生，这里禁止入内。”

　　铁青着脸的保镖拦下了零，零则是抬了一下手指，指着身后那个一直都沉默不语的小初，笑着道——

　　“我妹妹想回房间拿点吃的。你们没必要拦着吧？”

　　小初歪着脑袋，她的薯条早已经吃完了，现在，正十分的“饥渴”。

　　“这里不能进，走吧。”

　　那两个保镖不由分说地摇了摇手，就要哄人。零没有办法，只能从口袋里取出电击枪，一人一下，让他们躺下了。

　　“对不起啦。为了保护一个狐狸精的姓名，我必须介入。谁叫我爱着人类呢？再这样打下去，你们的女主人可能会做出什么非常可怕的事情也说不定呢。”

　　收起电击枪，零抬了抬自己的眼镜，继续笑着朝前走。可是，就在这个时候——

　　“你个骚逼！给我装晕是吧？好，我看你晕到什么时候！看我今天不打死你！老娘打死你都不会犯法！我今天就要为民除害，打死你这个勾引人家老公的骚逼！……嗯？怎么回事？哎哟！呜！哇啊啊啊啊啊啊！！！”

　　突然间，宁雅的可怕怒吼声变成了战栗的嘶喊？就好像，她一瞬间看到了什么极为可怕的东西似的？

　　零的脚步立刻加速，他绕过拐角，刚刚好看到宁雅的半个身体位于门外，而她的手臂似乎正被什么东西给拉扯着似的，极力地将她往那边的那间客房里面拖！

　　“你……你放开我！放开我啊——！！！”

　　宁雅的叫声恐怖极了，但是，她的力气似乎远远比不上房间里的那个“东西”的力量！她紧紧趴在门梁上，看到零之后，立刻大声惊呼起来：“救救我！救救我啊——！！！”

　　啪的一声，这个女人被什么人拖进了房间里，随后，大门猛地关上。再接下来，就能够听到房间里面传来宁雅的痛苦求饶声，还有一些东西砸碎的声音。

　　零冲到房门前，用力敲着大门，同时大声嘶喊。他瞥了一眼这条道路的地板，只见地毯上洒着一些星星点点的血迹，还有衣服被撕破的碎片。雪白的墙壁上有着一个血印，看起来就像是什么人的头被猛地磕在墙壁上，撞破流血后形成的。而刚才看到的宁雅，她的脑袋很明显没有什么受伤的迹象。这么说来——

　　现在在里面发生的，是一场愤怒的复仇剧吗？

　　“里面的！开门！打人不好，暴力永远不可能解决任何的问题！我以我身为科学家的身份向你们保证！在了解了所有的事实之后，我会用一个最为科学的方法给你们塑造出一个所有人都能够满意的答案！科学，就是为了造福人类而存在的呀！”

　　但是，房间里面的殴打声依旧没有停止。零开始有些着急了，他慌慌张张的去摸索房门。只可惜，房门是电子锁，而他没有带解锁器。为了保障里面的宁雅的生命安全，他当下做了一个对于一个科学家来说，十分不科学的举动——

　　撞门。

　　砰的一下，零只感觉自己的肩头痛得要死。可这大门却是纹丝不动！

　　可恶啊，今天出来没什么准备，不然，这区区的一扇门又怎么可能会是科学家的对手？

　　里面宁雅的声音越来越轻，取而代之的，则是一阵阵的殴打声变的越来越响。

　　呯——呯——呯——！

　　接连三次的撞门声之后，门……依旧没动。

　　但里面宁雅的声音，却是终于完完全全的消失了。

　　零不再撞门，而是把耳朵贴在大门上，仔细倾听里面的声音。偶尔，他能够听到里面传来一阵阵悉悉索索的布料摩擦的声音。然后，还传来一些水声。等到这些水声完全消失之后，整个房间……再次变的寂静起来。

　　零的耳朵依旧贴在门上。他不知道自己究竟等了多久，他也没想到自己现在是不是应该立刻去下面找人。

　　他就这样，一直贴着耳朵，直到过了大约十五分钟之后——

　　里面，才再次传来一些脚步声。而这个脚步声，则是朝着门口而来——

　　咯吱——

　　大门，打开。

　　出现在零眼前的那名少女，却是拖着受伤的身体和满脸的泪水，有些绝望地看着面前的零。

　　啪！

　　零猛地抓住这个少女的肩膀，似乎是为了防止她突然间站立不稳而摔倒。

　　拐子的脸上，布满了许许多多的乌青。

　　她的额头上出现了一块撞伤的痕迹，虽然用清水洗过了，但现在还是在往外面泊泊地渗血。

　　她身上那件白色晚礼服根本就无法遮掩住她手臂上被拧出来的伤口，整个人看起来也显得极为的虚弱。

　　在看到零之后，她那双大大的眼睛里终于有些忍耐不住，开始汇聚起了一些泪水。最后，她的眼眶承受不住这些眼泪，让其顺着这张瓜子脸，流淌了下来——

　　零轻轻拍了拍这个少女的肩膀，随后走进房间。后面的小初走过来取代了零的位置，撑着拐子的身体。拐子也是用左手按住小初的手，靠在墙上。

　　房间里，零只不过看了一眼就有些皱眉侧目。

　　理由很简单，房间里面实在是太过凄惨，太过凌乱。

　　放在柜子上的电视机已经被砸破，作为摆设的花瓶也已经碎成了一地的碎片。

　　窗户被砸碎，那些碎玻璃上全都是斑斑驳驳的血迹，地上，墙上，甚至是那些床单上，血丝也是如此的斑驳，看起来就像是有人死在这里似的。

　　事实上，的确有人躺在地上。

　　零立刻走上去，扶起那个满头满脸都是血的宁雅大小姐，将她扶到床上，放平。

　　她身上的衣服被撕破，皮肤上布满了被玻璃割开的伤口。零探了探她的鼻息……幸好，还活着。

　　转过头，看着门口的拐子。

　　她身上的衣服依旧干净，除了少许的血丝之外，没有其他任何的痕迹。

　　这个少女在经历过刚才的一番激动之后，现在似乎冷静了许多。她捂着嘴，愣愣地看着房间里面的零和床上的宁雅，犹豫了片刻之后，她终于低下头，轻声说道。

　　“我……闯祸了。”

　　“而且还是大祸。”零接口说道。

　　他叉着腰，看了看床上的宁雅，皱眉道：“没有经过详细的扫描，我不知道这位宁雅大小姐的伤究竟有多重。不过，很明显，现在不是将你告发，交给警察的时候。”

　　拐子低着头，那一头长长的头发遮住了她的脸，让零看不出她此时此刻究竟在想什么。

　　零回过头看着床上的宁雅，想了想后，说道：“要不，干脆杀掉，然后肢解了吧？等回去之后，我做一个宁大小姐出来，再给送来。只是尸体处理方面有些麻烦，我身上也没有带强酸或是强碱。”

　　零摇了摇头，随后，观察起这边拐子的态度。在听到零的话之后，拐子重新抬起头，她甩了甩自己的头发，脸上的表情却是完全和刚才的沮丧不一样的沉着与冷静？看起来……简直就像是两个完全不一样的人？

　　“有钱少爷，你又在开玩笑了吧？”

　　零笑了一下，说道：“的确是有些开玩笑。现在……？妹妹？”

　　拐子哼了一声，她拉了拉胸口的衣服，让自己穿的更加整洁一点：“你说呢？”

　　看着拐子现在这副趾高气昂的态度，零算是认了。在检查了一下宁雅的伤口之后，他走到拐子身旁，说道：“你的身体怎么样？有没有什么问题？刚才打得挺激烈的。啊……对了，我想起来，刚才是姐姐……不？或许是姐姐，又是妹妹？不断交换？”

　　拐子再次瞥了零一眼，没有说话。在沉默了一会儿之后，她走出房间，望着外面过道上的血渍，有些发愣，出神。

　　“拐子？”

　　初来到拐子身旁，继续搀扶着她。这个小家伙现在比起零，似乎更像是这个少女的保镖。

　　拐子低下头，看了看这个小姑娘。片刻后，她笑了，蹲下身，伸出左手摸了摸她的脑袋。

　　也就是在她抚摸小初的脑袋的时候，后面的零却是走了过来，站在她的身后，面色阴冷地说道。

　　“拐子，我突然发现，我并不是那么的了解你。”


第206章 这本不该负责

　　拐子摸着小初的头，背对着零，一言不发。

　　“曾经，我以为自己很理解你，很清楚你的性格。你在我面前表现的很任性，而且是个科学盲，总是有些胡搅蛮缠的味道。但其实仔仔细细的想一下，我才发觉，我对你根本就一点都不了解。”

　　抚摸着小初头的手，停下。这只手掌，就那样放在了这个小家伙的脑袋上。

　　“我甚至不知道你的姓名，也不知道你的家庭住址。你的过去就像是一团迷，我调动所有的资料，也搜索不出和你匹配的条件。”

　　“你就像是一个雾中的人物，一个本身就不存在的人物。我唯一知道你的事情就是你曾经在过年的时候去便利商店偷东西，我们也是在那个时候相遇。”

　　“除此之外，你从哪里来，要往哪里去，你是谁，受过的真正教育我完全都不理解。即使我认为理解了，可仔细想想，我所知道的东西也全都是你‘告诉我’的而已。我真的知道些什么吗？不，我可以说，我什么都不知道。”

　　零的双手插在口袋里面，细边眼镜之后的双眼，冰冷异常地盯着眼前的拐子。

　　而这个背对着自己的少女，现在，那抚摸着小初的左手也是渐渐缩回，渐渐地……缩进自己身上那件晚礼服的褶皱之中，握住了某样东西——

　　小初的目光也定在了拐子的左手上，在她握住里面的那个东西之后，她突然冲上前，伸出手抓住拐子的左手。那双原本稚嫩的墨绿色瞳孔，现在则显得有些警惕起来。

　　“……那，既然你知道你对我完全不了解，那么你现在想要怎么样呢？”

　　拐子抬起右手，按在小初的肩膀上。同时，她也开始更加用力地将裙子褶皱之中藏着的那个东西往外拔。只要等到完全拔出来了，那么……她就可以自己掌握自己的命运了。

　　“我想怎么样？嗯……我不想怎么样。就和我以前说的一样，你是唯一愿意呆在我身旁的朋友，不管我多少次不小心惹你生气，你还总是愿意呆在我旁边。光凭这件事，就足够我豁出自己所有的力量来帮助你。只要你愿意，我的大脑就可以为你而运转，让你过的快乐，恐怕会成为我的人生目标之一。”

　　拐子那预备往外拔的手指，停住了。

　　小初的那双瞳孔盯着她，但在片刻之后，这双充满了警惕的瞳孔，也是渐渐再次变回那种呆滞与无力。她的手松开，而拐子的手，也是在这个时候，松弛了下来——

　　背对着零的她，突然低下头，双手捂住自己的脸。

　　她……是在抽泣吗？还是说……？

　　零想要问，但，还不等他开口，面前蹲着的拐子却是猛地站了起来，转过身，直接抬起手，给了零一个巴掌。

　　这一掌来的实在是太过突然，突然的有些意外！零一时愣在当场，不知道该说些什么才好了。而在扇了零这一个耳光之后，拐子的眼里却是开始流露出一些异样的色彩。她冲着零笑了一下，随后，立刻转身，朝着过道的那边走去。

　　“拐子？！我想知道，你是真的那么喜欢张启明吗？”

　　在拐角处，拐子回过头来，用幽怨的眼神瞥了零一下，随后，她的嘴角露出一抹凄然的笑容。

　　她没有回答，就如同云彩一般，消失在了拐角的另一边——

　　张启明松了口气。

　　因为当宁雅满脸鲜血的被发现之后，他开始为自己不用再面对这个女人那可能发作的母老虎气势而安心。

　　虽然，他的母亲和其他的一些人一个个都大呼小叫的，但这和自己又有什么关系？只要疼的不是自己就好了，宁雅会挺过去的，她一切都会好的。

　　在看到宁雅昏迷之后，他这才安安心心地跑回自己的房间，拿起地板上的内裤和胸罩，捏在手里，躺在床上。一边闻着，一边回忆着刚才的那抹温存。回想着那个美丽的肉体主动迎合自己的感觉。

　　那感觉真的很不错。

　　闭着眼，张启明的嘴角不由得露出一个微笑。

　　但是，那个女人为什么会那么急切地想要勾引自己呢？

　　嗯……这有什么好思考的，无非就是因为自己有钱，身份高贵吧。就是不知道她的名字和电话号码，如果宁雅一直都醒不过来的话最好，自己可以每天都和她碰面。她可比宁雅漂亮，敏感的多了。

　　现在外面一切都闹哄哄的，不过这没关系，和自己无关。这个世界上没有什么东西可以伤害自己，因为自己也从来都不去伤害别人。自己对每个人都是笑眯眯的，对每个人都可以说非常的温柔。

　　身为一个男人，温柔的对待每一个人，那可是天经地义的事情，不是吗？

　　啪——啪啪啪。

　　门外，传来一阵阵的敲门声。

　　张启明一脸兴奋地从床上跳起，打开房门。

　　由于妈妈他们都因为宁雅的事情而在闹腾，又是送医又是报警的，所以自己这里就清闲了很多。而让张启明丝毫都不感觉意外的是，门外出现的，自然又是刚才的那个美少女。

　　“哦～～！你没事吧？我一直都很担心你呢！”

　　张启明笑了，笑得很畅快。

　　刚才只不过才做了一次，现在看着她，他觉得自己的感觉又开始来了。

　　“张先生，其实……”

　　那个美少女走进屋，然后开始说话。她的表情看起来有些焦急，似乎是想要竭力地说明些什么。

　　“嗯嗯嗯，我明白了。来，先来这里坐下吧。”

　　张启明更加温柔地笑着，他拉过这个美少女的手，将她拖到自己的床边，让她坐下。随后，他的手就开始抱着她那纤细的腰，开始上下摸了起来。

　　“张先生……您……记得我吗？”

　　“记得记得，当然记得，我怎么可能忘了你呢？我是不会忘的。”

　　这个美少女似乎显得开心起来，她看着自己的眼神实在是充满了许许多多的依恋和期待。当然，张启明也在期待，现在宁雅不在了，谁也不能来打搅他了。他的手开始滑向这个美少女的后背，轻轻巧巧地，解开了她背后的纽扣。

　　美少女又开始说了一大堆的话，她究竟在说什么？张启明有听，却没有听进脑子。他抱着这个柔软的身体，开始不断地在她的肩膀和脖子上嗅闻着。渐渐地，他把头埋进了少女的胸中，贪婪地吸允着这里面散发出来的那种甜甜的乳香。

　　“答应我，好不好？张先生……只要您能够答应我这件事，那么我……我会一生一世，都感谢张先生您的……”

　　“嗯嗯，我答应你，我当然答应你。我什么都能够答应你，谁叫我是腾龙国际集团的少爷呢？来，快点吧，别让我等太久。”

　　张启明的手开始迅速地解开这位美少女身上的衣服。他贪婪地看着这个娇嫩的身躯，将她推倒在床上。

　　相比起来，这名美少女却是感动的喜极而泣，就好像得到了某种恩赐一般。她抱着这个男人的脑袋，打从心底里感到高兴，不管他在对着自己的身体做些什么，她都像是得到救赎一般，没有觉得丝毫的不妥。

　　这，就是爱情吗？

　　在感受着张启明的身体之时，美丽的少女发出欢快的叫声。

　　此时此刻，她已经完完全全地觉得自己是这个世界上最幸福的女人。最没有忧愁的女人——

　　翻云覆雨之后，美丽的少女慵懒地躺在张启明的身旁。她就像是一只小鸟一般，依偎在他的怀里。

　　张启明则是满脸的满足感，他的手轻轻揉着这个少女那娇艳的身体，为自己的征服而满意。

　　“启明，我……可以这么叫你吗？”

　　“啊，当然可以，绝对可以。”

　　“启明，你……不会骗我的吧？你答应我的事情，一定会做到的吧？”

　　“啊，我当然会做到。我怎么会骗你呢？”

　　“那么，你打算什么时候履行对我的承诺？”

　　美少女直起上半身，双眼中显得既期待，又开心。

　　“承诺？”

　　张启明略微愣了一会儿，随后，他的脸上重新浮现出温柔的笑容，说道。

　　“什么承诺啊？再说一遍，我一定答应你。”

　　美少女笑了起来，她更加温存地依偎在了张启明的身旁，随后，张开口，重新将自己刚才已经说过的话，再次重复了一遍。

　　然后——

　　“……”

　　张启明的脸色，变了。

　　他那张原本充满了舒心与温柔的笑脸，却是在这一刻，猛地变成了惊慌，与失措！

　　在他怀中的美少女依旧在笑着，说着。她将所有的事情全都原原本本的说了出来，不带一点点的隐瞒。可越是听，张启明脸上的色彩却是变的越来越严重！当他听完所有的话之后，在他脑海深处，一个早就被遗忘的场景却是突然间如同闪电般来到思考的前沿！瞬息间，他也是明白了很多事！正因为明白了这些事，他才突然间从床上跳了下来，一把拉住美少女的手。


第207章 静

　　“启明？！”

　　“那不是我的错，不是我的！是你的错，你应该自己负责任，怎么能够推到我的身上来？！”

　　张启明完全惊慌了起来，他不由分说，甚至不顾这个美丽的少女身上还一丝不挂，就将她整个人都推出了房门！接着，张启明立刻用力地关上房门，将那个少女完完全全地挡在了门外。

　　“启明？启明！求求你……求求你让我进去！让我进去好不好？”

　　“别烦我！我……我根本就不认识你！你说的事情我全都不知道！什么靖边县，什么人口贩卖，我压根就不知道这些事！那个时间我在欧洲留学，怎么可能和国内有什么交际？你完全错了，你认错人了！”

　　“呜呜呜……启明！启明！呜呜呜……不要这样……不要这样对我……求求你……至少现在让我进去……让我进去好不好？我求求你……算我求求你了……呜呜呜……”

　　“滚啊！你这个妓女！”

　　张启明那张温柔的脸上浮现出惊恐和愤怒的色彩，隔着大门，他大声喝道——

　　“你休想从我这里讹诈出什么东西来。我知道你们这些妓女的把戏，不过就是这样而已！你滚，你滚开啊！立刻给我从这家酒店里面滚出去，然后不准再让我看到你，听到了没有？！”

　　外面的抽泣声，还在继续。

　　不过，渐渐地，这阵抽泣声却是缓缓消失——

　　随后，抽泣声消失了。那么，是不是代表外面的那个女人……已经完全消失了？

　　张启明不敢开口说话，他竖起耳朵，紧紧贴着大门倾听。可就在这时——

　　啪啪啪。

　　门上传来敲门声。

　　随后——

　　“先生，您叫的茶点来了。”

　　门外响起的，是一个似乎刚刚开始变声的年轻男性的声音。虽然张启明觉得自己似乎没有叫过什么茶点，但听到外面的男性声音，他多多少少也算是松了口气，拉开房门。

　　“茶点？我可没有……”

　　眼前出现的场面，让张启明到嘴边的话，一时间停顿。

　　因为出现在他眼前的，并不是一个身着侍者服的服务生。而是刚才那张还在自己的面前哭泣的脸。

　　只不过这一次，那张脸上没有了泪水，也没有了对自己的感激和刚才的娇羞迷人。这张脸上唯一堆积着的，就只有那无边无际的愤怒，与憎恨。

　　而最能够代表这张脸上所有感情的形式的，自然，就是这个人手中所握着的那样东西——

　　一把剪刀。

　　现在，就在张启明的眼前，这把剪刀冲破空气，向着自己的肚腹，刺来——

　　又是一条短信——

　　零取出拐子的手机，看着上面显示出来的十四条未读短信，感觉有些烦闷。

　　这十四条短信都是从同一个手机发过来的，可想而知，对方对于拐子是多么的在乎和关心啊。

　　不过，自己怎么老是将这件事给忘了？不行，下次如果再遇到拐子的话，说什么也一定要将这个手机还给她。

　　但是现在的拐子……究竟在哪里呢？

　　零将手机塞回自己的口袋，沿着过道走进电梯，下了楼。

　　拐子……应该是真的很喜欢那个张启明吧？嘛，爱情是盲目的。谁也不能强求。不过她未免变的也太快了吧？刚做好变性手术就去找男人了？她的性格扭曲到底要多么厉害才能达到这种程度啊——

　　“主人。”

　　小初伸出手，拉了拉零的裤脚。等到零转过头之后，这个小丫头才开口说道。

　　“主人，难道您不担心吗？”

　　零皱了一下眉头，说道：“担心什么？”

　　小初：“担心拐子。她的精神状况很不稳定。虽然，由于现在我的各项机能还没有恢复，所以无法准确检测。但是，我还是觉得拐子的状况不好。”

　　“嗯……”

　　“主人，拐子喜欢上了其他的男人，您的心里，就只有对拐子变性手术后找男人这唯一一件事进行感慨吗？”

　　小初的话或许只是无心，但零却是点了点自己鼻梁上的眼镜，沉默，并且一言不发。

　　两个人一前一后地从电梯里走出来之后，零也是依旧没有说什么话。看看那边，不知不觉，自己竟然又来到了四楼。而在通往四楼的那个通道上，小安康正蹲在地上不停地画着圈圈。

　　“嗨～～～！小康康，怎么一个人在这里啊？”

　　小安康抬起头，对于零，他似乎有些迷茫的感觉。但是当他看到零后面的小初之后，立刻笑了起来，站起，噔噔噔地跑到小初面前。

　　“姐姐～～～姐姐～～～”

　　奶声奶气的声音，听起来实在是可爱。

　　小初伸出手，摸了摸他的额头。随后，她牵着这个小家伙的手，看着零。零也是没有什么话可说，挠了挠后脑勺，打开大门，进入那座宴会厅。

　　宴会厅里闹腾着，出现了一些警察。看起来拐子打人这件事应该已经被发现了吧。而更糟糕的是，自己的一号试验品，已经经过大脑改造的公安局局长陈为国，现在也正拿着一个笔记本，一脸严肃地站在与会人众的面前。

　　零叹了口气，摇了摇头。

　　没办法，该发生的事情终究还是要发生。人类不应该被感情所左右，犯法的事情终究还是犯法。

　　零带着小初和小安康在属于自己的那张厕所旁的座位上坐下，只等那位公安局局长来询问，他就会将自己所知道的一切事项全都和盘托出，将拐子送进监狱吧——

　　零这么想着，同时，也这么做着。

　　他等待着询问的笔录落到自己的头上，尽管他知道求情对于这位陈局长来说恐怕根本就没有任何的效果，但他还是搜刮了一肚子的好话，只是最后，他觉得这些好话实在是没用，而只能转而思考该带些什么东西去探拐子的监了。

　　于是——

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　猛然间，一声凄厉的惨叫声突然从宴会厅的那一边传来！听到尖叫声，所有人转过头去。只见今晚的男主角，那位张启明张大帅哥现在却没有了丝毫帅气的态度。他光着上身，露出白白胖胖的皮肤，却是毫无廉耻地从宴会厅的边上一直跑到另一边。看起来，简直就和疯了没有两样。

　　但是，他终究没有疯。

　　因为当所有人都看清了那个跟在张启明背后，双手上沾满了鲜血，身上只披着一件薄薄的毛毯美少女抓着剪刀，一直在追着张启明之后，所有人立刻震惊了，纷纷向后退去，一点都不肯接近那位男主角。

　　“杀人啦！杀人啦！谁来……谁来阻止他！谁……谁快点来阻止他啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　张启明跳上宴会厅前的舞台，恐慌的双眼瞪大！但是，台下的众人却全都用一种惊恐的表情，用好像看着一场惊悚舞台剧般的眼神看着他，没有一个人站出来阻止！眼看，那个美少女也已经冲上了舞台，但是张启明却是丝毫都没有向那个美少女张望一眼，更加惊恐地朝着人群惊呼！

　　终于，那个美少女冲到了张启明的身旁。她高高举起了手中的剪刀！

　　然后——

　　然后！

　　在看台之下的人群中突然冲出了一个人影！这个人用极快的速度冲向那边的张启明和美少女！随后——！

　　那美丽的少女微微一怔，猛地，她一个抢位，挡在了张启明的面前。而下一刻——

　　现场，传来一声轻的，几乎不能再轻的声响。

　　张启明向后跌倒，一屁股坐在了地板上，张大着嘴，呆呆地看着眼前发生的这一幕。

　　那个美丽的少女，身子略微颤抖了一下。之后，她整个人就像是失去了重心的雕塑一般，摇晃了一下，啪的一声，摔倒在地。

　　那个人——

　　在零钻过人群，来到舞台边缘后看到的那个人。

　　他穿着普通的马甲，头上，戴着一顶招牌式的鸭舌帽。

　　他的右手上捏着一把水果刀，刀身上，布满了斑驳的血迹。

　　滴——

　　一滴鲜血，从刀身上坠落，在地板上砸出血之花。

　　握着刀的那个人缓缓转过头来，那张侧脸，与地上的那个美人几乎如出一辙。

　　他呆呆地看着那个躺在地上的美丽少女，脸上原本充满了愤怒的表情，现在却被惊讶，懊悔，恐慌，无助所取代。他低下头，看着自己满手的鲜血……再看看那个少女那越来越苍白的脸色，终于——

　　啪嗒一声，水果刀落地。

　　而这个男孩也是仿佛不受控制一般地蹲下身，抱住了那个腹部受到重创的少女，大声惊呼起来。

　　“姐姐？姐姐！为什么……为什么会这样？医生……医生——！！！我要医生！这里有没有医生？有没有？有没有医生——！！！”

　　惊恐的叫嚷声，从这个戴着鸭舌帽的人的嘴里喊了出来。他的脸上写满了无助，不受控制的泪水也是从眼眶中奔涌而出。

　　现在，她究竟在思考些什么东西？

　　面对着自己心灵当中唯一的一根支柱的倒塌，而且，还是被自己亲手摧毁的那一刻——

　　他的心里，究竟，又在思考着些什么呢？


第208章 泣

　　零第一个冲上舞台，小初则是第二个。他们两人第一时间来到那个和拐子一模一样的少女身旁，检查着她的伤势。

　　陈局长带领的民警虽然对于零的出现略显惊讶，但是他们还是跟着他们的局长冲上台，第一时间控制住大声啼哭的拐子，将他压在地上。同时收起那把水果刀。

　　“救护车！”

　　陈局长直接下令，作为现场代表政府的最高指挥机构，他的决定丝毫都不拖泥带水。但是，他的属下可能就没有那么轻松了，被他们压着的拐子却是突然间爆发起来，他猛地挣脱开那些民警的手，俯身捡起那把水果刀之后，立刻冲到女拐子的身旁，冲着零大声叫道——

　　“有钱少爷！你一定……一定要救我姐姐！如果你不救我姐姐的话，我就杀了你！我一定一定会杀了你——！！！”

　　拐子的情绪显得有些激动，她的话理所当然的引起了小初的警觉。这个小丫头立刻挡在了零和鸭舌帽拐子的中间，一双墨绿色的瞳孔紧紧盯着他。

　　“呜呜！姐姐，姐姐！呜呜呜……！”

　　小安康此刻也是顺着阶梯爬了上来。这个小男孩哭丧着脸，跌跌撞撞地跑到了女拐子的身旁，一下子趴了下来。他这张小脸满脸担忧地摸着女拐子的手，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉落。

　　“救护车还没来吗？！”

　　陈局长再次大吼，负责打电话的民警一吓，连忙说道：“报告局长！刚才将被害人宁雅送去医院的救护车现在正在全力往回赶。但是由于这里是交通要道，车辆很多，所以需要再多点时间……”

　　女拐子躺在地上，躺在那……血泊之中。

　　零用力地按着她的肚子，但却无法阻止那些血水从他的指尖无情地流逝。

　　这个美丽的女子，脸上却是带着微笑。她的眼角挂着泪，充满了歉意地看着和自己拥有着相同相貌的鸭舌帽拐子，随后，抬起手，轻轻地，摸了摸小安康的头。

　　“康康……做个好孩子……知道吗？姐姐……妈妈……可能……再也……再也……”

　　“呜呜呜……姐姐……”

　　“不准叫姐姐！叫妈妈！”

　　鸭舌帽拐子大吼一声，眼泪和鼻涕不受控制地流淌下来。零惊了一下，看看小安康，现在也是一脸的惊讶。但当他看着鸭舌帽拐子那张一模一样的脸之后，终于，他还是抱住了女拐子的头，呜呜喊了起来：“妈妈……妈妈！呜呜呜……”

　　美丽的少女笑了……笑得更欢了。

　　那种笑容是惨白色的。就像是在弥留的最后一刻，终究还是得到了一点点的补偿一般，那种可怜，而又渺小的满足，微笑——

　　“小ZI，我……很高兴……你没有……犯下……大错……”

　　她颤抖着的手抬起，拐子连忙伸手握住。但是，此时此刻的她却是早已经泣不成声。

　　“我犯了错……姐姐……我今天已经犯下了最大的错误！姐姐……”

　　“不……你没有……以后……也不可以有……”

　　少女那白皙的肌肤被红色的液体所染红。但，她的手却是更加紧地捏住了鸭舌帽拐子的手，满脸担忧地说道。

　　“启明……我爱着他……不管怎样……我也……不能允许……任何人……伤害他……！即使是你……也不行……！”

　　“答应我……以后……绝对……绝对不能……想着报复……启明……也绝对不能……伤害他……！他是……姐姐……这辈子……最爱……最爱的……男……人……”

　　“为什么？为什么！”

　　拐子紧抓着姐姐的手，大声啼哭起来——

　　“这个男人到底有什么好？他懦弱，他无能！他压根就不敢承担哪怕一丁点的责任！为什么姐姐会喜欢这样的男人？为什么！！！”

　　这样的咆哮让位于后面的张启明脸色一变，他站了起来，似乎是想要让自己表现得稍微好一点。但当他留意到自己成为了台下所有人注目的焦点之后，他立刻慌慌张张的下了舞台，窜到后台去了。对于由始至终都一直看着他的少女，他却没有再去留意一眼。

　　“他是……姐姐的……第一个……男人……”

　　少女微笑，眼神中，流露出许多的迷离。

　　“女人……就是这样……在献给了第一个男人之后……当然要……死心塌地的……爱着他……不管怎样……这……都是事实……而他……也终究是……小安康的……他的……咳咳咳……！”

　　零的面色冰冷，开口说道：“你不要说话，休息一下，放松肌肉。给我拿点冰块来！还有，谁能立刻去恒沙理工学院？在那的实验室里！开门的密码是2X的平方。实验室的桌上有一瓶标注着3Y/6的东西，谁能帮我拿来？！”

　　冰块来了，但，没有人去学院拿东西。

　　鲜红的液体继续扩散开来，少女的脸色也是变的越来越苍白，越来越无力。她的双眼甚至开始微微闭上，渐渐地，她的呼吸也开始变的虚弱起来——

　　“那根本就不能当成一回事！！！”

　　鸭舌帽拐子满脸愤恨地站了起来，他紧紧地捏着掌心中的水果刀，大大的双眼中透露着无比的厌恶与憎恨。

　　“我们的爸妈不要我们，把我们卖给了人贩子！姐姐你过的比我更苦，所以，你才会在五年前成为那个家伙的玩物！可是，现在呢？现在你究竟又得到了什么？！你说你能够唤起那个男人的良知，可是结果呢？结果就是他现在不知道跑到哪里去了，甚至连自己的孩子……连自己的孩子！都没有过来看上一眼！！！”

　　台下的众人纷纷侧目，甚至就连那位一直在重重保镖之下看护的腾龙国际的现任掌门人张文超，现在也是不由得睁大眼睛，看着那个蹲在少女身旁，哭哭啼啼的那个小男孩。

　　救护车……还没到吗？

　　零用力捂着伤口，眼神冰冷，脑海中却是在不断思考各种可能的解决方案。他思索着人体的结构图，他知道人类的血管究竟在什么地方。但是，他不是专门的医生，在没有合手的工具之前他什么都做不到！

　　“不要说话了，冷静，你要保持冷静，深呼吸。”

　　“源……零……先生……”

　　“不要说话，你不要说话……”

　　少女，微笑着。

　　她的瞳孔中显示出些许的灰白，似乎，已经看不到零的样子，只能虚无地望着那个方向。

　　“小ZI……比我幸运……她……真的……真的……比我……幸运……”

　　“你不要说话，你们这对双胞胎都不喜欢听人说话是不是？！”

　　“我……欠了小ZI……很多……我没有……做到一个……做姐姐的……责任……”

　　她的头歪了过去，手脚也显得更为冰凉。

　　“我……飞不起来了……我的翅膀……太肮脏了……但是小ZI……小ZI他……她……虽然……他很顽皮……但她的翅膀……小ZI的翅膀……还是……如同天鹅……一般……”

　　猛地，她的身体一阵抽搐！

　　“所以……所以……”

　　泪水，从那双虚无的眼角中流下，她更加紧地抓紧了零的手臂，几乎是用尽全身的力气，将这一句话给吐了出来——

　　“帮我……照顾他……好吗？她受的苦……不比我少……”

　　“帮我……照顾……她……照顾……我……me……”

　　啪的一声，大厅的大门被直接推开，四个身着白大褂的医生慌慌忙忙地赶了进来，其中一个大声喊道：“病人在哪里？在哪里？！”

　　“这里已经没有病人了。”

　　在拐子近乎崩溃的哭声之中，零闭上眼，轻轻地，将怀中的少女放在地上，闭上眼。

　　“只有一个劳累了太久，现在，终于能够休息的母亲。”

　　白色的幕布，终于盖在了这个连名字都不知道的女性身上。

　　零站在旁边，静静地看着跪在地上，已经嗓子沙哑，泣不成声的拐子。

　　拐子抱着小安康，小男孩将头完完全全地埋在了他的胸口。似乎是为了安慰，也似乎，是为了让自己颤抖的手抖的不要那么的厉害。

　　那边，在救护车上醒来的宁雅也是跑了回来。她一看到那个戴着鸭舌帽的拐子，脸色立刻流露出恐惧和诧异的表情。但在看到周围那么多人之后，她脸上的恐惧却是在刹那间转换成憎恨与怒意，当下，她开始冲着那边的陈局长进行举报。而陈局长也是十分认真地履行着自己的职责，记录下来之后，瞥了一下那边的拐子。

　　“……这就是你，不肯告诉我的原因吗？”

　　零的双手插在口袋里，抬起头，看了看四周。此时此刻，腾龙国际的人开始送客，很明显，他们在清场。而等到清场结束之后，那位一直都坐在主席桌上喝着茶的张文超董事长，应该会开始做些什么。

　　拐子紧紧抱着小家伙，沉默。然后……


第209章 过去

　　“姐姐和我，出生在靖边县，当年，是一个小小的，很悠闲的小县城。”

　　“在乡下地方，重男轻女的思想很重。所以对于我们家来说，实在是一个不小的负担。”

　　“我父亲，牛二。当时为了家里的生计……哼，姐姐告诉我说是为了生计，但姐姐心肠太好，谁知道是不是为了钱。”

　　“为了生计，我们的那个血缘上的父亲，就把我们给卖了。怎么卖的我不知道，反正那个时候我还不懂事，姐姐就带着我，被人口贩子卖来卖去，最后不知道卖到了什么地方。”

　　拐子的表情很茫然，看着地上的那块白布，她就像是在说着别人的事情一样，继续着这个故事。

　　“姐姐的名字，是桂。桂花的桂。在我们那个地方，桂和拐的读音很像。而我的名字则有着一个ZI字，所以小的时候我开玩笑，我们对外人就合称为‘拐子’。姐姐也不介意，依旧保护着我，照顾着我。”

　　“我们从懂事的时候起就开始为了那些大人干活。我学的很快，偷鸡摸狗，坑蒙拐骗。我还学会了动刀子，耍狠。但是比起来，姐姐反而却因为太过善良，而变的开始任人摆布。”

　　“我不满足这样的生活，姐姐和我说过，我们一定会飞出去的。所以，我等着这个机会，一直在等着……”

　　“但，姐姐的运气比我好。至少，那个时候我认为，姐姐的运气比我好。”

　　“有一天，我们的老大和我说，姐姐被谁看上了，买回去做老婆了。”

　　“那个时候我并不是很清楚这到底意味着什么，只是听老大说的很好，我也很为姐姐高兴。同时，也有些埋怨姐姐为什么没有把我也给带去。”

　　“后来过了一两年，我开始明白了。姐姐又被老大给卖了。由于姐姐长得漂亮，性格又柔弱，很容易就能受人摆布，所以比起几乎成为刺头，并且什么都会的我来，姐姐更容易卖个好价钱。”

　　“我趁着老大不注意，捅了他一刀，跑了。捅没捅死我不知道，反正我从此就可以开始单干了。”

　　“姐姐因为长的漂亮而吃亏，所以，我不再穿那些花俏的衣服。”

　　“我开始找姐姐，开始全国各地的走。我不知道姐姐被卖去了哪里，但肯定不会是什么好地方。我找了很久，很久。等到我终于见到姐姐的时候，她已经带着小安康，面容憔悴地在酒吧里面坐台。”

　　拐子摇了摇头，就像是想要让自己更加冷静一点似的，继续说道。

　　“姐姐的身体……的确是不那么干净。但我知道，姐姐的心还是期待着白色的翅膀。”

　　“我不能理解她为什么会那么死心塌地的喜欢着那个人渣，难道说当初第一次给了那个家伙之后，女人就必须一辈子都爱着对方吗？即使是明明知道对方并不怎么在乎自己，却是依旧对对方抱有幻想？觉得对方哪一天会突然回心转意，而看在是破了自己身子的份上，重新来爱着自己吗？”

　　拐子叹着气，抱着小安康的拳头不由得慢慢捏紧。他低下头，肩膀略微显示出些许的抖动，情绪也似乎有些开始不受控制起来。

　　见此，零连忙蹲下来，伸出手，按住他的肩膀。或许是有了自己这只手的安抚，拐子那略显激动的肩膀才再次缓缓平静。他松了一口气，开始继续用一种外来人的口吻说道。

　　“我把姐姐拉了出来，告诉她不能再这样下去了。但是，姐姐却像是钻着牛角尖一样执迷不悟。不管我怎么劝，她都始终不肯放弃，始终要求来这里再见那个人渣一面，求求情。我埋怨姐姐的不争气，但却始终劝不住她。不知她怎么的就知道了这个地方，知道了这里要举办那个人渣的订婚仪式，所以直接跑了过来。我没有其他的办法，得到消息后只能跟过来，希望能够劝劝姐姐。我也想过，如果那个混蛋敢做出些什么过分的事情的话，我一定要狠狠地打那家伙一拳！”

　　“可是，我没有想到……我没有想到……”

　　他的头，再一次的低下。整个人就像是蔫了一般，情绪也显得越来越低落，声音，也随之哽咽。

　　“姐姐……姐姐她……她从小就很喜欢和我玩互相换身份的游戏……我做错事了……她就和我互相换一件衣服……代替我去挨老大的打……那么多年过去了……她依旧没变……还是那么善良……还是那么的懦弱……”

　　“如果……如果我再坚强一点的话……我如果能够再……再……再……”

　　说到这里，拐子的话，终于再也说不出下去了。

　　随着那些宾客们被一点一点的送走，整个宴会厅内的人也变得少的出奇。

　　除了腾龙集团的董事长张文超夫妇以及几个信得过的保镖和公司董事之外，就只有宁雅以及他的父母。所有的工作人员全部都被支开，一个不剩。

　　“陈局长，请您离开。接下来的事情是我们家庭内部的私事，请给个方便。”

　　张文超瞥了一眼舞台上的那个小安康，转过头，对着陈为民说道。

　　但是，这位公安局局长却是直接摇了摇头，说道：“对不起，这里发生了命案，已经是彻头彻尾的公事。我不可能就此离开。现在……舞台上的那个人，你因为涉嫌故意杀人未遂，以及过失杀人两项罪名，希望你不要做任何的反抗，和我们回局里。我向你保证，你一定能够得到一个公正的审判程序。”

　　“公正？开玩笑……公正？”

　　拐子的身体，慢慢直了起来。他转过头，那双大大的眼睛里面早已经被悔恨与怒火所填膺。他举起手中那把还带着血水的水果刀，直接指着陈局长，咬牙切齿地说道。

　　“谁会相信你能够公正？！所有的有钱人和官僚全都是一个样的！所有人都不可能给别人什么公正！你们给了我姐什么公正？在她承受着屈辱的时候，你们人在哪里？你们凭什么说能够给我公正？！”

　　零伸出手，似乎想要再次拉住他。但是这一下，拐子却没有理睬零，他直接一甩手，手中的小水果刀直接划向零的胳膊！

　　“拐子！”

　　小初见机得快，她猛地蹦起，直接抬起自己的小胳膊，让那吧水果刀划过。随后，她立刻拉着零向后退去，保护她的主人和这个手持小刀的杀人犯之间隔开一段距离。

　　“你究竟想要干什么？拐子，你冷静点，不要再这样！冷静点！”

　　零的劝说压根就没有起到任何作用，拐子现在继续挥着手中的小刀，大声道：“今天谁也别想活着离开这里！我姐姐死了……我姐姐死了！我要你们全部人都为我姐姐陪葬——！！！”

　　拐子的要挟，现在听起来是多么的可笑。

　　是的，非常的可笑。

　　陈局长现在已经率先拔出了手枪，对准了他。相比之下，他手中的那把小水果刀就像是一个玩具一样，没有任何的威胁能力。

　　他的脸上，布满了泪痕。几乎绝望的泪水不断汇聚在他那张瓜子脸的下方，滴落。

　　只是，谁能够理解他的这股悲愤呢？在现场，还有谁能够理解这种感觉？

　　“哼，陪葬？你个小市民看起来还很有一套啊，你想让谁陪葬？你怀里的那个小家伙吗？”

　　现场的人很多，有警察，有自己的父母，还有自己未来的岳父母。

　　所以宁雅现在很放心，十分的放心。

　　她捂着自己那张被打疼的脸，看着台上的拐子直接表示出自己的不满和嘲讽。她笑着，用戴着鄙视的口气继续说道。

　　“有本事你就捅下去啊，把你怀中的那个孩子捅死啊。我倒要看看，你要怎么让我们陪葬？就凭你？就凭你手中的那把小刀子？要我们腾龙集团和宁家煤矿产业的所有人都为你那个婊子姐姐陪葬？你以为你是谁啊？那么了不起？”

　　宁雅笑着，十分清闲地说出了这番话。她抱着自己的双臂，不管台上拐子那张错愕的脸，继续说道。

　　“放弃吧，傻小子。看你现在这幅腔调，活脱脱就像是猴子一样。你马上就要进监狱了，我要告诉你，我一定要让法官好好的把你判个十年八年，不，判你个终身监禁，不，死刑！你今天不仅杀了人，你还打了我啊！你打了我！这份罪过可是最严重的！足够让你被判死刑了！”

　　舞台上的拐子情绪越发激动起来，她捏着刀子的手也是更加颤抖！在陈局长的指示下，那些民警分别上台，从各个方向包围了他。如果不是零执意站在包围圈中的话，拐子一个人，就要面对五名刑警的包围，和陈局长手中的那把枪了。

　　情况一时间有些僵持起来，拐子怀中抱着的小安康也忍受不住这种气氛，再一次的开始大哭起来。听到哭声，那边的张文超夫妇却是眉毛一竖，那位腾龙集团的掌门人向前跨出一步，终于，开了口——

　　“都不要动手，冷静一点。”

　　中气十足的声音，几乎有种震慑全场的感觉。


第210章 谁错了

　　拐子咬着牙，含着泪，看着这个中年男子，而对方，现在也是一样在看着他。

　　张文超缓缓走上舞台，在刑警的包围圈外站定。他一脸严肃，摊开双手，缓缓说道。

　　“孩子，有什么话，好好说。现在你冷静一点想想看，你已经不可能再有什么作为了。所以，你现在唯一能够做的一件最好的事情，就是放下孩子，然后乖乖投降。我以整个腾龙集团的声誉向你保证，如果你能够放开那个孩子，那么你今后所有的诉讼费用都有我来支付。我会为你聘请最好的律师团，给予你最好的人生照顾。你不会有任何的危险，作为这个孩子女方的唯一亲人，我们待你，绝对会像待自己的家人一样。”

　　“所以，先放开孩子，让他过来，好吗？”

　　“如果说这个孩子真的是我们张家的血脉，那我张文超除了会好好的爱他，宠他，疼他之外，你认为，我还会有其他的做法吗？其他的，任何做法？”

　　张文超的话很有魄力，拥有着十足的说服力。他的语气显得很平缓，但却透露着某种强烈的威严。

　　拐子咬着牙，手中的小刀就不由得有些松弛，而他那抱着孩子的手，也是渐渐，渐渐地……松了开来。

　　小安康落地，他继续哭着，看着自己那被白布遮盖的母亲。

　　张夫人也跟着丈夫上了舞台，他手中拿着一块糖饼，笑呵呵地说道：“孩子，过来。过来奶奶这里，奶奶给你好吃的哦～～”

　　小安康转过头，看着张夫人手中的糖饼，在略微哭了一会儿之后，终于，这孩子忍耐不住腹中的饥饿，一边哽咽着，一边走出了包围圈，来到了那位张夫人的身旁。他接过糖饼，开始一小口一小口地吃了起来，而张夫人也是万般疼爱地伸出手，轻轻摸了摸这个孩子的脑袋。趁着他不注意的时候，拉下他的一根头发，转身，交给了旁边的一名保镖。

　　那保镖小心翼翼地用手帕接住这根头发，转身就走了。

　　拐子看着张文超夫妇逗着小安康的表情，情绪似乎渐渐有些安抚下来。见此，零不再理睬小初的拉阻，走上前，再一次的，将手放在了他的肩膀上。

　　“有钱少爷？”

　　“……”

　　零轻轻地点了点头，没有说什么。见此，拐子似乎终于算是认输了，她抬起手揉了揉眼睛，开口说道。

　　“我知道了……我投降……我认输……但是！但是我有一个条件！”

　　拐子抽泣了一下，说道：“我要……我要张启明那个混蛋……那个人，他……他来对我姐姐道歉！他做了那么多对不起我姐姐的事情，我一定要他来向我姐姐道歉！而且……而且姐姐……我要求姐姐以你们腾龙集团，张家的媳妇的身份入葬！”

　　听到这句话，那边的宁雅猛地瞪起双眼！眼看她马上就要叫出声来，宁雅的父母却是老谋深算，立刻捂住了她的嘴。

　　“（小声）没事，我的乖女儿。答应又不花钱，等到这个打你的小子进监狱之后，我们会花钱弄死他的，到时候，谁还记得今天的约定？”

　　宁雅愣了一下，但是转念一想之后，她的脸上立刻浮现出欢快的笑容。就和她父母预料的一样，那边的张文超夫妇也是满口的点头答应，立刻，就有人去叫他们的儿子，过来道歉了。

　　对此，零终于是松了口气。他再次拍了拍拐子的肩膀，为他没有做出什么更糟糕的事情而庆幸。过了片刻，那位所有事件的始作俑者终于登场。那张温和而略显怯弱的表情看在所有人眼里，一时间，似乎他才是这场事件的真正受害人一般。

　　张启明看着舞台上的拐子，再看看地上用白布盖着的身体，在略微犹豫了一下之后，他依偎在自己的母亲身旁，说道：“她……死了？”

　　张夫人点点头。对此，张启明稍稍停顿了一下，随后，他的双眼就盯着那张白布之下还露出来的那两只漂亮可爱的小脚丫，十分惋惜地叹了口气。

　　“你！你……过来！向我姐姐道歉！”

　　拐子大声呵斥，而张启明却是吓了一跳，猛地往后面缩了缩。不过，当张文超给他一个安慰的眼神之后，这位温柔的贵公子这才缓步走上前。但是，却依旧不肯进入刑警的包围圈，隔着人，在外面看着。

　　“你道歉！对我姐姐……道歉！”

　　“道歉？做错事的又不是我，是你姐姐……是你姐姐勾引我来着，为什么要我道歉？”

　　张启明的脸上显得十分不解，仗着面前的那些刑警，他满脸无辜的样子。

　　“错的明明是你的姐姐，是她错了。我完全是被迫的，完完全全，从头到尾都是我处于被动的场面。就连这个孩子都是她自说自话生下来的，如果你要钱，那我给你点钱。但是你凭什么要我来道歉？你完全说反了吧？我不让你姐姐为了打搅我的生活而为我道歉就已经算客气的了，你怎么还要我来向你道歉？”

　　零一愣，他万万没有料到，在这节骨眼上，张启明竟然还会说出这样的话？！

　　看看这位一脸委屈的张少爷，他脸上满是孩子般的不满，似乎对于自己的所作所为根本就没有任何想要负责任的态度！他推诿着，将所有的责任都推倒身旁的其他人身上去，自己就像是一个没有任何责任的圣人一样，站在那里，居高临下地责怪那些没有他“圣人”的人，一点点都不客气。

　　“张启明先生，虽然说……我是一个局外人。”零点了点自己的眼镜，语气，显得非常的平和。但，由于镜片的反光，所以看不到他现在到底是一副怎样的眼神，“但看到现在，死者为大。你就向这位逝世的母亲略微表达一下自己的歉意，让我这位拐子朋友吐出这口恶气，不就行了？为什么，你连这么一点点的责任都不肯负呢？”

　　拐子的情绪再次激动着，零的话，已经成了压抑他愤怒的最后一块挡板。

　　但是——

　　“什么叫负责？我都说过了！不是我的错！错的是你们，是这个人的姐姐！我完全是被迫的！我是被她勾引的！从头到尾，都是她在勾引我，我有勾引过她吗？！还有，还有这个孩子！谁让她把这个孩子生下来的？谁允许的？没有经过我同意她就自说自话的把孩子生下来，这难道还要我负责？更何况，这孩子甚至还有先天性的脑癌！这件事也要我负责吗？不是应该怪罪这个女人根本就没有好好照顾好我的孩子，我还没找她算账呢，你们为什么全都要算到我头上来？我做错了什么？我究竟哪里做错了？！”

　　拐子一愣，他紧盯着眼前张启明的那张一脸无辜的脸，半张着嘴。他转过头看着零，零则是轻轻点了点头，说道：“所以，你姐姐才将这个孩子的名字，起为‘安康’。”

　　张启明笑了一下，往后退去，一边退一边说道：“没错吧？就是这么简单！都是她的错，都是她的责任！我没有错，我才没错哩！”

　　“张？启？明！！”

　　终于，拐子完全爆发了，他握着手中的刀子大吼一声，就要往前冲！零连忙从后抱住他，同时叫来小初，也一起抱住他！

　　与此同时，那边的张文超夫妇们也是互相看了一眼，看了看正在自己面前一边吃糖饼，一边哭泣的小安康。他们的脸上依旧露出笑容，就像是说好一般，刚才离开的那个保镖走了过来，手里拿着一份文件资料。张文超夫妇看了以后，轻轻点了点头，随后，让那个保镖将小安康带走，同时，嘱咐了几声。

　　舞台上，零和小初依旧压制着愤怒异常的拐子。而张启明则是慌慌张张的退下舞台，躲在了他的父母身后，脸上露出温柔的微笑。也就在这一阵阵的拐子咆哮声中，那个保镖再一次的跑了进来，同时大声说道。

　　“不……不好了！董事长，孩子……小少爷！他……我带着小少爷去外面玩的时候，小少爷突然间挣脱我的手跑上了马路，被……被……被一辆车给撞了！脖子……脖子都转了个一百八十度啊！”

　　这条消息，瞬间就将整个宴会厅内拐子的声音，给掩盖了下去。

　　那边的张启明略微愣了一下，随后，脸上就浮现出安心的色彩。而张文超夫妇则是互相笑了一下，点点头，接着，就露出一脸难过的表情。

　　张家三人的脸上写满了难过，他们失神落魄地向着陈局长表达了自己的伤心，需要去处理一下。随后，三人就带着那些腾龙国际的保镖纷纷离开。宁雅一家自然也是一样，十分快速地跟着撤离。整个宴会厅中，就只有那些刑警，以及零和小初，还有那个满脸惊讶，瞳孔颤抖，已经完全不知道该说什么的拐子了——

　　沉默……在持续——

　　零死死抱着拐子，而拐子现在的表情看起来就像是已经完全摊了。

　　空空荡荡的宴会厅内，还有什么人吗？

　　所有人都走了——

　　唯一剩下的，就只有地板上，那冰冷的尸体，还有那无比纯净，此刻，却染上了鲜血的白布——

　　“呜……啊啊！！”沉默之中，拐子，终于爆发了。

　　他再也克制不住内心的那股悲愤，直接一个肘撞撞在了零的鼻子上，将他逼退！零退后，小初立刻松开手去扶着零，而下一刻，拐子直接握着手中的小水果刀，朝着刑警的包围圈外冲去，朝着刚才腾龙国际的一家三口离开的那扇大门，冲去！

　　陈局长二话不说，在拐子将那刀子砍向自己的手下之时，立刻举起枪。他大脑之中的计算机立刻锁定了水果刀的位置，核准了现场的空气流动，距离，子弹的速度。全部计算完毕之后，系统调节位置，直接一枪，子弹冲膛而出。

　　叮的一声，拐子手中的水果刀被子弹打飞，那些刑警立刻一拥而上，将拐子死死地压在地面上。不管这个杀人嫌疑人现在有多么的悲痛，又有多么的痛苦，一副冰冷的手铐已经冷冷地扣在了她的双手之上，让她再也不能移动，再也不能宣泄自己心中的怒火。

　　“去，调查一下张安康的事故现场。”

　　解决拐子这一边，绝对照章办事的陈局长立刻指挥人前往现场。而那边的拐子，则是被刑警们压着，不断挣扎，却怎么也挣扎不脱。

　　“拐子，不准在反抗！你根本就没有意识到你究竟做错了多少事！”

　　零捂着鼻子，来到正在咆哮的拐子面前。他的眼神冰冷，说出来的话，也是毫不留情。

　　“人是你杀的，也是你打的。人家腾龙国际有对你做过任何一件犯法的事情吗？小安康的死可能也真的是一个孩子到处乱跑而被车撞。这种事情在全世界每天都能够上演无数起。真要追责的话也只能追责那个看着孩子的保镖为什么会玩忽职守。所以，从头到尾，张家三人都没有做过任何违法犯罪的事情，你凭什么还在这里大吼大叫？你凭什么还要和对方喊打喊杀？你有占理吗？还是说，你杀了自己的姐姐，打了宁雅这件事，都是张家逼你干的？还不都是你自己种下的恶果？”

　　拐子愣住了。

　　此时此刻，他看着零的表情已经完完全全的失望了。

　　看得出来，这双眼睛里面浮现出来的，已经不再是过去看着零的那种欢喜，有趣。

　　现在浮现出来的，则是一种绝对的冷漠，与厌恶——

　　拐子，被带走了。

　　带去了警察局。

　　而地板上，少女的尸体，早已经冰冷——

　　在外面，她唯一的孩子，也一样进入了梦乡——

　　零的双手插进白大褂的口袋，缓缓抬起头，望着天花板。

　　之后，他缓缓地叹了口气，默默地，点了点头……


第211章 开始

　　时间，一分一秒的向前移动。

　　不知不觉，夏暑终于开始远离，迎来了略带凉意的秋天。

　　十月，山上的树叶依旧还显得十分青翠。对于尚海来说，秋天往往来的都非常迟，这原本象征着萧瑟的日子里，现在却没有什么萧瑟的意味。

　　一辆警车，缓缓停在了零的房间之前。

　　车门打开，警车上，双手上戴着手铐的拐子下了车，目光呆滞地看着眼前的这栋房子。

　　等到拐子下车之后，这辆警车就晃晃悠悠地向后退，同时，翘起前挡泥板，面对着站在门前的零。等到零扔出一个苹果之后，这辆警车立刻原地跳起，伸出金属舌头，一把将那苹果卷住，塞进嘴里大吃特吃起来。

　　“初审已经结束了吧？感觉怎么样？”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，笑了一下。

　　拐子看着零的眼光很茫然，就像是在看着一个陌生人，更像是在看着一团空气。初缓步走了上来，想要解开他手上的手铐，但是拐子却是极为厌恶地甩开她的手，用好像看到了垃圾一样的眼神看着初和那边一脸微笑的零。

　　“卡尔，我在你的房间里面放了很多的木瓜，辛苦你了。”

　　那辆警车呼啸一声，脑袋上的警车灯十分兴奋地转来转去，一溜烟地，从后面的隐藏山道中冲进地下室，回到自己的房间去了。等到它离开之后，零再次抬了抬鼻梁上的眼镜，转过身，进入房间。

　　初看着拐子手中的手铐，沉默了一会儿。但终究，她还是强行压着拐子的手，取出钥匙，解开了他的手铐，将他拉进房间。进入房间之后，初就默默地站在正坐在电脑前的零的背后，警惕地看着拐子。

　　拐子哼了一声，他揉了揉自己的手腕，转过身，就开始去拉扯大门。可让他觉得奇怪的是，过去大半年的时间里都对他毫不拒绝的大门，这一次却是如同焊死了一般，怎么都拉不开。

　　“拐子，你的权限已经被主人取消了。在这个家内，你的权限已经被限制，你将不可能通过你自己的认证，任意出入这里了。”

　　初说的话很简单，也很冷淡。在背后的零噼噼啪啪的敲打键盘的时候，拐子却是嘴角略微翘起，冷哼一声。

　　他一把撕下自己的袖子，缠绕住自己的拳头。之后，他直接用拳头砸向旁边的电视机显示屏。他取出一块破碎的玻璃碎片，直接瞄准了零和初，哼道——

　　“想玩我？好啊，来啊！”

　　对于拐子的破坏行为零依旧没有任何的反应。他面前的电脑屏幕上不断显示出一些数据公式，以及一些非常复杂，至少对于拐子来说，完全看不懂的方程式。

　　在修改了其中的几个符号之后，零点点头，按下了保存按钮。等到保存完毕之后，他关闭电脑，走向自己的房间，打开地下室的大门。

　　初来到拐子面前，拐子则是毫不犹豫地将这块玻璃扎向初的胸口。玻璃划破衣服，但是，却没有能够伤到里面那如同白雪一般柔嫩的肌肤。初直接伸出手，抓住了拐子的手，将他一并拖入地下室之中。

　　“拐子，你应该感谢主人。如果不是主人这段时间以来一直帮您聘请律师为您辩护，提供担保的话，你也无法获得保释。你因为意外杀了自己的姐姐是事实，但是却是一个可以辩解的事实。你不会获得很重的刑罚，主人尽量帮你争取缓刑。你意图杀害的张家并没有申请很严重的诉讼，所以这一点也没有什么问题。最困难的，就是你打伤了宁雅这项故意伤害罪。主人会争取帮你申请庭外和解。”

　　沿着实验通道一路走，初一路说。她说一句，拐子就冷哼一声。等到初全部说完之后，拐子倒是用一种十分鄙夷的目光看着前面的零，冷冷说道。

　　“这么说来，我还要感谢这个有钱少爷，还要感谢腾龙国际对我的‘宽待’吗？我是不是要提着礼盒上门去，谢谢他们不追究我想要杀了他们的儿子这件事？”

　　一旁的自走机器人移动过来，零一边走，一边继续在上面的触摸屏幕上操纵着什么。那都是一些线路图和基因分子式，拐子当然看不懂。

　　初继续跟在拐子身旁，保证他在自己的控制范围之内，说道：“主人，是在用最合适的方法帮你。防止事态失控。”

　　“切，失控？帮我？谢谢啊！谢谢你们一家！反正我是个流氓，我就只知道用自己的方法来处理这些事情，我让你的主人感觉很糟糕了是不是？感觉非常的混蛋是不是？！”

　　拐子咬着牙，用憎恨而厌恶的眼神盯着前面一边走一边操作显示屏的零，狠狠道：“腾龙国际……他们来年买下了世界各地更多的油田。他们获得了许多国家的开采权。我斗不过他们！对，我斗不过！所以，你们就只能保护我吗？我告诉你们，我不用你们保护！我即使拼着一死，也要去和他们斗斗看！”

　　“而你？只不过是一个没有什么用的科学家。一个力气连我都不如，还要女孩子来保护你的窝囊废！你这个废物，你不就是有钱吗？有钱的废物！废物！”

　　拐子大声骂着，而前面的零则是没有丝毫的反驳。他们进入了一个实验室，零在实验室的操纵面板上按了几下，看着实验室中央的一个小箱子，打开。他将一个酒精瓶似的东西放进那个玻璃箱中，开始拉下操纵仪器上的推杆。

　　“我的姐姐……我的姐姐……！我要杀了他们……我总有一天一定要杀了他们！尤其是那个张启明……我要将他碎尸万段……将他的尸体碾成碎末，喂狗吃了！”

　　零任凭拐子大声骂，他自己则是依旧一脸严肃地看着仪器上的所有数据。等到玻璃箱子上的温度计降到零下100度时，他按下按钮。随后，他就看着那个箱子，仔仔细细的观察起来。

　　玻璃箱中的酒精瓶内的液体，依旧是液体，没有丝毫凝固的迹象。当然，这种事情拐子一点都不关心，他继续在旁边不断辱骂着。

　　零紧盯着玻璃箱，将旁边的一个点燃的喷炎灯塞进去，点燃了酒精灯。他取出喷炎灯，看着在玻璃箱中的那个酒精瓶，看起来，他的神情极度紧张，认真，而严肃。

　　酒精瓶，依旧在燃烧，没有任何熄灭的迹象。

　　瓶中的那些液体也显得极为稳定，没有因为低温和低气压而出现不应该出现的物理化学反应。这些液体依旧只是在安静的燃烧，坚挺，而执着。

　　过了十五分钟之后，零闭上双眼，缓缓地，呼出了一口气。

　　他熄灭这盏酒精灯，将一切都恢复原样。在做完这一切之后，他调出旁边的一台电脑，打开，再次开始噼噼啪啪的敲打起来。

　　拐子冷冷看着零，如果不是因为身旁的这个初的话，他一定会冲上去，将这个人杀了。

　　这个世界上的有钱人都不是什么好东西。姐姐辛苦了那么多时间，辛辛苦苦的养育着小安康的时候，那些有钱人在哪里？在干什么？

　　那些混蛋……那些自以为有钱，就能够凌驾于法律之上的那些人，他们凭什么就能够对姐姐做出那种事？

　　姐姐辛苦了一辈子……真的是一辈子……可是结果呢？

　　结果，就是姐姐到最后都要死守着那个人渣，即使死，也要代他去死？但她究竟得到了什么？

　　噼噼啪啪的键盘敲打声依旧，过不了片刻，零的手指敲下回车键，之后，他看着屏幕上的那些公式，似乎有些出神。

　　又等了一会儿之后，他终于呼出一口气，抬了抬鼻梁上的眼镜，转过头。这也是他自从刚才在门口之后，终于再一次的，正眼看着拐子。

　　“你，想要复仇吗？”

　　冰冷，而不带丝毫感情的声线，从零的嘴里缓缓吐出。

　　原本拐子看着零是一双愤怒而鄙夷的眼神，但是现在，看着他那双细边眼镜之后的冰冷眼神，拐子却是不由得打了个哆嗦，忍不住，向后退了一步。

　　“你……什么意思？”

　　“你只要告诉我，你想不想复仇。”

　　拐子低下头，想了想之后，终于抬起头，咬了咬牙，说道：“我想！不管任何代价，我都要复仇！为我姐姐报仇！”

　　零点点头，随后，他让开，摊开手，指着自己刚才打字的那台电脑，说道：“如果你真的想要复仇的话，那就去那里，坐在那台电脑前。然后，操纵鼠标，点下屏幕中那个‘发送’按钮。”

　　拐子愣了一下，他警惕地看着零，慢慢走到电脑屏幕前。

　　显示屏上有着许许多多的公式和数据，看一眼，拐子就觉得自己已经眼花了。他皱了一下眉头，不过，他还是按照零的说法，移动鼠标，落在了那个“发送”按钮上。

　　在手指即将落下之前，拐子，犹豫了一下。

　　他回过头看了一下零，看到的，依旧是那双冰冷的眼眸和冷酷的嘴角。在犹豫片刻之后，他终于还是按下食指，点下了“发送”。

　　啪嗒，电脑上的画面跳出“发送成功”四个字。

　　而零，则是抬了抬眼镜，说出一句话。

　　“恭喜你，复仇成功了。”


第212章 经过

　　拐子看着零。

　　那眼神，就像是在看着一个怪物，一个根本就不应该和他好好说话的疯子。

　　零推了推鼻梁上的眼镜，那冰冷的眼神让人不寒而栗。这种眼神拐子曾经见到过——

　　当时，在靖边县，这个疯子在即将改造那个县长之时，也是这样一双阴冷的让人胆寒的眼睛。

　　拐子吞了口口水，再次向后倒退一步。他的背贴在了墙壁上，似乎，有些不知道应该说什么好了。

　　“你……开玩笑。你以为你是神吗？随随便便的发条帖子，就能够说我复仇成功？”

　　“不信？”

　　“鬼才信！”

　　“那么，我们就来欣赏一下吧。”

　　零转过身，在迈出脚步之前，他侧过脸，脸上的那种冷峻之色让人胆寒。

　　“欣赏一下，腾龙国际，是怎样在你的手中灰飞烟灭，化为尘埃的。”

　　离开这间实验室，零带着初和拐子，经过过道，来到旁边的一间休息室内。让拐子在沙发上坐下之后，他也是一并坐在他身旁，翘起腿。初从旁边的冰箱中取出咖啡杯和咖啡豆，调了一杯零最喜欢的咖啡，恭恭敬敬地递到了他的手上。

　　零喝了一口，打了个响指。

　　就仿佛受到了感应一般，休息室那挂在墙上的显示屏滴的一声打开，映出画面。

　　拐子呆呆地看着那电视，片刻后，转过头，有些莫名地看着身旁正在津津有味喝着咖啡的零。

　　理由很简单，因为现在屏幕中显示出来的是股票信息。好几只股票成为一列显示在画面上，随着时间的推移，一点一点地跳动着那些数字。

　　“你要我看什么？”

　　“拐子，喝杯牛奶吧。”

　　初端过来一杯冒着热气的牛奶，拐子看着这个女孩手中的杯子，愣了一会儿之后，终究还是接过。

　　略显寒冷的秋天里，一杯热牛奶实在是说不出的享受。气了那么长时间，拐子也的确是饿了，渴了。他吹了吹杯中的那些乳白色液体，咕嘟咕嘟的，喝下一大杯。

　　“你现在所看到的这些，都是腾龙国际，以及欧亚煤矿产业的股票。”

　　等到拐子喝完一杯，零才略微抿了一口牛奶，随后，继续说道。

　　“这些股票很值钱，非常的值钱。在美国的证卷交易市场上可以说是当之无愧的贵族，是所有期待发财的人心目之中的宝库，也是目前看来，唯一只涨不跌的股票。”

　　拐子看了一眼那些股票，每一支的股值都是好几十块一股。其中甚至有两只股票达到了一百多，接近两百。现在，那些红艳艳的数字就像是嘲讽一般，让拐子的眼中再一次的充满了怒火。拳头，也是不由自主地捏起。

　　“再喝一杯吧。”

　　恰如其分的，初再次端来了一杯牛奶。拐子虽然咬牙切齿，但他终究还是接过牛奶杯，喝了一口。

　　零看着他喝牛奶的样子，笑了笑，自己也浅酌了一口。之后，他眼神中的笑意更加明亮，整个人也是靠在了沙发上，说道。

　　“那么现在，就让我们看看吧。如果可能的话，效果，应该就快出现了。”

　　拐子不知道零究竟在说什么。不过现在，他也只有继续这样看下去。

　　看着，看着——

　　一切都显得非常无聊。

　　杯中的牛奶在第三杯时减少的速度就开始变的缓慢，而屏幕上的那些大红大紫的数字依旧是傲然地向上攀升。

　　看起来，今天会是一次涨停吧。

　　对于腾龙国际来说，今天又是一次赚的钵满盆满的日子。

　　拐子的情绪显得越来越低落，看着手中的牛奶，他的眼神也变的逐渐颓废起来。

　　望着牛奶中自己的倒影，看着水中那个戴着鸭舌帽，却和姐姐长的如此相似的人，他的泪水，也是不由自主的——

　　啪。

　　在牛奶中，溅起了些许的涟漪——

　　可是，就像是起到了某些作用一般——

　　拐子不经意地抬起头，可就在这个时候，显示屏中的一片红色，却是终于显示出了一点点的变化！

　　原本指着向上的红色箭头……消失了？

　　在其中的一只股票上，赫然出现了一个绿色的向下的指标？

　　那么，这是不是昙花一现？拐子不能保证。

　　可是，接下来的情况却真的像是某种可怕的预言一般，出现绿色指标的股票从一开始的一个，变成了两个。从两个变成了四个！最后，所有的股票的指向标全都变成了绿色！而且每一步下跳的数字都是如此的可怕……如此的巨大！

　　经过了一个上午好不容易即将到达涨停的这些股票，却是在短短的不到五分钟的时间里全部跌光！现在，屏幕上面已经看不到任何的红色，所有的股票在短短的五分钟的时间内从涨停变成了跌停！

　　“嗯，从正常的股票市场上来看，跌停就意味着结束。不过呢，让我们来看看另外一份股指，让我们看看在明天重新开市以前，这些股票究竟会跌成什么样子。”

　　零轻轻拍了下沙发的扶手，扶手上的盖子打开，露出里面的按钮。零按下一个按键，顷刻间，显示屏中的指数变成了八张图表而这些图表中的数字并没有停留在刚才跌停的位置上，而是在更加迅速地朝着底线冲刺！朝着那，象征一切都化为虚无的数字——零，冲刺！

　　拐子目瞪口呆的看着这些图表，也是目瞪口呆的看着它们仿佛跳下悬崖一般的一路跌向深谷！

　　他不炒股。

　　但是，他知道股票的意思。

　　如果说这些股票继续这样跌下去的话——

　　继续跌下去的话！！！

　　实验室内，安静极了。

　　但是，拐子现在却是可以想象如果是在证券交易市场内，现在究竟会疯狂到什么地步！

　　那些手上持有这两家公司的股票的人又会有多么的肝胆俱裂，而这两家公司的总负责人……那位董事长张文超，还有那位宁雅的父亲，他们两人现在究竟会抱持着怎样的心情，来面对这突如其来的狂跌？

　　整整两个小时——

　　在证券交易所停牌之前的最后两个小时之内，代表着腾龙国际和欧亚煤矿的八只股票，全都从高高的云层跌落！那些数字用可怕的速度，在图标上几乎是用接近九十度的角度冲向了底线！

　　在最后的停牌时间到达之前，刚刚还几十块，甚至上百块的股票，在这一刻却是完完全全地跌到了一个令人难以置信的地步！

　　两角，三角，一角二，八分——

　　两个小时之内，刚刚还几乎就是行业风向标的两家公司，就在这刹那间跌成了一文不值！当然，这也代表着——

　　“腾龙国际，破产了。”

　　零悠闲地朝着手中的咖啡吹了口气，然后，再慢悠悠地喝了一口。

　　在喝完这一口之后，他转过头，笑眯眯地看着拐子，再次说道。

　　“复仇的感觉怎么样？是不是很有快感？”

　　拐子呆呆地坐在座位上，看着手中那第三杯牛奶。现在，他还是有些不太敢相信的态度看着墙上的显示屏，看着那些不断在底线，却还是在不断向更糟糕的地步滑去的股票。

　　“我……我觉得，你反而更像是在糊弄我。”

　　拐子哼了一声，为了让自己保持镇定，他抱起牛奶杯，咕嘟咕嘟的喝了一口，随后，说道。

　　“你该不会特意制作了这么一幕来骗我吧？你看起来就像是在可怜我，然后让我觉得你的这种把戏很有趣，是不是？”

　　零捏着咖啡，笑了一下，说道：“看起来，你不信？”

　　“当——然——不——信。”

　　零点点头，示意拐子按下自己旁边扶手上的一个凸起部位。拐子按下，沙发的扶手也是随之翻开，露出里面的遥控器。

　　“随你喜欢，选择你想要看的电视台，看看吧。”

　　喝着咖啡，零一脸慵懒色彩地说道。

　　拐子想了想后，终于还是按下手边的控制按钮。他知道零家里的电视频道的数字，不管是那台电视都一样。所以，他直接选到了财经频道的按钮，按了下去。

　　“观众朋友们！就在刚才！我们得到了一条令人震惊的消息！今天的能源板块在股市停牌前的最后两个小时突然间集体跌停！众多在证券交易所的股民纷纷对此感到愤怒与惊讶！”

　　“各位能够相信吗？短短的两个小时里，前前后后竟然有多达数十家上市公司破产，而且这些公司全都是财力实力应该十分雄厚的公司！而在能源板块中应该充当为领头羊的腾龙国际的众多股票却是在第一时间完全跌停！情况可谓是糟糕透顶！”—

　　电视新闻的广播让拐子脸上的那些不相信再次变为惊讶，他愣了一会儿之后，立刻调转频道。可在中央新闻频道，他看到的景象，却是更是骇人可怖。

　　画面中，腾龙国际位于尚海的总部公司竟然已经被人团团围住！如同潮水一般的人纷纷涌向腾龙国际那宽广的办公大楼！随着摄像机的抬起，能够看到在那二十多层的办公大楼的顶端站着许许多多面露绝望色彩的白领，一个个的眼睛里都是充满了痛苦。

　　“我们的钱……我们的钱全都加入公司的股票了！”

　　“我养老的钱……我的房子……我的车子！我的全部积蓄！”

　　“张文超！我做鬼也不会放过你！绝对不会！”

　　“我对不起你，爱佳……我本来说好年底就结婚的，但我现在一无所有了！我什么都没有了！”

　　在摄像机前，这些白领一个个的向前探出身子。他们脸上那绝望的色彩，伴随着他们从那高楼的顶端坠落而定格在每一个观看电视的人面前。一些人跳了，另一些人就像是补充位置一般走上他们跳下的位置，继续说出自己心中的绝望。随后，不分男女，不分老幼，一个个接着，从那楼台上跳下！

　　电视画面的信号中断，变成了处理中。

　　零则是微微一笑，喝了一口手中的咖啡，就像是发生了一件非常有趣的事情一样，笑道：“这些人真可怜，看起来，他们应该是属于拿公司的股份代替工资，或是将自己的所有财产全都购进了公司股份的那些高级管理人员吧。嗯，实在是没想到，他们的精神竟然会脆弱到这种地步？从原本衣食奢华一下子变成穷光蛋就能够让他们忍不住跳楼？嗯，算了。就当作是你复仇的附属品吧。”

　　说完，零再次美滋滋地喝了一口手中的咖啡，继续露出那种和蔼可亲的笑容。而在旁边的拐子，则是用一种可怕的眼神盯着他，看起来……就像是在看待一头怪物。

　　拐子不断地转换频道，可是，几乎所有的新闻频道都像是炸开了锅似的疯狂！

　　在这些新闻之中，还有一些着实让拐子想都想不到的事情，只不过看上一眼，就能够让他的脸色完全发青！

　　“美国超过半数公司在刚才两个小时的睡梦之中破产。”

　　“全球损失了将近一半的财富！”

　　“中东各地区领导人立刻下令要求全军武装，准备应对任何即将出现的暴动。”

　　“阿拉伯国家联合酋长国要求世界各国继续履行协议，否则就要立刻发动战争！”

　　“中国山西发动暴动，死伤人数已经超过数百！”

　　“重庆地区出现特大银行抢劫案，许多银行遭到了数以百计的民众的抢劫，目前的死亡人数已经超过三十。”

　　许许多多的新闻，都在播放着这些消息。

　　看着画面之中那些近乎让人绝望的场面，拐子的身体，也不由的颤抖起来。

　　他捂住自己的嘴，浑身颤抖着。双眼中透露着惊恐与害怕。

　　可是，坐在他身旁的零却是依旧美滋滋地喝着初亲手沏泡的咖啡，闻着，欣赏着它的香味，然后，淡淡地喝了一口。

　　“你究竟……做了什么？！”

　　拐子喊了出来，声音中，带着恐惧。


第213章 结果

　　“我做了什么？我在帮你复仇啊，仅此而已。”

　　零笑了一下，抬了抬鼻梁上的眼镜，继续说道。

　　“你说你想要毁掉腾龙国际，我就帮你毁掉。而你现在看到的这种全球经济大衰退，全世界资产缩减一半，许许多多的企业，甚至连一些国家也相继破产，战争，自杀等等。都只不过是这项复仇的附属品而已。”

　　“为了复仇，也为了创造更加幸福，快乐的人类生活，这些牺牲是值得的，也是应该的。毕竟在未来，人们将会赞美这一次的牺牲，将其称之为一场无可避免的阵痛。”

　　拐子用力摇了摇头，他从座位上站起，捏着双拳。他咬着下嘴唇，当电视画面中再次拍出一个绝望的中年妇女抱着自己的孩子爬上屋顶，然后跳楼自杀之后，他再也忍耐不住，伸手指着电视中的画面，大声道——

　　“我问你，这究竟是什么？你到底做了什么？你是怎么帮我复仇的？我刚才……我刚才发送出去的东西，究竟是什么？！”

　　“我，是个科学家。”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，将自己手中已经空掉的咖啡杯移到沙发边上。初早已捧着手中的咖啡壶，略微倾斜，将里面的浓郁咖啡倒入零的杯中。

　　“所以，我尽量不采用暴力的形式来进行复仇。我讨厌暴力，因为暴力解决不了任何问题，只会将问题变的更加复杂。所以，我倾向于用科学来解决这次的问题。”

　　“科学，在很多的时候都能够成为人类更加幸福的助力。很多时候，也的确如此。诺贝尔曾经说过，这个世界上的任何发明，好处都会比坏处多。所以，现在的这些牺牲都是值得的，完全不需要去难过的。因为这些事的发生会变成许许多多更好的生活的前奏曲。对了，助手一号，这次的事件后续死了多少人？二十万？三十万？”

　　初捧着手中的咖啡壶，缓缓说道：“主人，从今天起开始的后三年内，直接或间接，死亡345542876人。不包括伤残。其中许多死伤来自因为这次事件而引发的战争。内战与国家战争都有。历史上，人们将今天称之为‘黑姑娘死亡日’。”

　　“呃……五亿？稍稍有些超出我的预料。”

　　零摇了摇头，但很快，他就恢复常态，笑道：“不就是死了五亿人嘛，算了，现在我来回答你刚才的问题。那就是，我做了什么，我做的这些，又为什么会引发这样强烈的后果。”

　　零示意拐子重新在沙发上坐下，笑了一下，说道：“拐子，你认为现在这个世界，是什么世界？”

　　拐子想了想后，看了一眼旁边的电脑，说道：“是科技世界？还是说……信息化的世界？”

　　“这只是表象。或许说，是为了让人们觉得心里好受些，而编织出来的美好幻想。”

　　零笑了一下，说道：“现在的世界，其实并不是什么科技世界，也不是什么信息化的世界。现代社会，其实是交通的世界，是人可以乘坐各种交通工具，前往世界各地的世界才对。”

　　这位科学家喝了一口手中的咖啡，笑道：“那么，我这里提一个问题。马路上开的车，天上飞的飞机，驱动它们的燃料是什么？”

　　拐子：“是……石油？”

　　零：“正确。那么，腾龙国际经营的是什么？”

　　拐子：“石油……开采？”

　　零再次点头：“没错，所以，腾龙国际才会那么富有。所以，盛产石油的阿拉伯国家才会成为世界首富的国家。所以，一旦他们决定石油稍稍少出一点，稍稍提个价，全世界的股市就要抖三抖。毕竟，开采出来的石油百分之八十八都是当成了燃料，另外的百分之十二都是当成了化工原料。极为有意思的是，我的硅藻生物燃油也可以承担那百分之十二的化工制作。那么现在，问题来了。”

　　稍稍停顿后——

　　“如果这个世界上突然出现了另外一种能够完全取代石油的清洁可再生燃料。而且，提取的过程非常简便，任何国家，组织，甚至是有一些条件的个人都可以轻而易举的提取出足够国家机器，社会组织，以及自己家里的两辆小轿车开动的燃料的话，结果，会变成怎样呢？”

　　零笑了一下，指着电视画面，说道：“至少现在，我们知道会变成怎样了。”

　　说到这里，零缓缓吐出一口气，想了想后，继续说道。

　　“其实早在这一次的事件之前，我就在研究一种可再生能源。拐子，你应该也知道，地球上的石油储量是有限的，虽然还有大概四五十年可以开采，但毕竟不是无限的能源。世界各国都在研究取代石油的新能源，但始终都还没有取得什么突破性的进展。”

　　“其中，有许多的途径和研究方向，但我在考虑之后，决定将能源的研究放在了生物能源之上。”

　　“其实，我的研究并不算多么的突出。世界各地都有着这样或那样的研究。美国上次曾经出现过利用玉米粮食制作生物能源的报导。但是，用粮食来制作生物燃油遭到了农业部门的反对，认为将这些本来可以用来养活许多人的粮食化为能源一口气烧掉，实在是一种莫大的浪费。”

　　“不过，虽然说用粮食来制作能源不是个好方法，但却是一个好头。在这个头上，又有人研制出了许许多多其他的生物能源的方法。其中看起来最普遍，最实用，最符合现实的一种方法，就是通过硅藻，制作生物燃油。”

　　“这真的是一种非常经济环保，价格低廉的方法。藻类生物在地球上多得是，而且繁殖迅速，几乎不会出现绝种的可能。哪怕是在极差的条件之下，藻类也可以自由生长，其生命力和繁殖力实在是让人叹为观止。”

　　“因为这些原因，所以我立刻将研究路线放在了藻类之上。早在我们上次去参加腾龙国际的那位大少爷的订婚仪式之前，我就研究了好久。”

　　“要从藻类中提取燃油，已经不是什么很困难的技术了。许多国家都有过成功提取的经验。真正让这件好事无法突破瓶颈的障碍，是能够让藻类大量繁殖的氮肥。只有有了足够的氮肥，足够让那些藻类提取出足够的生物燃料的氮肥，那么，就可以算是成功了。”

　　听到这里，拐子显得有些麻木起来。他低下头想了想之后，有些胆怯地说道：“难道说，你……？”

　　“是的，我成功了。”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，笑着，说道。

　　“我成功的改造了那些藻类的DNA，让其能够更加快速地分泌出大量的，可以完全取代石油的生物燃油。我还提供了合适的氮肥，能够让这些藻类的生长控制完全在人类的掌控之下。可以说，从这一刻起，石油已经从曾经的比黄金还要金贵的液态金属，变成了一堆只能散发着臭味的黑色油渍。虽然不能说没有一丁点的作用，但，作为燃料，它的作用已经完全消失了。”

　　零的脸上继续笑着，他将手中的咖啡杯递给旁边的初，双手插进白大褂的口袋，缓缓道——

　　“现在，你明白了吗？我刚才让你决定是否发送的，就是我所有有关这种藻类生物燃料的研究资料，它们的DNA构成式，基因结构，氮肥合成过程，整体的培育方法和怎样最好，最快的提取方式。这种藻类对人类真的是十分的‘温和’，任何人，只要稍稍学习一下这方面的生物知识，任何人都可以购买一些便宜的装置，或是自己组装一个位置，在自家的后院就可以制造一天开车所需要份量的燃油。是的，任何人。”

　　“经过你刚才的一次点击，这份资料已经通过光缆，在瞬息间传递到了全世界数以亿计的论坛，微薄，网站之上。我还将其译成了一百二十四种文字，争取世界上的任何人都能够看得懂，学得会。让任何人都能够通过自食其力，得到这种便宜，廉价，有效，不仅是在高温还是在低温中都能够顺利燃烧的燃料。在这样的情况下，你认为，靠着黑色的石油来发财的腾龙国际，会变成怎样？那些掌握着腾龙国际股票的人，会怎么做？”

　　零拍了一下手掌，就此，宣布答案。

　　“破产，是应该的吧。不仅仅是腾龙国际的石油，还包括煤矿，其他的能源公司。这个世界上还没有什么经济体能够抵抗得住突然间到来的另一种更为廉价更为方便的其他经济。他们手中掌握的石油已经变成了垃圾，这也就是为什么，后人回称今天为‘黑姑娘死亡日’的原因。至此，你，明白了吗？”

　　零微笑着，他的这种笑容完全的放松了下来，他就用这种温和的眼神看着电视中那此起彼伏的股市崩溃，经济破坏，公司倒闭，众人破产。这位科学家，只是缓缓张开双手，面对着拐子，笑道——

　　“科学，用来复仇的时候，也许是最可怕的核弹。”

　　“但在更多的时候，科学却是用来造福人类最好的方法。”


第214章 毁灭之路

　　科学技术，可以让人类发展，也可以让人过的更加快乐。

　　那句广告语是怎么说来着？科技，让生活更美好。

　　零看着电视中的那些凄惨呐喊，看着那些痛苦的哀嚎，十分悠闲地呼出一口气，转过头。

　　“很抱歉，拐子。出于对法律的负责，以及对你的复仇对象的人身安全的保障。所以你必须被监禁在这里。直到审判过后。不过现在，我能够很大程度的保证，宁家应该不太会追究你的故意伤害了。他们会因为破产而急需用钱，这种时候，和他们商量庭外和解的可能性要大多。他们需要钱，给他们一点，就能够打发走了。”

　　“所以，拐子。我在现在已经能够完完全全的向你保证，你的复仇已经成功了。腾龙国际完全毁了。而你的审判也不会太过严厉。现在，你应该可以笑出来了，是不是？”

　　面对着零脸上的笑容，拐子，现在却是一脸的严肃，与淡漠。

　　他看着零的表情不再有那种恐惧和害怕，他就只是那样静静地看着，没有说任何话，做任何事。就只是，那样静静地看着——

　　零笑着——

　　但在拐子的凝视之中，他的笑容，渐渐归于平静。

　　显示屏被关闭，整个休息室内再次变的安静起来，甚至连一根针掉落地上的声音都能听见。

　　呼吸……变的和缓，而匀称。

　　拐子的眼神，也是从一开始的怨恨，愤怒，变成了现在的茫然，与悲伤——

　　他转过头去，仿佛是为了不让零看到自己的哭泣一般。而零，则是走了上去，从怀中取出一只手机，递了过去。

　　“为什么，不和我说。”

　　拐子接过这个和自己分开了一个月的手机，屏幕上，显示出同一个号码，发来的十四条未读短信。

　　他点开这些短信，开始一条一条的看了起来。越是看，他眼中的泪水就越是凝聚。这些眼泪顺着他的脸蛋滑落，汇聚在他那瓜子脸的下巴上，滴下——

　　十四条短信全部看完了。拐子，也是就此站了起来。他走向大门，停在门口之后，他哽咽地说了一句——

　　“我……不想欠你太多的人情……姐姐不欠任何人，她就为了对方付出那么多……如果我欠你太多的话……我会觉得……我会觉得……”

　　“也许这辈子……我都无法还请你了……”

　　站在大门前，大门轻轻打开。零，也是在最后一刻，叫住了他。

　　“对不起，拐子。在一个月前的宴会上，我有好几次将你的姐姐当成了你。而且，我还对你的姐姐做了一些类似性骚扰的举止。我想说……对不起。”

　　“……”

　　拐子没有再说话，而是直接冲出了房间。他知道自己的房间在哪，大概，就和他之前居住的那个房间，没有任何的差别吧——

　　零重新坐回沙发，端起咖啡，津津有味地喝了一口。

　　在他正前方的显示屏上，继续浮现出有关这次全球资产减少一半的各种消息。

　　原本盛产石油的阿拉伯国家从世界上最富有的国家，一下子变成了拥有世界上最多黑臭脏油污的国家。电视新闻中不断播放着许多阿拉伯国家的政府首脑的发言，要求全世界各国政府一定要履行接下来的合约，一定要用当初协议签订时订下的价格继续购买他们的石油。否则，就是违约。

　　伊朗，伊拉克，巴基斯坦，沙特阿拉伯——

　　众多的国家联合起来发表声明，仿佛生怕自己在一瞬间被彻底摧毁自己那原本看似富有，现在却贫弱到难以诉说的可怜黑色资源。

　　看着这些消息，零的脸上依旧保持着那种极为轻松地微笑。

　　在他身旁，初蜷缩在沙发上，目光愣愣地盯着那些不断滚动播出的新闻，过了片刻之后，她转过头，看着旁边的零。

　　“主人……”

　　“先别说，先什么都不要说。”

　　零将杯中剩余的咖啡喝完，笑着说道。

　　“三天。这件事需要发酵最少三天的时间。有什么事情，等三天之后再谈，到时候，我们可以有很好的方法来好好谈谈这件事带来的后果。在此之前，先什么都不要说，好吗？”

　　初愣了一会儿，最终，这个女孩子点了点头，就没有再说什么了——

　　三天的时间转眼就过，速度快的仿佛这72小时压根就是72秒一般的迅速。

　　对于全世界的许多人来说，这三天可能是一个最为可怕的状况，世界各地到处都是糟糕的经济报道，新闻上的新闻也全都是经济崩溃，以及对那在网络上开始大肆流传的新型硅藻生物燃油能源的介绍。

　　这些事情很有趣。

　　至少，在零的眼睛里看来，非常有趣。

　　经过了三天的准备，他终于拉了拉自己身上的白大褂，放下咖啡杯，手指抬了抬鼻梁上的眼镜。

　　他来到了拐子被“囚禁”的房间前，敲了敲门，说了一声“我出去处理接下来的事情”之后，就带着初，两个人一前一后的，走了出去。

　　街道上，宛如经过了一场战争。

　　只不过才朝着山下走了四五百米，街道上的凌乱不堪就让零的嘴角露出微笑。

　　远处，一些人正堵在那边的一家证券交易所门口大喊大叫，一些人甚至已经是哭爹喊娘，拿着棍子一路狂吼。

　　所有的店门都关上了，少有的几家超市里面的东西也全都被洗劫一空。甚至连何露明家的那座自动化超市也难逃这种洗劫，门口的护栏已经被砸烂，里面的各种东西全都被抢光了。

　　走在路上，摆放在橱窗内的电视机现在正在播放一则国际新闻。女主播满脸严肃地念着稿子，旁边的小屏幕上显示出一个中东国家的领导人头像。

　　“据卡塔尔电视台消息，卡塔尔首相埃米尔联合其他众多阿拉伯国家发表声明，强烈谴责国际社会的背信弃义，不履行接下来长达数十年的石油供应合同。由于包括美国政府在内的突然单方面解约，造成当地经济的强大破坏，许多地区发生了暴动和武装事件，埃米尔首相声称西方社会对此次的事件负有不可推卸的责任。”

　　画面切换，那个小图像变大，里面那位身着阿拉伯服装的首相满脸不满地站在台前，对着手中的稿子大声朗诵。同时旁白也开始同步解说。

　　“据分析专家解说，卡塔尔曾经在20世纪40年代发现了大量的石油和天然气资源，这种发现彻底改变了这个国家，让其成为了目前全世界GDP最高的国家，远远超过了美国，欧洲以及世界上的所有国家，成为全球最富有的国家。但是，此次不知谁突然公布出来的硅藻生物能源的方程式彻底摧毁了这个国家的经济基础，让卡塔尔，甚至许许多多以石油和天然气，煤矿等储藏能源为主的阿拉伯国家遭受了毁灭性的冲击。中东地区的经济崩溃已经是一个摆上了倒数计时的现实，不过，以阿拉伯国家为首的酋长国可能并不会就此坐以待毙。”

　　“根据本台得到的最新报道，法国科学研究机构的研究所长查尔斯？布莱克博士发布声明，声称网上流传的硅藻生物燃油并没有任何的可发展性。其理论上存在着无可辩驳的致命缺陷，根本就不足以对现有的石油产业造成毁灭性的打击。布莱克博士呼吁人们冷静下来，一切都等到科学家们将此次的硅藻燃油完全研究透彻之后再做出判断。”

　　“与此同时，世界各地的许多国家纷纷发表对于网络上突然盛传出来的这则新型能源的可靠性做出自己的研究报告，令人惊讶的是，所有的科学家全部一致认为这种生物燃油绝对不可能取代现有的石油体系。科威特总统目前发布戒严令，任何私自使用此种不明来路的硅藻生物燃油的组织或个人，都将被视为研究生化武器的恐怖分子。任何人都不得使用这种生物燃油，在研究完毕之前，必须继续使用石油作为燃料资源。目前许多国家纷纷发布了类似的戒严令，禁止此种新型的生物燃油进行制作和使用。”

　　路上，没有公交。卡尔载着零和初，慢悠悠地在街道上行驶着。

　　他带着耳机，继续收听着里面发布的各种各样的新闻，一路看着曾经繁花的商业街现在完全萧条，一边朝着自己的目的地驶去。

　　“据美联社得到的报道，在美国时间的昨天晚上7点，一名无视戒严令的人士在墨西哥城内私自根据网络上的指示进行了硅藻生物燃油的合成，并且将其灌注进自己的私家车内开上马路，从而被墨西哥警方以携带危险生物武器的罪名进行起诉。并且当局要求他立刻销毁自己家中的所有硅藻生物燃油资料和成品燃油。由于政府在这件事情上的处理不当，那名被起诉人士的家人以及其他一些早已经深受高油价之害的民众进行了起义。墨西哥政府对此次的抗议示威进行了武力镇压，导致局势进一步的恶化。现在，墨西哥城内已经成了战火纷飞的战场。死伤人数拒不完全统计，已经超过了千人。”

　　“除此之外，巴西，智利，美国，加拿大，越南，俄罗斯，印度，中东各国，欧洲的法国，瑞士，荷兰，英国，非洲的利比亚，尼日利亚，阿尔及利亚，安哥拉和苏丹也分别发生了或大或小的群众暴力事件，我国政府正在加紧联系国外的中国公民，想尽一切办法将我国的公民从这些国家内接回。”

　　“国家能源部部长赵文发言道，鉴于新能源有强烈的致癌性，所以建议普通民众不要随意合成，一切等国家卫生院将此种新型能源研究透彻之后，再公布处理结果。”

　　“目前，中国的能源市场尚处在可控阶段，民众情绪基本稳定。”

　　“以上，就是此次新闻报道的主要内容。”

　　路旁的景色从旁边掠过，看着那些萧条，零不觉得累，也不觉得有什么疲劳。

　　看着街道上的破败和路人的行色匆匆，他现在反而觉得迎面吹来的风非常的舒服。

　　此时，一辆轿车从他的身旁呼啸而过，开车的青年满脸的兴奋色彩。就好像自己的座驾已经完全不要钱了似地。看着那辆车从自己的身旁呼啸而过，零更加开心，更加对街道两边的萧条视而不见，只是满怀善意地对着那离开的轿车点了点头，满脸欢喜。

　　“真好，新的能源可以让人们的生活更加美好，不是吗？”

　　零的手指轻轻敲打着方向盘，此时，卡尔将车顶打开，敞篷车的造型让零可以更加自由的呼吸新鲜空气。

　　在一旁的初转过头，那双墨绿色的瞳孔有意无意地看着旁边的零，似乎想要说些什么。她欲言又止，零看到了，就干脆的让她有话直说。

　　“主人，您这一次的行动，和您之前的行动，似乎不太一样。”

　　“哦？怎么说？”

　　“您之前的行动，都会尽量保护人类。您会善待他们，尽量不伤害他们。即使是改变，也是一点一点的改变他们，并且告诉他们改变的后果，而且还给与了他们自主的选择权。”

　　初停顿了一下，墨绿色的瞳孔中显示出些许的迷茫。

　　“但是这一次……您没有给他们任何的选择机会。您所谓的给拐子按或不按的选择从根本上来说，没有什么意义。因为您没有告诉她任何的事情。而拐子，她在那种情况下是绝对会按下那个‘发送’按钮的。”

　　“所以……主人。您，为什么没有再给予人类机会呢？为什么……您会这么突然的，就做出这种摧毁全球一半经济的行为呢？”

　　零的手指敲着方向盘，脸上的那种笑容逐渐转换成为了严肃。

　　在敲了一会儿之后，他的手指离开了方向盘，从口袋里摸出一个苹果，塞进仪表盘上的一个置物箱中，合上。过了一会儿之后，再次打开置物箱，里面多出了一杯咖啡，他也是端起，美美地，喝了一口。

　　“你想要知道理由吗？理由，非常简单。”

　　零单手端着咖啡杯，手指轻轻点了点鼻梁上的眼镜。镜片之后的双眼布满阴冷地看着前方，缓缓说道。

　　“因为人类从总体上来说，是根本就不可能达成对自我的约束的。”

　　“人类本身是如此的充满了劣根性，充满了缺点。我丝毫都不否认人性之中会有着些许的闪光点，但是这些闪光点实在是太过脆弱，太容易被强大的物质给掩盖而去。”

　　他，再次喝了一口杯中浓郁的咖啡。在卡尔载着他快速奔跑在那条高速公路上之时，他闭上眼睛，呼出一口气——

　　“人类充满了不完美，充满了无可救药的悲剧。我还是那句话，我爱着人类，我热爱人类甚至胜过热爱我自己。”

　　“我希望能够借由科技的发展来让人类变得更加轻松，更加舒适。让人类能够拥有极大的物质生活，从而让人类能够开始善待他人，理解他人，接纳他人。”

　　“但，我失败了。”

　　“而且还是好几次，我所热爱的人类给了我好几次沉重的打击。”

　　“人类根本就不可能完全管理好自己，只要有经济，有物质基础，人类就会自然而然的出现阶级，出现等级划分。这样的人类是绝对不可能创造出伊甸园或是乌托邦，也绝对不可能永远摆脱对他人的偏见。”

　　“自古以来，物质决定一切。”

　　“物质的丰富决定你究竟是属于统治阶级还是被统治阶级，物质的强弱决定了你会不会用平等的眼光去看待其他比你弱，或是比你强的人。”

　　“既然，经济，物质，是造成人类互相歧视，互相看不起的根源。那么，只要摧毁人类的经济基础，不就行了吗？”

　　镜片之后，那双阴森的双瞳中闪现出些许的冷笑。在这秋风萧瑟的初秋时节，他眼角的这抹阴寒让卡尔都不由得打了个哆嗦。

　　“还是那句话，我爱着人类。”

　　“所以，人类不需要什么经济，也不需要什么物质积累。人类的劣根性让他们不可能完成最伟大的任务。所以，只有摧毁人类的所有经济，让一无所有的人都乖乖地成为机械圈养的对象。在这个世界上，只有机械……只有电脑，只有当人类被某种更高层次的存在统治之后，人类与人类之间才会形成一种完全的平等。”

　　“只有被奴役，人类，才真正有可能被称作为‘活着’。不是吗？”

　　初没有说话。

　　她只是默默地看着零一口一口喝着手中的那杯咖啡，看着他眼角中的那一抹让人胆寒的微笑。片刻之后，她终于回过头，乖乖滴坐在座位上，望着窗外那些接二连三从卡尔身旁穿过去的车辆，闭起了双眼——

　　很快，车终于到了。

　　卡尔的轮子停在了郊区，一排排的矮房子，棚户区。就像是许许多多的临时工人建造起来的临时居所。

　　但是，这并不是临时居所。事实上，这一排排的棚户区中有人居住。许许多多的人比邻而居，东家今晚吃什么菜，仅仅一人之隔的对面立刻就可以闻到。

　　和外面那些正在经历金融动荡的商业区相比，这里的情况却还算是稍稍好些。那些大妈们全都围绕在一个水龙头旁洗菜，互相聊天。看到零来了，也就只是瞄一眼而已。

　　卡尔留在外面，自己去逛。

　　零则是双手插在白大褂中，带着初，进入了这排棚户区。

　　他取出手机，打开卫星定位系统。在大大的地图上，有三个点正在不断闪烁。看着这三个点，零微微一笑，朝着这些点走了过去。

　　那是一间非常矮旧的矮木房。屋顶很低，像零这样身高的人进去几乎都是要弯着才行。

　　房子内显得非常潮湿，而且黑咕隆咚的，没有任何灯光，鼻子里也是塞满了一股霉味。

　　这种房子，只要来一场暴雨就可以让其彻底瘫痪吧。

　　不过，零现在可不是来检修房屋的。他看了看手中的定位系统后，笑了一下，来到这间棚屋的角落，轻轻地，敲了敲那面木墙。

　　“腾龙国际的张文超，张董事长。我知道你在里面，上次见面时，我十分小心地给您一家三口都留下了卫星定位。所以，只要您还是在地球上，就不可能逃出我的手掌心。”

　　木墙没有反应。零也不在乎，他从旁边拉过一条小板凳，放在屁股底下坐好。接着，他给了初一个眼色，初点了点头，立刻走上前，抬起拳头，略微一捏——

　　轰的一声，那看似纤细无比的拳头直接轰在了木墙上。墙壁也没有就此向里面破开，而是以拳头落下之处开始，向外延伸碎裂的沟渠。不出十秒，那些裂痕就布满了整座墙壁，随着初的手缩回，喀喇一声，那些木片纷纷掉落，露出里面的一间大约只有三平方米的暗室来。

　　在这暗室之中，满头白发的张文超，张夫人，还有他们那位宝贝儿子三人，全都一脸惊恐地，看着零。

　　“我没钱！我已经没钱还你了！我公司里要什么东西你可以随便去拿！反正……反正现在那里已经被人抢了！就连我的家……我的家现在也被银行抵押了！所以……所以我没钱！”

　　一个月前，这位张董事长还是满头的黑发。四十好几的人，看起来实在是精神焕发，神采奕奕。甚至是三天前在电视新闻上看到他一脸喜气洋洋的观察新的石油采集钻井的时候他也是满脸的精神，四十多岁的人看起来最多三十多岁。

　　但是现在，他的那一头黑发却是已经完全变成了白发，整张脸也是憔悴的看起来就像是六七十岁的老人。那双眼睛里面充满了惊恐与无助，哆哆嗦嗦的样子，仿佛迎来了世界末日。

　　除了张文超之外，那位张夫人也是一脸恐慌。她抱着儿子的头，蜷缩在最里面，满脸的油污和脏乱一点都没有一个月前的那种典雅与端庄。倒是那位张大公子看起来还是一个样，依旧是那样的没用，那样的懦弱。

　　“放心，我不是来要钱的。嗯……张董事长，在一个月前，您儿子的订婚仪式上……”

　　“你是来找那个姓宁的煤老板吗？！那家伙……那家伙自杀了！我得到消息是在他破产的那一刻他就自杀了！他女儿和他老婆也不知道去了哪里，所以你别找我啊！我们不知道，真的不知道！”

　　“咳……听我说完好吗？”

　　零笑眯眯的，在椅子上端端正正地做好。旁边的初也是用正坐的方式坐在他的身旁。

　　“张董事长，一个月前，在您儿子的订婚仪式上发生了一些可能令你感觉很不愉快的事。在那次的事件中，我只是充当了一个普通的看客，我也没说几句话，做过几件事。所以，恐怕您没有怎么留意到我。不过我想，现在您也许可以仔细看看我的脸，看看，是否认识我呢？”

　　那位曾经的董事长一脸困惑地伸出脑袋，瞄了零一眼。在瞄了一眼之后，他又害怕的缩了回去。可片刻之后，他似乎像是突然想到了什么似地，连忙再次伸出头，用一种十分古怪的表情看着零，片刻之后——

　　“你！你——！你是那个……那个在除夕晚会上，说着胡言乱语的那个疯子！是邬家大小姐……邬倩倩大小姐特地带来羞辱的那个疯子——！”

　　零笑了一下，很有礼貌的点点头，说道：“没错，就是我。然后嘛……我就和你直说了吧。张董事长，当天，死在你们眼前的那个少女是我朋友的亲姐姐。在你们眼前被警方逮捕，哭诉无门，喊天天不应，叫地地不灵的那个，则是我朋友。”

　　“我首先要代他向你道歉。因为我是个科学家，我始终不认为事情应该用暴力来解决，我认为，这个世界上始终有可以用科学来解决的事情。但是那一次，我却没有能够管好他，让他铸成了大错，亲手杀了自己的姐姐，还惊吓了三位。对于这一点，实在是对不起。”

　　零低下头，十分诚恳地道了一声谦。随后，在这一家三口惊恐而不知所措的眼神之中，他重新抬起头，露出镜片之后的那抹让人不寒而栗的阴冷，缓缓道——

　　“但是，他，终究是我的朋友。是我源零长这么大以来，唯一一个经历过我的实验之后，还肯时不时的跑到我家来，陪着我吵，和我进行学术上的争辩的朋友。”

　　“我承认，我当时有些控制不住自己的情绪了。但是按照法理，当时错的完全是他自己。打人的是他，误杀自己姐姐的也是他。您的儿子如果说做错，那也只是在道义上的错误，并不能用法律来衡量。而您两位的那出‘小孩子贪玩不小心被车撞死’的戏码也很高超。事实上，只要让那个保镖带着孩子上街，然后把手一放就行了。真的不可能发展成什么刑事案件，用中国的法律来说，最多就是个监管不善。”

　　“所以，我朋友被抓，我没有异议。他接受审判，我也没有异议。我唯一能够做的就是为他请律师，为他辩护。然后，在他取保候审的时候，给他一个小小的，复仇的选择。”

　　面对眼前这三个已经完全不知道自己在说什么的人，零呼出一口气，直接了当地说道。

　　“硅藻生物燃油，是我发明的。我改造了藻类的DNA，创建了更好的氮肥。然后，是我，诱惑我那朋友将所有的方程式全都发送到互联网上去。换句话说，让你们在短短的三天之内就濒临破产的，不是别人。可以说，正——是——我。”

　　零说的很轻描淡写，也很悠闲。

　　但是在他面带微笑说出这些话的时候，对面的张文超却是慢慢地睁大双眼，瞳孔中原本的害怕与恐惧，渐渐地，也是转换成了愤怒，与憎恨。

　　“是你……？是你？？？！”

　　猛地，张文超朝着零扑了过来。但旁边跪坐着的初怎么可能让任何人去伤害自己的主人？她随随便便地抬起一只手指，抵住了冲过来的张文超的脑袋，轻轻一推，将他重新推回那小小的小黑屋之中。和他的老婆和孩子撞到了一起。张启明吃痛，不由得哇哇叫了起来。

　　“没错，就是我。我承认，我有些感情用事了，在事件之后，我感受到了我体内的愤怒。原本，我可以将这些方程式和基因程式一点一点地公布，造福人类。但因为您一家三口当时彻底的惹怒了我，所以，我一口气就将其全部公布了。”

　　张文超惊讶于那边那个漂亮女孩的力气，但更多的，他却是愤怒自己祖孙三代传到自己这里的腾龙国际，一家在多个国家都有石油采矿权，拥有超过数十万员工的跨国大型企业，竟然就这样轻轻松松的败在这样一个年轻人手上？！

　　自己的跨国企业……自己的财富，自己的所有所谓的雄厚实力！竟然都还比不上这个年纪连自己一般都不到的年轻人的一纸方程式？！一旦公布，自己的跨国企业就像是纸糊的一般迅速倒塌，这让他怎么受得了？如何才能受得了？！

　　“你……你究竟做了什么？你知不知道你究竟做了什么？！”

　　张文超大声吼道：“仅仅因为这些？仅仅因为这么一件小事？你就毁了一切？你毁了全球的经济？毁了好几个国家？！你知不知道，就因为你的那一张方程式，好几个中东国家已经破产或者接近破产了！这三天里面全世界究竟因为这件事死了多少人你知不知道？！你毁了一切……你毁掉了一切！我腾龙国际……我腾龙国际祖孙三代人，我们在全球拥有数十家分公司，拥有数十万的员工！这些人……这些人就因为你的这一次乱来就全部失业了你知不知道？！在这其中有很多人还将自己的所有家产全都压在我们腾龙国际身上，你就为了这么一个荒唐而无聊的举动，就让数以万计的人在一瞬间一无所有，全都变成街头上的乞丐？！”

　　“你……你怎么可以这样？你凭什么这样？！你有什么权利这样！！！”

　　“凭我是个科学家。”

　　张文超再次想要冲过来，但初还是拦住了他。同时，零抬了抬自己鼻梁上的眼镜，冷冷地，说出了这句话。

　　“我说过，我讨厌暴力。所以，我解决问题的方法就是使用科学。”

　　“张董事长，你说的没错。因为我的一次发送，的确会有数十万……不，不能光算您公司的人。我估计有数亿人因此而失业，数千万人因此而一无所有。这段时间的电视和报纸我也看了，自杀的人数节节攀升，各个国家之间战争的硝烟味道也越来越重。可想而知，在不久的将来，一场全球性的战争应该会打响吧。毕竟，我曾经见识过一些事情。如果让一些原本贫穷的人富裕起来，然后再次让他们回到贫穷的时代去的话，他们就会不满，就会暴动。可想而知，世界上很多依赖石油的国家绝对不可能心甘情愿地重新回到贫穷的年代，暴力，是肯定的。”

　　说到这里，零抬了抬眼镜，对着那小暗房内的一家三口，笑了一下。

　　“不过，这有什么关系？就像你们说的，战争会打响，人类会死伤惨重。但是，新的能源已经出现了。未来的战争……哪怕是核战争即使打起来，也就是那么几十年的事情。等到战争结束之后，人类重新开始发展，这个时候，人类就有了取之不尽用之不竭的便宜能源，人类的发展将会更加快，生活将会更加舒适。”

　　“相比起来，现在的这些牺牲又算得了什么呢？我是个科学家，所以，我会思考在今后一百年，两百年，三百年以后的事情。而您只是个商人，您最多只会想最近五十年内的事情。这，就是你我之间着眼点的不同。”

　　看着零嘴角的那抹笑容，张文超的脸色不由得再次扭曲了起来。他开始向后缩了缩，护着自己的妻子和儿子，有些恐惧地说道。

　　“你……已经完全疯了。你是个疯子……你是个完完全全的疯子！”

　　“疯子？很多人都这么说。但我觉得，我实在是非常的清醒。”

　　零歪了一下脑袋，笑了一下，说道。

　　“人类经济的大崩盘对我来说，还有些十分奇妙的帮助。我已经说过了，我爱着人类，始终在为人类的幸福着想。所以，我也不是不打算挽救这份损失。”

　　“昨天我已经去过尚海市市政府了。值得庆幸的是，所有的公务人员都因为这次的冲击而面临被解雇的风险。但糟糕的是，如果为了挽救财政而解雇那些公务员，政府体系就会无法运作。”

　　“所以，我就提出了一个提案。我来提供政府劳动力，取代那些公务员原本的工作。而我提供的那些劳动力根本就不需要工资。我们那位可爱而可敬的市长同意了，所以过两天，我会将那些被解雇的公务员带去我建造的一个被称之为‘伊甸园’的地方。在那里，他们不用担心衣食的问题。另一方面，我也会将一些工作人员安排进市政府进行工作。”

　　“为了解决粮食问题，我还买下了一座倒闭的粮食加工厂，用全机械化的方式取代原本的手工作业问题。这是一个十分忙碌的过程，所以我可能需要一点时间来进行消化。不过没关系，我有许许多多机械助手帮忙，不会耽误多少时间的。”

　　“此后，我还准备逐步用机械化来取代现实社会中的一些工厂，商店。人力成本一向是各种生产成本中的大头，如果去掉这一项，那么我的效率可以快很多，价格也可以非常的节省。”

　　“你看，我还是很爱着人类的对不对？我也在尽量挽救我所爱着的人类，帮助他们。对不对？”

　　黑暗的小木屋中，零的声音听起来非常的柔和而悦耳。

　　他就像是在诉说一件非常有益处的事情一样，充满了感情，也充满了对他人的善良与爱意，不带一丝一毫的恶毒与邪念。

　　这位张董事长满脸扭曲，对于零的恐怖和憎恨让他的情绪显得有些失控起来。他回想着过去三天里自己所遭遇的一切，再想想在三天以前，腾龙国际究竟是一个多么巨大，多么豪华的公司！自己站在那顶尖之上，心中除了自豪之外，就只有那种一览众山小的气魄！

　　但是……这些全毁了——

　　全被这个自称为科学家的疯子毁了！

　　他毁了自己的一切……自己所有所有的一切！让自己从一个高高在上的董事长，变成了现在好像下水道老鼠一般必须东躲西藏的穷光蛋！

　　谁能接受这种转变？

　　也许别人能。

　　但他？

　　绝对不能。

　　“我……我和你拼了！”

　　终于，张文超发狂了。他从自己的身后抽出一把小水果刀，这是他用来保护自己的家人的。可是现在，他却是直接举着水果刀，猛地朝着眼前的零刺来！

　　零微笑，坐着不动。旁边的初已经稳稳伸出手，捏住刀刃，轻轻一折。这位张董事长手一颤，再次朝着地板上跌去。而这次跌倒之后，他的脸色开始变得苍白起来，呼吸也显得急促不安。

　　“嗯？张董事长，你怎么了？”

　　零继续笑着，看着他大口大口喘气的样子。

　　“我……我……！我不甘……心……我绝对……绝对！不甘心……！！！”

　　“我不甘心——！我腾龙国际……腾龙集团……！三代……三代家业！”

　　“富可敌国……！掌握着……黑色的……黄金！世界的……命脉！”

　　“甚至是……一些……小国的……救世主！就是我……我！张——文——超——！”

　　“我诅咒你……我诅咒……诅咒你！你……赔我……”

　　“赔我腾龙国际……赔我的家业……赔我地位！”

　　“把我失去的所有……所有的一切……”

　　“赔我——！赔我——！！！”

　　张文超大喊着。在喊出最后的那句“赔我”之后，他的脸色瞬间变得雪白，整个人就像是完全喘不过起来似地，双目圆睁，布满血丝！

　　接着——

　　他的脑袋一歪，眼睛睁着，胸口迅速瘪下，再也，不动了……


第215章 世上本没有贵族

　　张夫人和他的儿子目瞪口呆的看着地板上的张文超。

　　这个看起来如同七十多岁的老人的老头蜷缩在地板上，瞳孔睁得老大，丝毫都不动弹。

　　初走上前，伸出手，按在了张文超的胸口，感知了片刻。之后，她又睁大那双墨绿色的眼睛，将张文超的头部扫描了一遍，说道。

　　“主人，他死了。”

　　“哦，真可怜。”

　　零叹了口气，摇摇头。望着地面上的张文超，他的眼中流露出惋惜的色彩。只不过，这抹可怜与惋惜也仅仅只是惊鸿一瞥，接着，他继续抬起头，望着前方的那对母女。

　　张夫人半张着嘴，那张充满了疲惫的脸上现在却已经被惊恐和夸张的怒意所取代。她松开抱着儿子脑袋的手，轻轻触摸了一下张文超的尸体。在确认他真的已经死了之后，这位张夫人的嘴唇猛地发出一阵颤抖，泪水也是从眼眶中喷涌而出！

　　“你杀了他？你杀了我丈夫！你这个杀人犯！你赔我丈夫的命来！你赔我丈夫的命来啊！”

　　失控的张夫人显得有些歇斯底里，旁边的张启明抱着脑袋，惊恐地蜷缩在一旁。张夫人就不顾一切地朝着零扑了过来，举起拳头就要打来。

　　但，任何的攻击都不可能接近零。张文超不行，这位老弱无用的妇女，更加不行。

　　背后的翅膀盘旋而出，和初的手掌缠绕，成为一门手炮，直接顶在了这个老妇人的额头之上。

　　冰冷的金属触感终于让张夫人那接近崩溃的情绪稍稍被克制了一些，她举起双手，显得十分恐慌。这位曾经是多么优雅的夫人现在却只能张着嘴，颤抖着双腿，在那门手炮的逼迫之下，缓缓退回自己的小黑屋。

　　初看着她坐回原位，看着她现在除了看着自己丈夫的尸体之外什么都做不了的神情，缓缓收起手炮，重新站在了零的身旁。

　　“感觉很不公平，对不对？”

　　零微笑，手指轻轻点了点他鼻梁上的细边眼镜，嘴角的微笑依旧温和而充满了善意。

　　“如果是一般人，恐怕会说‘这个世界本身就不公平’。但我要说，‘既然不公平，那就想办法让它变的公平’。”

　　“还记得一个月前你们是怎么利用现在的法理缺憾弄死了那个有脑癌的孩子吗？我知道，一个有脑癌的孩子对于你们张家来说就是废物。如果真的接纳了他，那也就意味着你们会将很大的一笔财富全都用来医治这个孩子的疾病。而且，还是以不可能医好为先见条件的。”

　　“脑细胞的癌变的确是一种非常顽劣的病症。差不多这就等于判定这个人已经死亡了。即使是我，如果不是重新克隆身体组织的话，我也对脑癌束手无策。”

　　“但是，你们却用最不公平的待遇毁了那个孩子。我是不怎么去想要理解你们究竟是怎么想的，是出于不想浪费金钱呢？还是觉得他是个野种呢？这都无所谓。在我眼里，所有人类的生命都是平等的。既然当日你们可以这样对那个孩子，那就必须做好有朝一日，你们也遭遇这种情况的境地。”

　　张夫人抱着张启明的脑袋，望着自己丈夫的尸体，呜呜大哭起来。如今这孤儿寡母相互依偎，张夫人则是用近乎哀求的声音，冲着零哽咽起来。

　　“你为什么要怎么做……呜呜呜……我没想到……我真的没想到会有这样的结果……如果我早知道的话……我一定……一定不会……呜呜……”

　　张启明被母亲抱在怀里，这个英俊而时常只带着温柔笑容的男青年并没有显示出多少的悲伤。他的脸上只有一些迷茫，嘟囔着：“妈，我们什么时候能够不要再这样躲躲藏藏了？这两天我都没有洗澡，我想好好洗个澡，然后吃顿饭。我们去我们的宾馆住一晚，好不好？我还有场球赛想看……”

　　张夫人没有理睬儿子的嘟囔声，她抬起头望着零，在哽咽之后，她的语气渐渐转换成一种诅咒与悲愤的态度：“你……你说你是科学家，是不是？好……我知道，你绝对不会有好果子吃的。你这种人……你这种人完全就是一个疯子！你以为……（抽泣）……你以为，被你搞垮的中石化和中石油，还有国家政府机构的那些人会放过你吗？你自以为是的聪明……已经断了好多人的财路！中国有句俗话，人为财死，鸟为食亡。你毁了人家的财路，断了人家的生计，我就不信你还能得意多久！”

　　“你这个邪恶的科学家……我会看着你……好好看着你堕入地狱的那一刻！你这个全世界人类的公敌，你这个应该被立刻拉上国际法庭宣布死刑的恶棍！我们看着吧……我会看着的！你一定会死的很惨，你一定会被你的自作聪明给毁掉！一定！”

　　面对张夫人那近乎疯狂的恶毒诅咒，零却是耸耸肩，笑了一下，说道：“我是个科学家。这种诅咒可能对我并没有什么用处。事实上，您的丈夫死的早了，虽然说我今天来有一部分是来替我朋友出气的，但我还有另外一个目的。张夫人，现在你们腾龙国际已经毁了，你已经一无所有。那么，你有没有兴趣进入我所创造的‘伊甸园’呢？在那里，你将永远不会再有不公平的待遇，你将会真真正正活的像一个人一样，与其他人共享同等的财富。那里没有歧视，没有阶级，没有混乱与饥饿，只有平等与繁荣。进入我的伊甸园，你们不需要做任何的工作，每天只需要玩乐就能生活下去。怎么样？要不要来试一下？”

　　张夫人继续抽泣着，但是张启明却是双眼一亮。他的头从母亲的怀里伸了出来，冲着零有些困惑地说道：“那里……真的这么好？”

　　“当然，绝不食言。”

　　“有没有澡盆？有没有柔软的新西兰鹅绒床被？”

　　“我给你的将会比你所能想象得到的更好。”

　　“能不能看电视？玩游戏？”

　　“当然有。在那里的人们存在的目的就是为了玩，除了玩之外什么都不要做。”

　　“那……有没有人来服侍我？我需要有人服侍才行，没人照顾我的话我会很生气。”

　　“呵呵，中央电脑一天24小时为你的生活进行服务。当然，如果你需要的话，你还可以自己选择自己喜欢的男佣或女仆，各式各样的种类任你挑选。”

　　听完零的话，张启明脸上的郁闷之色一扫而空！他笑了起来，冲着零竖了一个大拇指，说道：“好！虽然我不知道你究竟是做什么的，但感觉你应该很厉害，应该不会骗我。妈，我们快点去那个什么伊甸园休息吧？我好累，这三天里面我们每天都在跑，我今天才只吃了一些饼干。我现在真的非常想念宾馆里的意大利菜，我们去伊甸园里吃意式菜肴，然后好好洗个澡，休息一下怎么样？我的足球比赛就快要开始了呢。”

　　张启明撒娇般地拉扯着张夫人的手，脸上的笑容依旧是那么的温柔。

　　但是，张夫人看着儿子的这张温柔的笑脸，脸上的表情却是逐渐崩溃。

　　在她那张扭曲的面容内，究竟隐藏着怎样的感情呢？她现在嘴角扬起的那一抹苦笑，究竟又代表着什么呢？

　　没人知道。

　　唯一知道的，就只有这位曾经的贵妇人，现在抬起颤抖的，如同八旬老妇一般充满了皱纹的手，轻轻拨开儿子额头前的乱发，显示出里面那张精致，而漂亮的脸蛋的场景。

　　“我，可是腾龙国际的董事长夫人。”

　　张夫人转过头，用如同决绝一般的眼神看着零，语气中充满了决绝。

　　“我出生自南京名门的刘家，我们刘家打从民国时代起就是世代的贵族。在我学会贵族和平民的区别的时候，你这小子还不知道在哪呢。”

　　这位老妇人转过身，整理好了自己身上的衣服，十分严肃地面对着零。

　　“我是天生的贵族，天生注定不可能与普通人一起享受同样的待遇。你所说的那些所有人都一致公平，所有人都能享受到同等的生活待遇的情况，根本就不可能适合我。”

　　“我们张家可是最优秀的贵族，即使是死，我也不会接受你这种疯子的管理，受到你的屈辱！”

　　零皱了一下眉头，他摊开双手，说道：“不不不，张夫人，我没有任何想要侮辱……”

　　突然间，张夫人从怀中摸出一把带有消音器的手枪，直接对准了零的胸口，扣下扳机！在旁边早有准备的初迅速伸出手，直接将那些子弹全部抓住。接连六枪，那些子弹全被初的小手捏在掌心之中。在伴随着短暂的惊讶之后，这位张夫人立刻调转手枪，对准了自己的太阳穴——

　　“慢着！我……”

　　呯！

　　轻响过后，张夫人的身体如同断了线的木偶一般，缓缓倒下。

　　那飞溅起来的血水溅在了张启明的脸上，在感受到那些粘粘糊糊的腥味液体之后，这位张大少爷猛地大叫一声，向后退缩过去，惊叫起来。


第216章 镜之双姝

　　地上，两具尸体互相重叠，堆放在一起。

　　零冷眼看着地面上的那两具没有了任何生命迹象的肉块，脸上也没有表现出任何惊讶，或是恐慌的表情。

　　如果真的要说有什么表情的话，恐怕，就只有隐藏在那抹冰冷眼神之后的，那一抹淡淡的惋惜吧。

　　“我妈！我妈她！我妈她死了！死了！”

　　曾经温文尔雅的张启明大声喊叫着。对此，零则是宽声安慰，说道：“好了，没事的。张少爷，那么你呢？你愿意来我的伊甸园，接受那再也不用担心任何事情的幸福生活吗？”

　　张启明愣在当场，他看了看地板上的父母尸体，再看看那边一脸微笑的零，沉重地，喘着粗气——

　　监牢。

　　至少，零是这样称呼这间房间的。

　　那位科学家要对法律负责，所以，他觉得自己有义务保证那位被取保候审的朋友不至于立刻逃跑。

　　在这间所谓的监牢的浴室之中传来淅沥沥的水声。温热的气体在空气中蔓延，传播着那种温存。

　　吱——吱——吱——

　　浴室中的水声，渐渐消失。

　　随着浴帘被拉开，一只还带着些许露水的脚，从那里面踏出。那小小的脚丫，轻轻地，落在了防滑垫之上。

　　乌黑的长发，一直垂到腰部。

　　略带着些许天然卷的卷发上点缀着些许还没有来得及擦干的水渍，在灯光之下，散发出温润的光泽。

　　从背后望去，那仿佛精心雕琢的S型曲线被一张白色的浴巾缓缓包裹起来。在那浴巾之下，那双修长的美腿缓缓移动，来到了那面被雾气弄得模糊的镜子之前。

　　抬起手，轻轻擦去了镜面之上的雾气。

　　她看着镜中的自己，看着那张无比熟悉的脸庞，发着呆。

　　片刻之后，她终于摇了摇头，走出了房间。从冰箱内取出一瓶牛奶，打开盖子，一边喝着，一边坐在大厅内的沙发上。

　　咕嘟，咕嘟——

　　白色的汁液，从她的嘴角流下，汇聚在她那尖尖的下巴上，滴落在她那紧紧被浴巾包裹着的胸部之上。

　　在喝完之后，她放下牛奶，拿起那已经看了无数遍的手机，目光呆滞地，看着里面的内容。

　　“我知道，你是为了我好。但是我们女人，难道不都是为了男人活着的吗？找到一个能够真心让自己依靠的男人比什么都好。姐姐认为已经找到了，那么，你呢？”

　　“你下次别再来我这里了，我已经决定到底要怎么做了！我们是亲人，这个世界上唯一的亲人！我们血浓于水，难道你连姐姐这么一点小小的要求都不支持吗？你为什么就不能体谅我的苦楚？一定要把我逼得那么急？”

　　“我告诉过你我知道自己究竟在做什么！”

　　“对不起……”

　　“原谅姐姐，好吗？我太激动了……我们五年没见了……五年里面，姐姐变了很多，而你却没有变。姐姐我有些接受不了，接受不了……”

　　“不管你怎么说，我都已经决定了要去做这件事。我要去见见启明，见见他。我不奢求自己能够得到什么地位，我也知道，像我这种下贱的，肮脏的女人根本就不应该期待什么。所以我也早已经决定，终身都不再去打搅启明。”

　　“作为男人的女人，就要想尽办法让自己喜欢的男人过的快乐，不是吗？如果不见我就是对启明最好的回报的话，那我情愿不见。女人的命是男人给的，男人的一切就是我们女人的一切。这个道理，我希望你能够理解，也能够理解姐姐。”

　　“康康他，有脑癌。”

　　“这段时间里，你一直在劝我，对我说那些狠话。我也明白，你一定是将姐姐我当成了一个爱慕虚荣的女人了。以为我想要凭借孩子的优势为自己争取什么好处，对不对？别否认，我知道你当时在我的宿舍里骂我无耻，一点都没有自尊的时候心里一定是那样想的。我不怪你，要怪，只能怪我没有对你说清楚。”

　　“可是我担心，如果我把康康的事情告诉你之后，你究竟会怎么做？我们是双胞胎，你一定会想尽办法的来帮助我。甚至不惜连自己可以掌握的幸福也扔掉。姐姐不希望出现这样的事情，康康的病根本就不应该再由你来承担，这对你不公平。我的生活很辛苦，我不想把你的生活也变成辛苦。”

　　“所以，我一定要去找启明。腾龙国际能够不认我，启明也可以不认我，世界上的所有人都不认我都没关系。但是，我希望启明能够照顾一下康康。康康是他的孩子，也是张家的孩子。只要我把康康带去见他，他们一定会接纳康康的。我不需要钱，我只希望康康能够平平安安的，只希望康康的病能够治好。当你有一天也变成姐姐这样时你就会理解，一个孩子对于一个女人来说究竟有着多么重要的意义。这个意义大的压根就没有办法形容的了。”

　　“好了，我今天发了那么多短信，你看到了吗？还是说，你还是在气我，不肯回呢？这没有关系。我只是想告诉你，不管任何时候，姐姐遭遇到任何事情都没有关系。只要你能够好好的生活，好好的走向未来。还记得我们小时候的梦想吗？我们变成了白天鹅，一起飞向蓝天。即使姐姐现在的翅膀已经飞不起来了，姐姐也希望你……能够有朝一日，飞起来。漂漂亮亮的，飞起来……”

　　十二条短信，让她眼眶之中的泪水渐渐翻腾。

　　啪的一下，一滴眼泪落在了屏幕之上，将那些字给弄花。

　　她抱着手机，蹲在沙发上，轻轻抽泣起来。

　　随着她的每一声抽泣，她的那一头发丝都会随之颤抖，移到身前。渐渐地，遮住了她的脸，尽全力地，掩盖着她的悲伤——

　　抽泣，缓缓结束。

　　她重新抬起头，红肿的双眼让她看起来显得有些憔悴。

　　但是，短信并没有完，她点开下一条短信，看着屏幕上的那些文字，忍不住，含着泪，笑了一声。

　　“喂，我好像见到你说的那个人了呢！他叫我拐子？很明显，他把我认错成你了！真是一个怪人，和你说的一模一样！我想要逗逗他，没想到他真的傻乎乎的应了呢！真的是一个很有趣的人啊，看得出来，他很关心你。不过，他对我一口一个你做了变性手术啊，你一直瞒着他吗？哈哈哈，姐姐知道啦！知道我们在厕所里面吵架之后，他进来，你却躲在厕所里面不肯出来了。偶尔和姐姐穿同样的衣服很糟糕吗？你多少时间没好好穿衣服了？不会一直都是那一套以前耍流氓时候的装扮吧？”

　　文字之中的俏皮让她摸了摸眼泪，她捂着自己的嘴，带着泪，笑着，咳嗽了两声。随后，手指下移，点开了那最后一封短信。

　　“在你眼里，姐姐很下贱吧……是的，姐姐是贱。而且，姐姐也没用。姐姐实在想不出还有什么其他的方法，能够告诉启明姐姐是多么的爱着他。姐姐也知道，当你因为姐姐被打，而忍无可忍的冲过来将人家大小姐拖进房间打的时候，心里究竟有多么的恨姐姐不争气。姐姐那个时候昏过去了，但我知道，你一定又是躲在床底下了吧？姐姐知道……知道你不肯将自己凶神恶煞的一面展露在那个男孩子眼前。你在乎他的，对吗？……我不知道那个男孩究竟是不是一个好人。或者，他是一个怪人。但我知道，他对你，绝对不可能是一个坏人。一个女孩子平生能够找到一个关心自己，时刻惦记着自己的好人究竟是一件多么不容易的事？我祝福你，姐姐，真心真意的，祝福你，祝你比姐姐飞的更高，过的……更为快乐。PS：如果他以后敢欺负你，你放心！姐姐已经事先帮你扇了他一巴掌了。就当作以后他敢欺负我可爱的妹妹所付出的代价！”

　　泪水，再一次的从眼角滚落。

　　她抱着手机，声音，也是随之哽咽——

　　在长久的思念与悲痛之中，她蹒跚着站了起来，来到房间角落的一面落地镜前。随后，她脱去身上那紧紧包裹住身体的那一层浴巾，目光呆滞地看着镜中的自己。

　　镜子中，出现的是一个拥有美丽身体的少女——

　　看着那镜中的影像，镜子前的她缓缓抬起自己的右手，轻轻地，贴在了镜面之上。理所当然的，镜中的她也是一并抬起左手，两只手，隔着那一层镜子，互相贴住——

　　“姐姐……”

　　她开了口，望着镜中自己的倒影，有些迷茫，而生涩地喊了出来。

　　片刻后，她的头也是缓缓靠在了这面镜子上，仿佛想要感受镜子另一边的那个“她”的体温一般。而她那贴着镜面的右手，也是竖起一根手指，在镜子上滑动着——

　　“我们，是完全一样的双胞胎。你是我的一半，我也是你的一半。我们不分彼此，从发丝到脚趾，从血液到细胞，我们都是完全一样的。”

　　“当我们两个互相面对面时，就好像在看着镜子……我们，也的的确确是镜子。除了镜子的内外差别之外，我们真的……真的……没有任何的差别……”

　　镜子之外的“拐子”，用右手轻轻滑动着镜面。

　　而镜子之内的“拐子”，使用的则是左手。

　　“姐姐……那个疯子真的很傻……非常傻……”

　　“他到现在，还一直以为我是男的。还一直以为，当初他不小心调戏的人，都是你呢……”

　　“姐姐，我们是完全一样的人……对吗？但……看到你的结果，我却更怕了……我好怕……好怕……”

　　镜子中的拐子眉头略微低垂，似乎有些痛苦。而镜子之外的拐子，也一样感同身受。

　　“再过点时间……好吗？我需要更多的时间……我好害怕……对不起……姐姐……”

　　手指与手指，隔着那一层薄薄的玻璃互相触摸。即使是过去了那么久，他似乎也依然能够闻到那股弥漫在指尖上的血腥味。

　　她低下头，继续抽泣着，蜷缩在镜子之前。就仿佛一只受伤疲惫的小鸟一般无力飞翔。但，也就是在这一时刻——

　　“拐子？今天感觉怎么样？”

　　大门外，突然传来零的敲门声！拐子一愣，连忙抹去眼角的泪水，捏住自己的嗓子哼哼了两声，用一个略显沉厚的男性声音说道：“还行。死不了。”

　　“哦，那我现在进来啦。”

　　“不可以！不准进来！”

　　拐子猛地大声喊话，随后，她慌慌张张的冲向旁边的衣柜，开始从里面扒拉出一些男性衣服和内裤，开始穿了起来。

　　“我……我刚洗好澡！我不喜欢在人前裸露！等我一下！”

　　“好好好，我等，我等。……好了吗？”

　　拐子三下五除二的穿上男装，用那宽大的衣服遮掩住自己的身材，再拿起一顶鸭舌帽，将自己的那一头黑色长发全都塞了进去，戴好。

　　准备就绪之后，她才走向大门，说道：“可以了。你有什么事？”

　　零咳嗽了一下，看着房间里面依旧是一脸倔强的拐子，笑了一下，说道：“跟我来，我有好东西给你看。”

　　说罢，零转过身，直接往外走。拐子不知道他葫芦里卖什么药，自然也只能跟着走。

　　很快，零就带着拐子来到了伊甸园的电梯之前。在带着她进入下方的伊甸园之后，初就担当起了解说员的任务，开始详细解说起整个伊甸园的运作模式。

　　当然，那一大堆乱七八糟的东西让小学没毕业的拐子听起来实在是感觉有些头疼，尤其是那个疯子科学家还始终在旁边时不时地增加一些专业术语和数据资料。不过，即使不听那些解说，当拐子看到地下室竟然还有如此壮观唯美的建筑物之后，终究还是惊叹了一下。


第217章 翼

　　“这……就是你要带我来看的东西？好壮观……”

　　“不不不，这只是顺带介绍。我是要带你去拿东西，东西比较多，我一个人外加助手一号，拿起来会显得比较累赘。当然，我也很高兴你能够对我的圈养基地表达兴趣。”

　　从上方的玻璃墙向下望去，只见几十个人正在下面的休闲广场上闲逛，购物，畅谈。他们的身边环绕着各式各样的美女，其中有一些着实让拐子大吃一惊！尽管她已经知道那是克隆人，但一下子看到了那么多的国际影星，还是不由得你不惊讶。

　　“尚海市市政府的政府拨款来赞助我进行伊甸园的管理。政府已经在我的控制之下。我还收购了一些农业，工业的倒闭厂商，用来填补亏空。幸好，由于全部执行机械化运转，所以没有任何的人力要求。机械的维护也可以交给机械自己做，很轻松呢。”

　　零摇晃了一下脑袋，轻松地说道：“拐子，你有没有兴趣也成为伊甸园的一员呢？没有痛苦，没有忧愁，不是很好的一件事吗？”

　　“不要。”

　　“啊？不用再考虑考虑吗？这可是……”

　　“我？说？不？要！”

　　拐子大吼一声，零耸了耸肩，似乎觉得有些自讨没趣。不过算了，话说回来，如果拐子真的满口答应住在伊甸园里面，恐怕事情就会变的有些无聊了。就好比那个信，他到现在为止说什么也不肯住宅伊甸园里面，宁愿一个人住在外面的月租房里，实在是朴素的要命。

　　当然，也有趣的要命。

　　一路走，拐子一路望着窗外那些华美而舒适的景色。看着那些人来来往往，脸上的表情却是木然。

　　但，突然之间！她的双眼却是在那些人群之中看到了一个人影！一个，创造了这所有一切悲剧源头的那个男人的身影！

　　张启明——

　　那位张家少爷，现在正满脸笑容地坐在草坪上。在他身旁坐着一个中欧混血的美女，两个人正一边喝着啤酒，吃着烤肉，一边看着草坪上竖起的一台大型电视，里面正在播放一场球赛。

　　“很惊讶，是吗？”

　　零的双手插在白大褂的口袋里，嘴角带着一抹浅浅的微笑，说道：“当然，则没有什么问题。如果你觉得不爽的话，嗯……我保证过他的安全，所以……呵呵，好吧。”

　　拐子的面色冰冷，一言不发。那双眼睛紧盯着底下那个毁了自己姐姐一生的男人，仿佛就像要吃了他一般！

　　十五分钟之后，零乘坐升降梯，来到了那座草坪。

　　在他的身后很远的地方，是拐子那张充满了愤怒与杀意的眼神。

　　此时，球赛正发展到高潮。当其中白色球衣的一队拔脚怒射，轰传对方大门的时候，张启明欢呼般举起手中的烤肉串和啤酒。而在他身旁的那个欧亚混血美女也是依偎在他的身旁，笑嘻嘻的，脸上满是妩媚。

　　“Z17号。”

　　零开口，笑着喊出一串代号。正是这一串代号，让后面拐子那张原本充满了愤怒的脸，也是在听到这一串代号之后，显得讶异起来。

　　张启明转过头，这位英俊潇洒，脸上始终带着温柔微笑的男子丝毫都没有因为这一个代号而显得多么的不满。在看到零之后，他更加开怀地笑了起来，端起手中的啤酒，说道：“哦！原来是‘耶稣’？欢迎欢迎！”

　　零笑着点了点头，伸出手，略微点了点自己鼻梁上的眼镜，笑道：“怎么样？在伊甸园的生活还算愉快吗？”

　　张启明喝了一口啤酒，伸出手用力搂住身旁那个欧亚混血美女的纤细腰身，满脸满意地说道：“当然，当然！谢谢你啊，把我带来这里。我实在是太开心了！这里的日子每天就只需要玩，不需要工作也不没有什么人每天对你说要负什么责任，实在是天堂！”

　　远处，拐子默默地听着这个男人嘴里所说出来的话。

　　零，则是继续微笑，说道：“Z17号，你看，你在这里也生活了半个月了。你会不会想念你的家族，想念腾龙国际呢？”

　　张启明……不，应该说，Z17号。

　　Z17号用力地摇了摇头，他怀中的那个欧亚混血美女将又一串烤好的烧肉递到他的嘴里，服侍他吃完。之后，他满脸开怀地笑道——

　　“这里那么快乐，我怎么可能还会去想念腾龙国际？我们的‘耶稣’，有没有兴趣来参加我们今晚举办的宴会？我们决定今晚好好的举行一场烧烤晚会！来不来参与？”

　　零没有回答。

　　他只是伸出手，轻轻拍了拍Z17号的肩膀，随后，转过头。

　　可是，当他准备把拐子叫过来，给她大量的机会去羞辱Z17号的时候，却发现拐子的背影，缓缓朝着那边的升降梯离去。

　　“怎么了？”

　　零追上拐子，有些困惑地问道。

　　拐子摇了摇头，伸出手，压了压自己头上的鸭舌帽。

　　“不想复仇了？……对嘛，复仇从来都不会是什么好事。既然你想通了，那自然最好。啊，我们到了，就在这里。”

　　拐子单手叉着腰，站在一间实验室的大门前。零走进实验室，按下开关。六个巨大的旅行箱从橱柜中挪出。初直接走上前，一手两个，将两个巨大的旅行箱拉起。

　　“来，我们一人一个。”

　　零抓起其中一个旅行箱，将其交给拐子，自己则是抓起另外一个，朝着门外走去。

　　拐子看了看手中的这个厚重无比的旅行箱，显得有些摸不着头脑。在跟着零和初离开伊甸园，朝着实验室的另一个方向走去时，她终于忍不住，开口问道——

　　“这里面究竟是什么？”

　　“是你的梦想。”

　　零抬了抬眼镜。

　　“这里面的东西，将会完成你，和你姐姐的梦想。”

　　沿着过道，进入升降梯。金属色泽的升降梯迅速上升，不消一刻，电梯门打开，拐子走出来一看，身后的电梯竟然隐藏在了一棵山顶上的巨树之中。

　　零沿着山上的石子小路一路走到了一个山顶的观景平台旁，放下手中的旅行箱。等到拐子也来到这里，放下手中的箱子之后，他松了口气，转过头，望着观景平台的另一侧。

　　繁华的尚海市，如同被镶嵌在一副画中一般，整个呈现在拐子的眼前。

　　也许，在这已经经济崩溃的时候，城市的街道多多少少算是冷清。但是，如果是从那么远的地方看过去，却能够依旧感觉到这座城市那无法掩盖的繁华，与喧嚣——

　　滴——

　　初放下那四个旅行箱，同时，打开其中一个。她从中拉出一条薄薄的，近乎半透明一般的薄纱长裙。同时，还取出一叠似乎是金属制作的支架，很薄，但很宽。

　　“拐子，去，那里有更衣室。”

　　零指着观景平台旁边的一个移动厕所，说道。

　　“去把这件衣服换上。我知道，要你这样一个男人换这种类似女人的衣服实在是一件很糟糕的事情。但是，我还是希望你能够换一下。”

　　拐子看着这件薄薄的薄纱裙，双眼立刻瞪了起来。看看这衣服！在太阳底下一照简直就是完全透明的！这叫她怎么穿？！

　　“我说，你到底想要对我做什么？！这一次，你不对我说清楚，我可是绝对不会按照你的想法去做的！”

　　零看着拐子，他的眼神中并没有出现焦躁，或是类似兴奋之类的神采。

　　相反，此时此刻，他的眼神中流露出来的却是一种理解。一种宽容——

　　“拐子，你，拥有梦想。”

　　零将所有的箱子全都放在地上，随后，一个个的打开。

　　“而我是科学家，身为一个科学家，帮助他人实现心中的梦想，就是我的职责之一。”

　　咔哒咔哒咔哒——

　　箱子打开，初分别将那些箱子的盖子掀起。看着那箱中的东西，拐子不由得倒退一步，伸出手，捂住自己的嘴。在惊讶了片刻之后，她抬起那双大眼睛，有些不知所措地看着零。

　　箱子中，出现的是堆积起来的羽毛。

　　初将里面所有带着羽毛的装置取出，分别用支架一根根的连接，撑起，摆放在整个观景平台上。不消一会儿，两只宛如梦幻之中才会拥有的巨型羽毛翅膀，就此，出现在了拐子的面前。

　　“你们姐弟俩的梦想，是凭借自己的羽毛，在天空中自由自在的飞翔。”

　　零推了推鼻梁上的眼镜，神情严肃地说道。

　　“我只是个科学家，所以，我可能无法用文艺性的思考模式来理解你们的这个梦想。但，我可以从科学的角度来帮你做到。这双翅膀能够帮助你飞上半空，我只希望，可以用这种方式来帮助你从你姐姐逝世的悲痛中走出来。然后，重新恢复成往日那个精神抖擞，不管什么事都能够第一时间往前冲的拐子。”

　　拐子捂着嘴，看着摆放在地面上的那两只巨大的翅膀。那些和羽毛同色的白色金属翅膀，看着那纯白的颜色，拐子不由得转过头，不再看着零，肩膀，颤抖着……


第218章 为你而飞翔

　　天空，看起来是如此的蔚蓝。

　　零笑着，和初一起将这张翅膀整顿好，用电脑调解完这里面所有的数据细节。

　　在他们整顿翅膀的时候，拐子终于从那边的厕所里面走出来，身上，穿着那条接近透明色的长裙。

　　“喂！这件衣服……你故意的是不是？”

　　裙子很蓬松，而且完全没有束腰，并且显得非常的庸长。在裙摆下方的地方开口一下子变得很大，让拐子整个人看起来就像是穿着一件倒扣着的喇叭花一样。

　　拐子捂着自己的身体，显得有些激动。这不奇怪，因为这件衣服实在是太薄了，薄的完全看得出来里面的身体。现在，她的两条长腿几乎和没有什么遮拦就暴露在零眼前压根就没有什么区别，看起来实在是太……太不健康了。

　　零抬起头，皱了一下眉头，说道：“你怎么还戴着鸭舌帽？”

　　拐子用力拉起胸前的薄纱，由于没有束腰，所以这件衣服穿在身上是呈圆筒形的。从远处看，不知道的人一定会以为穿着这件衣服的人是一个大胖子呢。

　　“我戴不戴帽子和你有什么关系？我说，你是故意的吧！这件衣服那么薄，你……你打的什么鬼主意？”

　　零哈哈笑了笑，一边用手提电脑修正着翅膀上各个关节的数据，一边说道：“鸟类之所以能够在空中飞翔，是因为它们的身体很轻。所以，在保证你飞行的时候，尽量减轻分量就是最基本的任务。其实吧，鸟类的在天空中飞行的另一个因素是因为身体的流线型。而人类的体型不能说是流线型，所以我就只能在衣服上想办法。我还想在你脑袋上套一个鸟头那样的锥形帽子呢。但后来想想实在是不美观，就算了。”

　　拐子连忙用手捂住自己的脑袋，想象着这个疯子将一个鸟头扣在自己脑袋上的场景。那场面，光是想一下就让她汗毛直竖。

　　零盯着她瞥了一眼，继续说道：“不过，拐子。你和你姐姐还真像。作为异卵双胞胎来说，你们的基因还真是相似啊。如果不是因为早知道你是个男孩子的话，我恐怕真的会以为你是女扮男装呢～～～”

　　拐子捂住自己的胸口，紧盯着零，一句话都说不出来了。

　　“嗯，调整好了。”

　　零敲下回车，点了点头。之后，初就拿着之前从巷子内取出的一条白色的布片似地东西，来到拐子的身旁，蹲下。她撩起拐子那拖在地上的薄纱裙，将那些布片缠绕在她的两个脚上，连接起来。

　　拐子有些迷茫，看着那边对设备进行手动调整的零，问道：“这是……在干吗？”

　　“把你的双脚固定起来，然后撑起尾翼。”

　　零用螺丝刀调整了一下翅膀内隐藏着的关节上的螺丝，说道。

　　“鸟类能够在天空中飞翔，基本的硬件条件除了身体的轻盈，巨大的翅膀提供的上升力，流线型的身体之外，还有一点，就是尾翼的掌控。”

　　“如果没有尾翼，即使给了人类那么巨大的翅膀，那么人在半空也只能到处打转，飞不了几下就掉下来了。所以，如果真的像是西方传说中的天使那样，只给你装两只翅膀，那我保证，你这个天使估计连小学生的模型飞机都比不过，从楼上跳下去之后直接就是一个倒葱栽，成为面部着地的天使。”

　　捏了捏支架之后，零点点头，收起螺丝刀。

　　“但是，人类并没有天生的尾翼。如果我创造一个人造的尾翼那也可以，但这样的话，就必须要求驾驶员学会在繁重的飞行任务中去控制尾翼的摆动，调整方向。看看飞行员到底有多么难考就知道了，这可不是一个轻松的活。再怎么说，由人脑一瞬间就能够判断出来，根据身体本能做出的事情，如果要你操作电脑来进行，那可是一连串复杂到让你吐血的行为。”

　　“所以，我就将你的双脚固定起来，给你创造一个尾翼。”

　　零抬了抬眼镜，从箱子中拿出一小块和拐子双脚上一样的布片，继续道——

　　“这些布片经过我特殊设计，属于我特制的纳米材料。一旦通上电流之后，它们就会在瞬间变得坚硬起来。从而在飞行过程中固定住你的双脚，不让你乱动。同样的，你身上这套衣服也是一样。在飞行过程中，你的裙摆部分会因为充电而张开，成为一张巨大的尾翼。由你的双脚的方位控制方向，从而保证你不会立刻摔下来。啊，当然的，这些电流很低，你的身体压根就不会感觉得到。嗯……真要形容的话……《蝙蝠侠》看过没？布鲁斯？威尔的蝙蝠滑翔披风，应该也是同样的道理。”

　　拐子的脸色有些变了。她不由得后退一步，摇了摇头，脸上的惊恐之色开始取代刚才的那种惊叹色彩。等到初将那巨大到几乎有半个篮球场般长的翅膀举起，要来安装在她的背上之时，她更是慌张起来！

　　“我……我不飞了！太可怕了，我说过！我不要做你的实验品！我……我不要飞了！”

　　可是，事到如今，又岂是你说不想飞就能够不想飞的？

　　拐子转过身要跑，但还没等她跑出一步，巨大的裙摆就限定了她的步伐，让她整个人都绊了一跤，跌倒在地。趁着这个机会，初立刻高高举着那翅膀冲上去，用连接器和拐子背上的那一块特殊布料连接起来。

　　“好……好重！这东西……好重啊！”

　　零耸了耸肩膀，说道：“没办法，我已经竭尽所能的减轻重量了。翅膀会根据你的肩胛骨的摆动以及空气流量，和距离地面的高度自动调节。事实上，如果你在地面上的时候，翅膀是可以收起在背后的，它们还可以自动支撑地面，不会让你感觉很重。而在躺着的时候嘛……嗯？你竟然还穿着鞋？”

　　趴在地上的拐子动弹不得，零理所当然的看到了她所穿着的运动鞋。对此，零摇了摇头，说道：“拐子，希望你知道，人类要想比空气轻，最好的方法就是减少重量。你怎么能够穿鞋呢？这根本就不应该啊。”

　　说罢，零就直接抓住拐子的脚，帮她把鞋脱了。在想了想之后，他突然拉起拐子的薄纱裙，朝着里面望了一眼，摇头道：“果然，你还穿着内裤。这简直是对科学的侮辱。来，我帮你脱掉，减轻任何的重量，都有利于你在天空中飞的更高。”

　　拐子一听，立刻大呼小叫的叫嚷起来了。但是她身上的翅膀实在是太重，重的她只能不断的蹬脚，别说站了，连稍微抬起一点脖子都不能！

　　零的速度也是够快的，他直接伸手探入拐子的裙子里，双手抓着她内裤的两边，直接往下一拉。不管拐子的脚如何蹬踏，三下五除二，脱了下来。

　　看着手中这条白色的内裤，零皱了一下眉头，说道：“拐子，你越来越恶心了。拜托正常点好不好？没事穿女性内裤干嘛？真是。”

　　零把内裤一扔，随后，才让初把拐子抱起来，好好的放在地上。

　　洁白的翅膀，从后向前包裹着。

　　巨大的羽翼遮掩住拐子的身体，在那洁白的羽毛之中，只露出拐子那张充满幽怨，眼角还带着泪水的脸。

　　她干嘛哭了？

　　零想了想，想明白了。估计是太高兴了吧，或者是想到了自己的姐姐，从而觉得有些难过吧。

　　“好了，现在，我们可以进行试飞了。拐子，准备好了吗？”

　　“没准备好！把……把内裤还给我！”

　　拐子眼角带着泪水，一条手臂从那覆盖身体的翅膀中伸出。和翅膀相比，她的身体实在是显得太过娇小了。

　　零皱了一下眉头，摇了摇头，说道：“拐子，不是我说你。拜托你正常一点好不好？没事不要做这种变态的事情。你放心，在你飞行的过程中你的裙摆是合拢的，所以绝对不会出现从下往上看的露点现象。放心吧。”

　　“放你妈的心！扒内裤还给我！不还……不还你就等着好看！哎哟！”

　　被翅膀包裹，拐子现在根本就是移动不得。她现在的样子就和一尊看起来十分漂亮的雕塑没有什么区别。零摇了摇头，直接点了点眼镜，吩咐一声——

　　“来，助手一号。帮助我们的‘天使’起飞。”

　　“什么？慢着！慢着——！我……我还没准备好！”

　　“没事，来吧。”

　　拐子慌张起来了，包裹着她身体的翅膀也开始颤抖起来。但是，这些翅膀实在是太过沉重，沉重的让她压根就挪不动步子！而在她身后的初更是直接抱起她，来到观景平台边，直接的，往下扔了下去——

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　观景平台外，是一个悬崖。

　　一个很高，很高的悬崖。

　　拐子现在心里实在是后悔死了，她后悔自己刚才竟然会有那么一点点小小的开心？觉得那个有钱少爷多多少少也算是有些浪漫？

　　但是……看着现在那从自己的身旁穿梭而去的空气，她只想将那个疯子大大的骂上一顿！好好的抽他一下，将他的屁股踢烂！

　　拐子哭了。

　　现在，绝对是被吓得哭了。

　　任何人被这样从半空中往下扔谁不哭拐子就和谁姓！

　　眼看，下方的树丛渐渐逼近眼前，拐子现在的心里真的是已经充满了绝望，甚至已经开始向在天国的姐姐祷告，自己很快就要成为那个疯子的实验牺牲品，到天国姐妹团聚了！

　　于是——

　　哗——

　　巨大的白色翅膀，在那最后的一刻，张开——

　　“……”

　　拐子闭着眼，不敢看眼前的东西。

　　过了片刻之后，她小心翼翼地睁开眼，带着些许试探性地看着前方。

　　而这一刻，壮丽的风景，如同奔腾的数据一般涌入她的双眼，映入了，她的脑海之中！

　　“啊……”

　　她悬停在半空，仿佛蜂鸟一般。

　　在她的背后，那双充满了羽毛的翅膀带着极强的节奏感拍打着。巨大的风压让拐子的耳朵甚至都有些生疼。

　　“感觉怎么样？！”

　　背后，突然传来了零的声音。拐子一愣，一转头。就像是事先做好了准备一般，她背后的翅膀也是立刻调整角度，在半空中旋了个圈，略微下沉之后，再次拍打起来。

　　在那观景平台上，零的样子看起来就像是一粒豆子那么的小。他冲着拐子不断挥手，脸上满是高兴的色彩。

　　看着他那样的笑声，拐子突然觉得有些生气，她没有理会零，而是再次转身，翅膀拍打，将她的身体迅速带去前方，来到了整座尚海市的上空。

　　零说的没错，拐子的裙子现在已经完全闭合了起来，宛如鸟儿的尾翼一般，在她的身后张开。她的双脚也被固定，无法自由自在地分开。但是这种固定刚刚好让她对自己的平衡进行调整，让她不会从半空掉落。

　　风，吹过脸颊。

　　洁白的翅膀拍打着，将拐子送上半空。

　　心中的心情从一开始的恐惧渐渐化为激动，她张开双手，感受着那些风从自己的指尖中划过的感觉，俯瞰着下方这座繁花的都市，享受着绝对自由自在的感觉。

　　“呼……哟呵～～～～！”

　　体会着在空气中翱翔的感觉，拐子胸中的激动终于化为了兴奋。她猛地将双腿向下一甩，羽翼调整，立刻将她整个人垂直地向上拉伸！在半空中，她转了个圈，那洁白的翅膀就仿佛舞女的白裙一般在她身边环绕，等到失去上升力之后，她再次垂直向下，朝着下方的黄浦江扑了过去！

　　“妈妈！你看你看！那是什么啊？”

　　浦江两岸，不止一个人看到了一个如同鸟儿一般的巨大物体从天而降的姿态，许多人纷纷惊讶，不知道这到底是什么。可就在那个人影即将撞击江面之时，那原本缩起的白色巨大翅膀却是刹那间张开！与此同时，她头上的那顶鸭舌帽也是终于被不小心甩掉，甩出那一头乌黑的长发。在空气的流动中，她直接穿过横跨江面的一座斜拉大桥的桥底，沿着江面，快速地向着前方飞驰而去。

　　两岸之上，数以千计的人全都看着那个在江面上低空飞行的人影。看着那白色的翅膀和洁白的长裙，以及那一头乌黑的长发。人们惊讶着，震惊着，同时，也渐渐开始狂欢，举起手中的摄像机和照相机开始疯狂地拍摄！希望将这一神奇的一幕永远地留在自己的记忆之中！

　　“是天使……”

　　“是天使下凡了！”

　　“OH，MY GOD！”

　　“赞美主！”

　　“好美……好美！！！”

　　沿着两岸，数之不清的闪光灯此起彼伏，照耀的人眼睛都快要睁不开。但是，这些闪光灯对于正在江面中央滑行的拐子来说，却是一点感觉都没有。

　　她笑着，如同一个孩子一般，呵呵地笑着。

　　她伸出手，指尖在浑浊的江面上划过。伴随着她的飞翔，湖面上划出一条涟漪。

　　呜呜呜——！

　　江面巡警开着快艇赶了过来，那三艘快艇上的巡警们各个都是目瞪口呆，不敢相信地看着前方那个在江面上玩耍嬉戏的白色精灵。可是，等到他们准备靠近之时，那个美丽的身影却是突然从江面上拔地而起，用极快的速度冲上半空！悬浮在那云端！

　　“观众朋友们！快看！快看那里！那是天使吗？我们简直不敢相信，这个世界上真的有天使吗？！现在几乎整个浦江两岸的人全都在看着她！我们希望能够得到专家的解说，告诉我们究竟是怎么回事！啊，这里有好几位天主教徒已经跪了下来，他们……他们在行礼！哦，天哪，天哪！”

　　遭受经济重创的城市中，人们在喧嚣，在鼓动。

　　但是在那半空之中，拐子却是悠悠然地扇动着翅膀。

　　她慢慢飞向浦东，来到了那座整个尚海市最高的建筑物，环球金融中心的顶端。电脑在检测到下方的地面高度之后，包裹着她双脚的裙摆开始自然分开，重新化为柔软的绢纱。

　　拐子，坐在了那高楼最顶端的一角。

　　她支着下巴，身后的翅膀在略微扇动了一下之后，缓缓收起，再一次的将她的身体包裹。看起来，现在的她就像是躺在了一只用羽毛堆积而起的羽毛之中一般，舒适，而安详——

　　居高临下，整个尚海市尽收眼底。

　　浦江两岸的繁华，远处南京路和人民广场的喧闹。视线尽头的那里是松江，宽阔的地平线和一些低矮的房屋此起彼伏。

　　风，吹了过来。将拐子的头发吹散。

　　她抬起手，轻轻挽住自己的长发，看着自己所能看到的所有景色，缓缓地，呼出了一口气——

　　“姐姐，我们在飞翔。”

　　“那个有钱少爷，那个混蛋，她实现了我们的梦想。我们真的有翅膀，可以飞翔呢。”

　　拐子，笑了。

　　此时此刻，她的笑容中再也没有参杂任何一点点的其他感情。

　　她只是最为纯粹地笑着，双手支着下巴，笑的眼睛眯成了一条缝，眯成了月牙儿。

　　心中的痛苦与绝望在这一刻消弭，取而代之的，则是一种愉悦——

　　与充满了希望的期待……


第219章 重任

　　石油瞬间贬值，让全球的经济遭受到了前所未有的重创。

　　能源的取代在历史上并不是没有出现过。最早人们点亮灯火使用的是鲸油，捕捉鲸鱼这门产业成为了很多人发家致富的拿手好戏。可是，在大量捕捉鲸鱼，导致鲸鱼数量减少之后，新型能源的开发，就成了刻不容缓的过程。

　　在这个时候，石油和煤矿就被开发了出来。这种经济能源的取代过程顺利而平缓。

　　其理由很简单，鲸鱼的稀少导致捕鲸者的纷纷转行。而且新型能源刚刚出现之时，人们对其的提炼，使用过程方面还处于一片空白。直到很久以后，才形成了完整的产业链。

　　现代社会科技发达。

　　但是，科技的发达也让人们的社会变得无比脆弱。

　　一次大规模的停电就能够让纽约市在一瞬间变成第三世界的国家。同理，一种突然而来冒出来的新型能源也能够让这个世界的经济，政治，甚至是军事形势因此而抖三抖。

　　中东国家的暴动依旧在继续。

　　作为石油储量第一的卡塔尔开始出兵，以拒不履行协议，保护本国贸易为理由对邻国进行了地面入侵。科威特的总统被暗杀，内部派系局势开始变得混乱不堪。

　　伊拉克内部的形式也好不到哪里去，由于经济瞬间崩溃，外加上和宿敌以色列的向来不友好，两国开始了全面交战。死伤人数每日都在刷新。

　　非洲的一些国家宣布破产，土地开始被政府大量拍卖。许许多多的难民争相涌入其他国家，各个国家之间开始形成了航空管制。

　　恐怖主义凭借此次的灾难开始抬头，基地组织以“真主的降罪”为名发动圣战，在多个国家的多个地区进行破坏，暗杀和爆炸。几乎每天都有各种大大小小的恐怖袭击时间被世界各个地区的基地组织认领。

　　美元贬值，美国总统奥巴马发布演说，要求全国人民保持镇定，面对如今突然出现的高失业率搞破产率，股市大跌，整个华尔街上自杀的人数超过三位数的情况，希望两党能够携起手来，共同渡过此次的难关。但是，由于枪支的泛滥，美国国内的各种持枪抢劫案变得频繁起来，治安情况进入了有史以来最为糟糕的境地。

　　当然，这些情况，都和零无关。

　　“欢迎光临奇趣面包店。请自行挑选您喜欢的面包。”

　　推开门，一家香喷喷的面包店内站满了人。其中，有很多都是女性。

　　这些女性们互相交头接耳，纷纷议论着。她们在买面包，但是更重要的，是她们买好面包去结账之时，可以面对着那名面包店的帅哥。

　　藤林信，站在收银台前。

　　他充分履行着自己的职责，用最好的笑容来迎接面前的所有客人。那些女性接二连三地来到收银台前，眯着眼，满脸红晕地看着这个帅哥，让他来结账。

　　“（日语）那个……信？听说……你真的是日本人吗？”

　　一名OL一手拿着面包，一边用日语问道。

　　信抬起头，看了一眼面前的这位白领女郎，笑了一下，说道：“（日语）是的。您的日语说得真好，小姐。”

　　“呀～～～～～～！”

　　那个白领女郎和她的女伴们尖叫起来，统统用一副看着偶像的表情看着他。这让信显得有些尴尬，连忙结账，转回用中文开始报价。

　　在后面做面包的大妈们笑呵呵的，这家面包店属于政府的扶贫工程。从开业以来，这些大妈们做的面包哪有这么好卖过？这个男孩看起来也挺腼腆，待人接物都很有礼貌，看着实在是让人不能不欢喜。

　　但，就在这时——

　　“让开！都让开！”

　　一个满脸络腮胡子的男人失魂落魄地冲了进来。他举起手中的刀子胡乱挥舞，吓得四周的那些女性们纷纷花容失色，向两边靠去。

　　“把钱交出来！”

　　这个男人举着刀子，一把抓过一个十六七岁的少女，卡住脖子，冲着信大声咆哮——

　　“如果不交出来，小心她的命！”

　　最近经济崩溃，到处都有这种人，治安实在是不好。

　　但，很明显，这个抢劫犯跑错地方了。

　　信脸上的笑容渐渐消失，他抬起双手，举起。一双锐利的眼神紧盯着这个男人那拿着小刀的手。就在他拿刀的手离开那个少女的脖子，指着信的那一刹那，信猛地从收银机中取出一枚一元硬币，一弹！嗖的一声，这枚硬币如同子弹一般直接打在那个络腮胡子的人的手指上，剧烈的疼痛让他拿不稳刀子，惊叫一声，向后倒退一步。

　　“哇！呜呜……什么？”

　　等到这个络腮胡子的男人回过神，他挟持住的那个少女现在却已经在信的背后，满脸兴奋的看着信。当下，这个男人咬着牙，大吼道：“你们这些女人，一个个都是汉奸！竟然帮着一个日本人？！你们……你们全都不得好死！”

　　骂过之后，这个男人转头看了看，最后，他直接抢了一盘面包，一口咬住一个，双手各抓一个，逃了出去。

　　短暂的紧张过后，气氛这才终于渐渐松弛下来。

　　信松了口气，转过头，笑了一下，问道：“小姐，没有事吧？”

　　那少女那么近的距离看着信，一下子就有些愣住了。好久，她才用力地点了点头，嚷道：“我……我没事！”

　　“没事就好。平平安安，是佛祖最大的恩赐。”

　　信松开手，捡起地上的硬币和小刀，回到了收银台后。此时，在后面负责烘焙的大妈则叫嚷道：“信，既然你可以制止他，干嘛不把他赶出去？那么好的一盘面包都没了！”

　　信摇了摇头，将硬币放进收银台，笑道：“那盆面包的钱就从我的工资里扣吧。”

　　“啊？为什么？这怎么能行？”

　　“就这样吧。没事。”

　　说完，信继续开始收银。用笑容，面对着那些女性顾客。

　　“哟呵，看起来，你过得还不错嘛。”

　　一个熟悉的声音从面包店的外面响起。信抬起头，只见那个曾经给予自己重生的男人，正带着那一抹招牌式的微笑，抬着眼镜，看着自己。

　　休息室内。信倒了两杯水。一杯给零，一杯递给初。

　　随后，他才自己倒了一杯，站着，喝了起来。

　　零喝了一口水，摇晃了一下，看着杯中涟漪的水波，笑道：“忍者，刚才的那一幕我看到了。不过，你为什么任由那个抢劫犯抢了面包而不阻止呢？而且事后，你还用自己的钱来赔面包钱。”

　　信喝了一口，放下手中的水杯，转过头，看着这边的疯子科学家。在沉默了片刻之后，他终于摇了摇头，回答道——

　　“我平时也用不了多少钱，能够有一碗饭，有一杯水，有一个遮风挡雨的地方就足够了。现在经济不好，很多人都饿肚子没吃的。那个人应该也是个好人，只是被逼于无奈，才出来抢劫的。”

　　零：“哦？这也是佛家所讲究的善心吗？”

　　信点点头，喝完水。

　　零放下手中的水杯，笑道：“这个嘛……我不是很能够理解宗教中的唯心主义啦。不过我却知道，太过善良是你的优点，同时，也是你最致命的缺点。你以为凭你这种善良的缺点，就能够在将来和九十九樱的战斗中获胜吗？”

　　提到九十九樱，信原本温和的眼神一下子变得尖锐起来。他放下水杯，重重地点了点头，说道：“我会赢。绝对会赢！堕入修罗道的罪人绝对不可能是忍道的对手。我有绝对的信心。”

　　零笑了一下，说道：“哦？是吗？那么，假如说有一天你真的赢了她。然后，她向你求情，表示自己很可怜，希望你放她一马，她用佛祖的名义向你保证，以后绝对不再做伤天害理的事情，绝对要用自己剩下的生命来补偿，你会怎么做？”

　　信愣住了，他想了想，大约三秒钟之后，他开口：“不，我绝对……”

　　“这个时候，你已经死了。”

　　零点着自己的眼镜，悠悠然地说道：“你犹豫了。而在你犹豫的这一瞬间，你的对手就可以用上百种方法来杀你。短短的三秒钟时间，你就可以从一个胜利者，变成一个失败者。事情就那么简单，不是吗？”

　　信没有办法反驳，只能低下头，看着自己胸前的围裙。

　　零站了起来，伸出手，轻轻拍了拍信的肩膀，笑道：“好啦，开个玩笑而已，别认真。话说回来，忍者，你有必要自己出来工作赚钱吗？住在我的伊甸园里面不是很好？不缺你这一口饭吃。我还可以给你提供一万点点数，让你能够舒舒服服，不用每天起早贪黑的工作。”

　　信重新抬起头，双眼中透露着坚定。他伸手，轻轻推开零的手，缓缓道——

　　“我不需要。安逸使人倦怠，使人松懈。而且，我也不怎么赞同你那种将人类好像牲畜一般圈养起来的态度。我很谢谢你让我重生，但是接下来的事情，我希望能够自己掌握自己的未来。”

　　“哦，很有骨气。”

　　零点了点头，他背着双手，打开休息室内的电视，随心所欲地调到了一个频道，说道。

　　“我就是欣赏你这种骨气。那么不说别的了，我们来谈谈我这次来这里的目的。”

　　信走到零的身旁，和他一起看着电视，问道：“什么事需要我做。”

　　“哈哈，你是个忍者，果然很清楚自己应该怎么做。”

　　零点了点头，指着电视：“我希望你做的事情其实非常简单，就是要你去保护一个人。作为忍者，这种保护人的工作你应该很得心应手吧？”

　　信想了想后，双手在围裙上抹了抹，说道：“保护谁？我希望知道我保护对象的身份，还有保护他的理由。如果，你是要我保护一个混蛋，那么，我会拒绝。”

　　零连忙摇头，笑道：“不不不，这份工作绝对重要，而且，绝对不会让你觉得很糟糕。”

　　说罢，他将电视调到了新闻频道，刚好，他指着电视上的一个约莫六十多岁的老头，笑道：“这一位，就是我要求你保护的人。全国人大代表，卜建学先生。”

　　信看着画面中的那个老人，这个老人神采奕奕，满脸的红光。此刻，他正对着镜头说着话，看起来实在是满脸的慈祥与和谐。

　　“我为什么要保护他？理由是什么？”

　　零点点头，指了指旁边的沙发，终于，将事情从头到尾的缓缓说来——

　　“卜建学先生是一位人大代表。在你们日本，也许你可以认为是一位议员。当然，这里面有些差别，但现在我们就忽略这种差别吧。”

　　“打从很早开始，卜先生就为了我国的现代化而奋斗，鼓舞。卜先生曾经提出过好几项议案，这些议案都是对我国现代的社会进程拥有充分好处的提案，因此纷纷被采纳。”

　　“但是，这一次，卜建学先生的一项提案，却是遭到了很多人的反对。甚至有人提出了人身威胁。那些人毫无例外地都是我们国内的激进分子以及外国的分裂主义。他们不希望这项议案通过，所以，就决定在卜先生提出这项议案之前，就先将他杀害或是威胁他不准提出。”

　　“这可是一个非常艰巨的任务啊，忍者。可以说，一旦你接下了这份任务，就成为了中国的和谐发展的其中一根奠基石。这份重担，可是很沉重的呀。”

　　听零说了那么多，信也是深深地吸了一口气，说道：“这份议案，是什么？”

　　零点点头，表情上的笑容消失，化为严肃。他指着电视画面，说道：“啊，刚好。你自己听听吧，应该就会明白了。”

　　画面之中，卜建学先生似乎正在接受记者的采访。他面带笑容，始终显得和蔼和亲。此时，画面之外的记者开始提出问题——

　　“卜代表，您真的决定提出这项议案吗？据我所知，似乎有很多人都反对这项议案啊。”

　　卜建学用力地点了点头，十分肯定地说道：“一定要。而且，我有把握，这项议案肯定能够通过。”

　　记者：“那么卜代表，到底是什么原因，让你想到提出要修改中华人民共和国国歌，这项议案的呢？”

　　信转过头，瞥了一眼零后，继续看着电视。

　　“理由很简单。为什么我要提出修改国歌这件事呢？因为我觉得，现在的中华国歌已经不适合社会的发展了。里面的歌词已经变成了落伍，落后的代名词。和我们现在国家的和谐发展完全不匹配。所以，必须要修改。”

　　“你看啊，现在是和谐社会。一切都是要以和谐为重任。可是你看看我们的国歌，里面都是些什么玩意啊？！啊，什么叫，起来，不愿做奴隶的人们？这第一句话就是完全违背了我们的和谐社会的进程。奴隶起来之后是什么？是封建。这不是公然鼓吹封建社会吗？”

　　“还有还有，后面的这一句，把我们血肉铸成我们新的长城。这句歌词就更加让人痛心疾首了。现在可是和谐社会啊，和谐社会！但你的国歌里面却总是唱着什么血啊肉啊的，你想想，把血肉铸成长城，那长城该有多恐怖，多吓坏孩子们啊？！人家外国的电影都有分级制度，太过恐怖血腥的电影不能对未成年人开放。而我们的国歌呢？竟然直接将这么恐怖的东西教给小孩子，这和谐吗？啊？”

　　“还有这一句，中华民族到了最危险的时候。尤其是这一句！什么叫中华民族到了最危险的时候？从这句歌词中我除了联想到狭隘的民族主义之外完全想不到其他的任何东西。要知道，愤青可不是什么好现象。可我们的国歌却是在鼓吹愤青所赞扬的狭隘民族主义！要知道，我们中国可是泱泱大国，拥有绝对的气度和宽容心。总是叫嚣着我们处在危险中，这不是暗示社会动荡不安吗？现在谁敢说社会动荡不安？我们的国家生活不要太和谐哦！”

　　“除此以外，我们现今的国歌中的每一句歌词我几乎都能挑出刺来，由此可见，这首国歌已经完全不能适应我们现在这个和谐的社会了。我们必须将我们的国歌改成充满了爱，充满了包容和仁慈，充满了善意与友谊的歌词才行。这样，才能和我们社会和谐的主题相得益彰，才不会让我们的国歌成为教坏孩子们，给孩子们带来心理恐惧，给社会带来不安的潜在不安因素才行。你说，对不对啊？”

　　“而现在社会上那些反对我的人，可以想见，他们压根就是不希望和谐，总是希望放火的人。他们不是反动分子就是国外分裂主义安插在我国内的间谍。对于这种人的言论根本就不用去理会，甚至，还必须打压才行。”

　　“这样，才能让我们的社会，更加和谐嘛～～～”


第220章 护卫

　　电视新闻采访到这里，也就算是结束了。画面切换，出现的是人民群众载歌载舞的场面。标题上打的很清楚，由于今年物价上涨，全国人民生活水平普遍提升，社会安定团结，各阶级内部稳定，实在是一个空前的盛世。

　　末尾，播放几条其他国家的人民是怎样卷入战争，死了多少人，报一下数字，新闻结束。

　　看完新闻，零转过头，轻轻点了一下自己鼻梁上的眼镜，微笑，说道。

　　“怎么样？”

　　“我说……什么怎么样啊？你是在故意玩弄我吗？！”

　　信显得有些焦躁起来。他用一副很不可思议的眼神看着零，大声道——

　　“你确定吗？确定需要我去保护这个人吗？还有，保护你们的那个什么……修改国歌的情况？”

　　零摇了摇手指，微笑，并且缓缓地说道。

　　“忍者，这你就不知道了。或许你来自日本，不是很清楚我们国家的传统风情。”

　　“在现在这个新时代，一切都是要以和睦共处，和谐发展为主要目的的。任何不和谐的突出问题都需要立刻处理，没有任何人可以例外。”

　　“中国地域辽阔，那么宽广的地方，如果说能够允许不和谐的事情的话，那中国岂不是早就乱套了？今天这里来一次抗议，明天那里来一次示威。老百姓还不要不过活了？工厂还要不要开了？商店还要不要经营了？”

　　“所以，只有让所有人都乖乖地坐下来，不要说话，不要动，连想也不要想，这样一来，才更有利于我们国家的团结和发展。”

　　零摇晃着脑袋，看着此刻电视中播放的广告，笑道——

　　“原本吧，我也以为这位卜建学人大代表是没事吃饱了撑的，跑出来说要修改国歌。但是，在经过他这么仔细一说之后，我突然觉得这好像有点道理。既然广电总局规定不可以在电影中出现太过血腥和暴力的画面，那么同样充满了血腥和暴力的《义勇军进行曲》当然就应该处在被和谐之列。这可是大势所趋，是全国人民群众都喜闻乐见的事情啊。”

　　信的脸色呆板着，他半张着嘴，有些不可思议地看着这个一脸严肃的科学家。虽然说他并不怎么清楚中国的国歌和国情，但他总觉得这里面似乎有些不太对劲。

　　“可是……可是……国歌不都是……应该要突出那种斗争和崛起的思想吗？要隆重，庄严，肃穆……日本的国歌就是这样，也没有人说要去和谐什么……”

　　零笑了笑，继续道：“不不不，所以我说了，国情不同。这可是我们国家的特色。既然那些充满了血肉和恐怖色彩，充满了暴力与鼓吹战争色彩的歌曲不能被播放出来，理所当然的，我们现在的国歌也必须被和谐。这是一个道理。好了，我不想说这些乱七八糟的，反正，你现在只要知道，你的任务就是保护这位优秀的人大代表，让他不要出什么事情就可以了。”

　　信看着零这样满脸严肃而兴奋的色彩，沉默了一会儿。之后，他开口说道：“源零先生。”

　　“嗯？什么？”零笑着，看着他。

　　“你为什么会对这件事情感兴趣？还有，为什么会来找我？”

　　零呵呵笑了笑，说道：“我找你的原因很简单，因为我不能派我的助手一号去。她要保护我。和你们相比，我只是一个再正常不过的普通人。我可不能举起几吨重的小轿车，跑出马拉松冠军的速度。”

　　“至于我为什么会对这件事情感兴趣嘛……”

　　“呵呵，当然，是因为这很有趣，不是吗？”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，嘴角咧开，露出一个笑容。

　　而看着这个笑容，信突然觉得自己有一种毛骨悚然的感觉。这种感觉让人害怕——

　　不是那种战斗力层面上的优越，而是一种打从内心深处，泛起的阵阵恶寒——

　　作为一名优秀的人大代表，为国家效力是卜建学教授一直以来的宗旨。

　　同时，身为一名优秀的人民教师，作为中国传统礼仪道德的传播者，他始终以自己能够为祖国的繁荣昌盛，为能够培养下一代正确的人生观和精神观为己任。

　　卜教授走出学校，上了那辆企业家们奉献给自己的奥迪车，端端正正地在后面的座位上坐好，闭目养神。

　　随着司机发动引擎，车身一阵颤抖之后，这辆车缓缓向前行驶，开始穿梭在夕阳西下的街道之上。

　　“卜教授，今天您辛苦了。晚上需要做些什么呢？是去为学生们补课，还是去恒沙理工进行演讲？”

　　司机一边开着车，一边问道。他手中的方向盘稳稳固定，奥迪车在尚海市的街道上穿梭，匀速前进。

　　这位教授缓缓睁开双眼，那是一双很小的小眼睛。被他脸上的肉给挤了一下之后，就显得更小了。

　　他看着前方想了想后，从口袋中摸出一只镀金怀表，极为熟练地翻开，看了看时间后，说道：“今天我累了，回家休息吧。”

　　司机愣了一下，说道：“啊？可是教授，您今天本来应该安排好要去恒沙理工的呀？”

　　卜建学教授哼了一声，继续比起双眼养着神，说道。

　　“恒沙理工，一群只知道研究理学，却完全不理会任何儒雅文化的人。我真不知道那些学生什么不好当，偏偏要去当理科生？做理科生可以修身齐家治国平天下吗？要想能够参与国政，你不读懂政治与经济，做一个优秀的文科生，你还能做什么？”

　　“所以说，那些敢选择理科的学生，一进校门就注定低人一等。我没有任何东西想要教那些理科生。如果他们想要听，就让他们来我们学校吧，我可以大发慈悲，让他们来听我的课。”

　　司机唯唯诺诺地点了点头，继续开车。

　　过了片刻之后，这位教授缓缓睁开眼睛，透过玻璃，看着外面夕阳之下五光十色的城市街道，哼了一声，说道：“腐朽。实在是腐朽。这就是没有精神，只有物质的世界崩溃之后的样子。就因为这个世界是那么的不和谐，所以一旦出现了什么取代石油的能源之后，整个世界就像是突然间瘫掉了似的。……老冯，如果你要在家里做那些硅藻燃油，可以，但别让我看到。”

　　司机尴尬地笑了笑，说道：“但是教授啊，我家里那么小，而且提取出来的燃油我再拎过来实在是很累啊。教授你的院子那么大，我直接在您的院子里提取，提取出来之后直接给您的车加上就可以开了，这不是更好吗？”

　　卜建学的脸色一板，十分严肃地说道：“我说不行就是不行。这么不和谐的东西不要让我看到。你直接在家里提取好之后拿来吧，但我的院子是得天独厚，经过风水设计的。绝对不能加上你的这些不和谐的硅藻。”

　　“是……是是是。”

　　在司机答应之后，卜建学转过头，望着窗外。只见一些穿着时髦的女郎结伴在街上走，尽管天气已经入秋，但那凉爽的气候还是可以让人穿短袖和汗衫的。

　　“真是不和谐。实在是太不和谐了。”

　　眼不见为净，卜建学心中一气，干脆地闭上眼睛，靠在椅背上，闭目养神起来。对于四周的状况，他开始抱着眼不见心不烦的态度开始对待。

　　那么，这位卜教授或许有一件事并不清楚。

　　因为在他的这辆车里，现在也有一件“不和谐”的产物。

　　那东西就在他的坐垫之下，一个小小的圆形物体，此刻，正牢牢依附在坐垫上，向着外面传送着信号——

　　后方，卡尔化为了一辆拖挂车，慢悠悠地开在道路上。

　　车内，零看着电脑上显示出来的GPS地图，耳中，则是听着刚才发生在那辆奥迪车内的所有声音。

　　听完这些对话之后，零微微一笑，拉下头上的麦克风，说道：“怎么样？忍者。四周有没有什么异常情况？”

　　远处的大楼之上，一名全身覆盖着黑色衣物，脸上带着面具的忍者双手互抱在胸前。透过护目镜中的追踪装置，他看着那辆奥迪从自己下方的道路驶过。他略微弯曲膝盖，弹跳而起，落到了对面的一栋建筑物上，开始紧跟着下方的奥迪车同步移动。

　　“目前还没有任何异常。”

　　信一跃而起，脚步落在了一栋摩天大楼的玻璃墙上。他吸附在那玻璃上，开始沿着玻璃迅速横向移动。在看到那边的奥迪车转完之后，他踩住玻璃一跃，手中的钩绳同时甩出，搭住了对面街道上的另一栋建筑物的边沿，一拉，将自己拉到了对面。整个过程一气呵成，即使现在有人看着天空，也只能看到一道影子横穿而过。

　　“呵呵，不错。继续监视。再过三天就是人大代表会议了，我们一定要保证这位卜建学教授明天完好无损地抵达机场，搭乘飞机前往北京。不管怎么说，机场的保安也比我们现在这样做好一点。”


第221章 遭遇战

　　耳朵中，传来零那带着些许玩世不恭的笑声。信落在另一栋建筑物的屋顶上，趴下，隐藏自己的行踪。在等待了两秒之后，他再一次冲出隐藏地点，一个飞跃掠过了一条小街道，抵达对面的建筑物头顶。透过护目镜，上面的追踪器现在还在闪烁。

　　“源零先生。根据刚才这位卜建学议员的话来看，他是不怎么尊重理科生的吧？既然这样，你还是要保护他吗？”

　　“呵呵，这个当然。信念的不同可不代表生命有任何差别。这可是你教我的。”

　　“……好吧，算我没说。不过，我还是觉得你们国家的这位议员十分的无聊。你也十分的无聊。如果这个世界上真的有人想要来暗杀他，那么那个杀手也一定是无聊透顶了。”

　　卡尔车内的零耸了耸肩帮，笑道：“谁知道呢。或许这个世界上真的有这么无聊的杀手也说不定。怎么，你觉得无聊了？如果无聊的话我放歌给你听。”

　　“别别别！算了，就这样吧！”

　　“呵呵，那就好好的跟着，别没事抱怨这抱怨那。”

　　信皱了一下眉头，他贴在一栋建筑物的墙壁上，看着那辆车缓缓驶入市中心，车速也开始减慢。尚海市的傍晚是堵车的高峰时期，因此，他也就干脆地落到一旁的大型商厦顶端的招牌上，立于霓虹灯管上方，双手互抱，看着下方的状况。

　　天色，渐渐开始暗了下来。

　　但下方的车流却没有任何衰减的迹象。

　　虽然说经济崩溃，自杀人数众多。但除此之外，因为油价的瞬间跌价加上很多人都可以开始在自己家里炼制燃料，导致车辆的价格大幅度贬值，马路上的私家车也开始变得多了起来。

　　耳畔，全都是此起彼伏的喇叭声。霓虹招牌上的信调整了一下护目镜，锁定那辆奥迪。在等待了片刻之后，他不由得呼出了一口气。

　　“怎么了？”

　　后方，同样被锁在车流之中的零听到了信的这一声叹气。尽管他并不清楚那位忍者现在在哪，但还是问了一句。

　　“想你什么时候能够报仇吗？”

　　“不。不是。”

　　零稍稍愣了一下，兴趣，自然也是来了：“哦？真有趣。你竟然不是想着报仇的事？”

　　信沉默。片刻之后，才开口说道：“我想着的，是源零先生你的事情。”

　　“……”

　　“源零先生，虽然说这有些荒唐。但是……如果我能够猜测一下的话，我是否可以猜测，导致这次全球金融危机的新型燃料，就是你发明的？”

　　“……”

　　零抬起手指，轻轻点了点自己的眼镜，没有答话。

　　“源零先生，你这样……不好。虽然你没有直接动手，但是因你而死的人，全球估算下来估计已经几百万，几千万。这样下去，恐怕死个几亿人也不在话下。不说我的祖国日本，就是你们中国，根据我日本国的新闻报道中，也有好几处暴动，死了很多人。”

　　零呵呵笑了一声，说道：“哦？这些事情新闻上倒是没放。那么，你想说什么？是想要劝我吗？”

　　零的听筒中稍微沉默了一会儿。可是，就在零以为对面的信不准备再说话的时候，信的声音，却是再一次的传了过来。

　　“我没法劝你。我也知道，我劝你也没用。但是，有些奇怪的现象，我希望你能够稍稍清楚一些。”

　　“什么情况？”

　　“不知你有没有注意过一点。在网络上流传的那个硅藻燃料的公式。在它第一次出现的时候，后面是没有署名的。但是，当这些信息逐渐传播的过程之中，其中有一些的后面，开始有了署名。”

　　“……”

　　信呼出一口气，继续说道：“后面的署名千奇百怪，全世界各个地方，各个国家都有。有些是真名，有些，则是一些虚构的姓名。但是毫无疑问，有人开始想要让这份毁灭全球一半经济的新型燃料和自己扯上关系。可是，在这之中有一件事，却是惹起了我的注意。”

　　“什么事？”

　　“在这些署名之中，有一些，赫然写着源零先生……你的名字。如果说这些名字不是您本人自己写上去的话，那么就是说，有些人知道你的情况，故意，把你的名字写上去。换言之，这些人是有针对性地对着你，源零先生。他们很明显的知道你，想要对你做些什么。但我不知道那些人究竟是善意还是恶意，但很显然，他们很清楚你的事情。”

　　“……”

　　零这边，再次沉默。

　　那边，下方的车流开始缓缓移动，信在敲了敲自己的护目镜，想了好久之后，终于，定下心，将自己心里想要说出来的话，一口气说了出来——

　　“你到底是谁？源零先生。”

　　“为什么会有人想要针对你？尽管我知道，你的这些所作所为一旦大白于天下，你无疑是一个人类公敌。可是，我现在还看不见有任何人能够公开你的秘密。你圈养的那两三百口人全部被你关在地下，他们根本就不可能做到宣扬你的事情。”

　　“这样的话……源零先生。你到底，还有多少事情是我所不知道的？你这个人……究竟，危险到了什么程度？”

　　听筒那边，信的声音中充满了困惑和不解。

　　听得出来，在问出这些话的时候，这个忍者自己也在迷茫。

　　他大概在迷茫自己究竟在为谁办事吧。也在困惑自己继续这样听命于零下去，到最后究竟是对还是错？

　　自己的所作所为究竟是正义的，还是只是披着正义外皮的邪恶行为？

　　藤林信，他实在是太过善良。

　　可也正是这些善良，才会让他现在如此的困惑，如此的不解。不知道自己究竟在做什么，也不知道自己跟随者零所走的道路，究竟是正确，还是错误——

　　卡尔的驾驶室内，零的表情，沉默着。

　　他没有说话，也没有任何的表情。

　　那张冰冷的脸上浮现出来的就只有冰霜，那双被细边眼镜遮挡的双眼中流露出来的，只有一种让人猜不透的神秘莫测。

　　良久……良久——

　　他都没有说话。

　　一直到前面缓缓移动的车流来到了他这里，卡尔略微开动了一小步之后——

　　“忍者，你有你自己的道路。打从你选择不遵从我的圈养计划之后，你就是属于一个独立的人，在做着独立的事。”

　　“别去想我究竟是一个怎样的人，也别去想我的身边究竟还会发生什么。你只要坚信自己所走的道路就行了。不要迷茫，也不要困惑。相信你自己，相信我给你的四肢，也相信你体内的WY－01的实力。你要相信自己，即使哪一天你发现自己错了，你也有这份能力去弥补自己所犯下的错误。”

　　“这就是我，一个科学家，所能带给你的馈赠。”

　　“……啪嗒。”

　　听筒，关闭了。

　　零也是随之关闭了自己这边的听筒。

　　他呼出了一口气，望着车顶。卡尔注意到他的眼神之后，立刻打开车顶，露出外面的天空。

　　黄褐色的天空看着一点都不像是夜晚，那些闪亮的灯火光辉如此强烈。

　　现代文明的地球，是一颗“恒星”。

　　其光亮就连在冥王星上也可以看到，这片人造光芒早已经穿透了漆黑无边的宇宙，传递到了那更为黑暗的宇宙深处，搅动着那些夸克粒子，随后，吸引着什么——

　　在长久的沉默之后，零转过头，看着身旁的初。

　　这个女孩，现在也是在看着零。墨绿色的瞳孔显得很呆板，没有任何的感情色彩。

　　她就那样安然地坐在那里，依靠着车门。那一头乌黑的长发随意地披散着，如同瀑布一般，将她塑造的如此美丽，而又动人——

　　“这是真的吗？”

　　终于，零开了口。

　　初点点头，说道：“是的，主人。为了防止主人太过引人注目，我偷偷地加强了许多国家的网络安全。专门负责阻截那些带有您名字的公式。所以，现在那些公式没有一条能够黑入各国的国防系统。混杂在一大堆其他的署名之中，主人，您就不显得那么注目了。”

　　零靠在椅背上，沉默了一会儿之后，继续说道：“我的意思是……杀手，并没有全部消灭，是不是？我的人生安全，依旧还不能有保障。”

　　初想了想后，点点头。

　　“而且现在，那些杀手开始变得越来越聪明了。在知道有你保护我之后，他们开始转移目标，不以直接击杀我为例题，而开始使用其他的战术啊……初，如果有一天，我突然间受到全世界各国政府的通缉的话，我该怎么办？即使我再强，我也不可能扛得住核弹爆炸吧？”

　　“主人，我不会让主人成为全世界的通缉对象的。”

　　初的表情，十分严肃。

　　“至少，在您于2042年的哥本哈根会议召开之前，我是绝对会保证您的安全的。”

　　零哈哈笑了一下，心中的那种担忧完全一扫而空！

　　“这么说，在29年之后，我就会成为全世界政府的敌人吗？嗯……也对。在你那个世界的源零留给我的时间还真少呢，竟然只有29年。好吧！既然只有29年的时间，那我就加油吧！”

　　零摇头晃脑地笑了一下，在等待车辆缓缓前进的同时，他从卡尔的储物柜中取出一抬笔记本电脑，打开。尚海市政府的各项政府机构他已经控制的差不多了，现在一切都维持在正常水平。接下来，只要自己再多建一些基础设施，那样的话——

　　“源零先生，出现情况！”

　　听筒中，突然传来信的声音！

　　零立刻打开听筒，说道：“什么情况？怎么回事？”

　　“说不清楚，我把画面发过来重放，你也看一下。”

　　零点点头，立刻将一根数据线连接在卡尔的车载电脑之上。瞬间，手提的显示屏上显示出一个车辆拥堵的画面。而在那画面的左上方一个被方框固定住的，就是卜建学的那辆奥迪。而在画面的右下方，则发生了一些十分诡异的场景。

　　一片树叶，在车辆与车辆之间狭窄的过道中飘舞。

　　可是在下一个瞬间，这片树叶却像是碰到了什么东西似地，竟然被弹开？

　　画面很短，只有不到短短的三秒钟。但是从那片树叶被弹开的角度去看，很明显，是朝着那边的奥迪车冲去的！

　　“源零先生，我不知道这意味着什么。也许你也不会相信什么所谓的直觉。但作为忍者，我的直觉告诉我，有些什么事情要发生！”

　　直觉？

　　直觉并不代表确凿的证据。

　　零看着那三秒钟的画面，精神不由得瞬间紧绷！从画面上树叶的距离和奥迪车之间的距离来看，中间相差不到百米。但是……这代表着什么呢？

　　“！！！”

　　突然间，虽然零不敢保证，但是一个大胆的猜测立刻出现在他的脑海之中！

　　当下，他立刻开始敲打键盘，将刚才那三秒钟的画面不断进行分析。他的手指如同飞舞一般在键盘上操作，不断调整着整个画面的光线明亮度！

　　“天哪，隐形装置？！”

　　根据计算，零发现在树叶附近的光源似乎有着些许的扭曲。但这些扭曲实在是太小，太过微不足道！如果换做一般人，恐怕绝对不会联想到什么，但对于刚才还在思考未来杀手的零来说，此刻的状况，却实在是糟糕透顶！

　　“助手一号！雷达扫描！”

　　初点头，立刻抬起头扫描。当下说道：“发现一名人类正在以三米每秒的速度接近奥迪中。光源……被扭曲。隐形装置确认。”

　　零愣了一下，没错，初是看到了，但是初看到没用啊！现在可不是什么战后分析，而是实战进行中！

　　零再次开始敲打键盘，耳畔，则是回响着初的报告声。

　　“距离，五十米。四十五米。四十米……”

　　位于那边霓虹灯广告上的信也是焦急了起来。他不断调整着头上的护目镜，想要分辨出那个隐形着。他将护目镜转换到热能成像，但一转过去，整条街道上的汽车散发出来的热能已经将所有的画面都给遮住，根本就看不清任何人！


第222章 要和谐，不要暴力

　　“零，怎么办？找到那个人了吗？他……不，她！是她吗？！”

　　零挠着头，双手拼命地在键盘上敲打。旁边，初已经开始报出二十米的距离。虽然他可以让初立刻前去阻拦，但是他不想！他可是个科学家，碰到这种技术难题，兴奋都来不及呢，怎么可能去破坏这种乐趣？！

　　“十五米，十米。对方移动速度下降，九米……”

　　“该死的……厉害！”

　　零挠着头，嘴角带着一抹兴奋的笑容。镜片之后的双眼也是瞪大，死死盯着电脑上的各种数据！

　　“我研究的隐形装置最多只能针对一个人，而这个隐形装置竟然能够完全与环境融入一体，让四周所有人都看不出来？！可恶！厉害……厉害啊！光线扭曲几乎没有，雷达扫描也扫不到！热能感应感知不到，这简直就和不存在有什么区别？！”

　　“好厉害……好厉害的技术……！这就是三百年后的技术吗？这么复杂的保护程序……可恶！解不开，这么短短的时间内，绝对解不开！”

　　招牌上的信大声嚷道：“找到没有？对方在哪？那个人……是不是她？是不是她？！”

　　初：“距离五米，四米，三米……”

　　零捏着双手，现在已经完全是束手无策。如果不是刚才的树叶，他根本就无法在这充满了热气流的街道上查找到光源被扭曲的地方。声纳无用，雷达无用，热能感应无用，红外线无用！所有的搜寻隐藏着的东西统统无用！这么说来……难道说……？！

　　那辆奥迪车里，卜建学教授依旧是闭着眼睛，端端正正地坐着。而在他的身后，这辆奥迪车的车尾却是突然间向下一沉，随后，恢复原状。

　　初：“距离不到一米。目标停止移动。主人，如果还不让我出击的话，那个人可能就要死了。”

　　零咬着牙，思索着。可就在这时，他猛地想到了一件事，双手如同飞一般在键盘上敲打下一条指令，按下回车！

　　“即使声音和光线无法阻止那个隐形装置的隐蔽，但作为一个个体，其物理体积是不可能被隐藏的！就像刚才的树叶一样，除非她真的把身体变成了纯粹的空气，否则，就别想从这个世界上消失！”

　　啪的一声，回车键后，屏幕上立刻出现大量的计算数据！不到一秒钟后，数据计算结束，零迅速开始导出！

　　“你无法改变空气的流动，也无法改变空气在撞击隐身者的身体之后会出现的一个小小的涡流！只要让卡尔搜索距离那辆奥迪车四周两米范围内所有的小型涡流，就可以很清楚地探知到对方的踪迹！”

　　很快，数据导出完毕。零将这些数据迅速传送到信的护目镜中。几乎是瞬息间，信就看到在那奥迪车的后备箱上站着一个人影，她的手中拿着一把巨大的武士刀，正准备砍下！

　　“即使是三百年以后的科技，也要遵循物理常识啊。”

　　零笑了。

　　而在霓虹灯广告上的信，则是直接扔出三只手里剑射向那个人影！同时也是一跃而起，第一时间拔出背后的忍者刀，朝着那辆奥迪车落下！

　　隐身的人影并非弱者，她感知到了那边的手里剑，立刻放弃暗杀，直接抬起手三下格挡。只听得叮叮叮三声，三只手里剑全被打落在地。下一刻，她猛地一个后跳，直接避过了信从天而降的一刀。

　　轰隆！

　　黑衣忍者，从天而降地落在了奥迪的后车厢上。那沉重的力量将奥迪车整个的抬起，里面的那位卜建学教授也是为之一颤！

　　当他转过头，看到后备箱上站着的一个手里拿着忍者刀的忍者的时候，立刻满脸的不悦，大声道——

　　“这实在是太不和谐了！不知道在中国境内不能出现任何和日本有关的东西吗？！你竟然还敢装扮成日本人跑出来？！实在是太不和谐了！太不和谐了——！！！”

　　信没有时间理会奥迪车中那个老教授的咆哮。因为那个人影一旦跳开，零所导出的数据立刻失效。那个人影也是理所当然地从信的护目镜中消失。

　　“她在哪里？！那个堕入修罗道的罪业之人！”

　　“别急！毕竟技术相差了三百年，你要给我时间重新定位搜索啊！”

　　零的手指继续飞速敲打键盘，由于这一次没有了奥迪车作为定位中心，所以他不得不把搜索范围扩大。在他搜索的时候，信只能站在奥迪的后车厢上，一手举着忍者刀，一手捏着苦无，对四周严阵以待。

　　这条堵车的公路上，因为信的突然出现而沸腾了。许许多多的人开始惊呼，也有徐徐多多的人忍不住从车内下来，冲着前面的信开口大骂。

　　“喂！让开好不好？！别堵路！想死的滚一边去！”

　　“你什么人啊！想要玩COSPLAY去漫展！这里可不是让你COS的地方！”

　　“哇，他扮演的好逼真啊！COS的谁？服部半藏？还是火影忍者的卡卡西？但感觉都不对啊？”

　　街道上的人们开始喧嚣。甚至就连前面维持治安的交警也看到了这个站在奥迪车上的忍者，开始吹着哨子走过来，大声道：“你！下来！不准站在这里，下去！”

　　信没有理会四周的喧嚣，他只是凝神观察着四周。他将手中的苦无和忍者刀捏得更紧，咬牙说道：“还没找出她来吗？！”

　　零也是咬着牙，用力敲打着键盘。输入数据，按下回车，等到数据导出之后，他立刻说道：“出来了！但是数据范围太大，你眼中看到的景象属于延后0.5秒左右的景象，小心了！我现在传输过来！”

　　“延后零点五秒？！”

　　信愣了一下，但下一刻，在他的眼前却是突然间出现了一个被气流环绕盘旋的人影！在刚开始的一愣之后，他立刻回过神，凭着感觉，举起手中的苦无和忍者刀！

　　当——！

　　一声巨响，信的身体如同被巨大的炮弹砸中一般，整个人瞬间从奥迪车的后备箱上弹飞！他的身子掠过那边赶来吹哨子的交警，直接撞上了路边的一座自动贩卖机，砰地一声，整个自动贩卖机全部凹陷，里面的饮料也是飞溅了出来。

　　突如其来的变化让包括那些民警在内的所有路人全都为之一震，许多人目瞪口呆，当然，还有更多人更是直接拿出手机开始拍摄。

　　不过，他们不知道，这可不是什么有趣的事情。对于信，和现在坐在车内的零来说，这实在是一种煎熬！

　　“可恶，没那么夸张吧？！”

　　一击之后，零对着屏幕上正在散发出红色闪烁光芒的忍者刀大惊失色，喊道——

　　“只不过一击而已，一击！我特质的刀具就报废了？这哪有那么夸张的？！”

　　“别说夸张了！你快点告诉我她究竟在哪！”

　　信连忙从自动贩卖机中下来，抬起头，眼看那个被旋风缠绕的人影已经高举手中的武士刀举到头顶！不过，这可不是什么好事，刚才零不是说了吗？延迟0.5秒！

　　信向后一跳，但是他终究还是晚了一步。胸口的特制防护衣猛地被拉开一条巨大的口子，鲜血也是从中飞溅而出。他忍着痛，直接踩着墙壁向上攀爬，转过头，那个人影又再一次的消失了。

　　“将她引去没有什么人的地方！这里人太多，空气流动不畅，如果是空气流动通畅的地方，我就可以更好的测算出她的方位！”

　　信咬牙点头，在所有人的惊讶注目之中，直接沿着墙壁向上攀爬。可就在他即将爬到那栋三层楼的百货大楼的楼顶之时，零却是猛地大喝一声：“不好！她重新转向攻击卜建学了！”

　　很明显，那个隐身的人物并没有那么好吸引。信看了看手中这把已经出现崩裂的忍者刀，幸好，有了WY－01，他身上的伤口现在已经迅速复原，除了一条伤疤之外不再流血。尽管体力大幅度降低，但他还是要上！

　　四枚手里剑再次激射而出，射到了那辆奥迪车的四周。砰砰砰砰四声响，浓烈的烟雾立刻扬起。

　　“干得好！”

　　有了烟雾，零的手指再次开始迅速敲打，数据被迅速规整，计算，然后导出。信的护目镜中，再次浮现出那个人影！

　　“你们……你们究竟干了什么！”

　　卜建学走下车，此刻，信刚好踩在旁边一辆车的车顶，将手中的苦无扔向这位老教授的头顶上方。只听叮的一声响，苦无落地，信抬起一脚准备踢来，但没看到他有接触任何东西，他的身体却是再一次的猛然被击飞，直接撞中另一辆车的车头，将对方那辆尼桑车的车头整个的都撞瘪了。

　　“你究竟在干什么？中国社会向来和谐，你这样打打杀杀的成什么体统？！”

　　卜建学教授眉毛倒竖，十分愤怒地指着那边车上挣扎爬起的信，大喝道——

　　“现代社会要和谐，绝对不要打打杀杀！真是的，现代的年轻人究竟是怎么回事？动不动就要动刀子！拜托，和谐一点好不好？！所以说现在的国歌要改，必须要改！不然你看这么血腥暴力的国歌都教出来些什么孩子，一个个的都那么崇尚暴力！对了，国旗也要改。不然，鲜血染红的红色国旗？多血腥啊，多不和谐啊！多违背现代社会四个现代化建设啊！”


第223章 朴素武斗

　　沉重的撞击声传遍整条街道，人们在震惊的同时也是在纳闷。

　　所有人都看见了，这个日本忍者似乎正在和什么东西战斗着。但那战斗的东西到底是什么？却没有任何一个人看得出来。

　　信咬着牙，艰难地从从车辆的发动机盖上爬起。在他的护目镜中，那道人影再一次的在气流缠绕中出现！她高高举起手中的日本刀，面对着站在她面前的卜健学，眼看，就要一刀而下！

　　“咕呜……！”

　　刻不容缓，人命关天！信立刻从怀中抽出两把手里剑，朝着那道人影甩去。手里剑的速度快，但对于早就有着丰富准备的人影来说却是轻而易举地避过。面对着信的顽强，那个人影似乎是停顿了一下，随后，满满后退，从自己的护目镜中消失。

　　她去了那里？！

　　信绝对不相信，这个堕入修罗道之人会就此放弃。她一定是想要通过某种更占据主动权的方式来和自己战斗！当下，他立刻大吼一声——

　　“快点告诉我她现在在哪！”

　　零：“别大吼大叫的！我计算需要时间！我实现可没有设定会出现这种情况下的程序，每一次的位置都是我手工计算的，你要体谅一下我的手指敲打速度！”

　　虽然是这么说，但是零的输入速度已经是快的离谱了。整个键盘上全是零的手指敲打的动作，看得人简直眼花缭乱！

　　但是，即使是如此运指如飞的输入速度，也快不过现场的瞬息万变。战况，丝毫没有任何好转的迹象。

　　此时，那位卜健学教授一脸严肃地走到信的面前，他整理了一下自己的衣服，居高临下地面对着信，缓缓说道。

　　“年轻人，你要知道，现在这个时代可不是能够再依靠打打杀杀进行战斗的状况了。你知不知道？你现在的这一身衣服在中国境内显得多么的不和谐？你读过孔圣人的书吗？知不知道什么叫做礼义廉耻？一个中国人怎么可以穿外国的衣服？你知不知道这是和叛国差不多的行为？如果是在战时，你就是一个卖国贼，你知不知道？”

　　信艰难地爬起，他单手拄着忍者刀，看着这位教授，说道。

　　“老先生，您信不信佛祖？”

　　卜健学的脸色一沉，立刻开腔道：“年轻人，你什么意思？你竟然在我面前公然宣扬封建糟粕？你这样是要被和谐的你知不知道？！现在可是科学的时代，除了科学技术之外，就只有孔孟之道才是我们的精神支柱！”

　　“是啊……是啊！我知道现在是科学的时代啊！所以，我现在正在和你嘴里的那些‘科学’进行战斗啊！”

　　信终于有些火了，他冲着这位老教授大喊起来——

　　“我从没有像现在这样恨‘科学’啊！为什么这个世界要这么‘科学’啊！为什么一定要是说一是一，说二是二，在科学的世界里为什么就不能有任何的变通啊？！”

　　“如果这个世界不是那么‘科学’的话，我就可以凭借所谓的‘心技体’来进行战斗！我可以完全无视对方的隐形，然后凭我的身体，我得到的训练和我的本能进行战斗！谁能保证我不会突然爆发，来一个起死回生的大招把那个罗刹女击败？！”

　　“可是啊！可是这个世界不属于佛祖，属于‘科学’啊！完完全全被‘科学’占领了啊！现在我打架根本就没办法像古代一样，仅仅靠着最基本的忍者装备，全凭本人进行战斗！现在可是高科技的时代，我打个架身上要装备一大堆的高科技产品啊！”

　　“而且更糟糕的是，我身上不仅要装备一大堆的高科技，而且在我打架的时候边上还必须备上一个不断敲打键盘的疯子啊！不然我就没有办法进行战斗啊！你说这些‘科学’到底过不过分？一点悬念都不给，一点可能的希望都没有！没有什么所谓的‘天眼开’，也没有什么所谓的‘心眼’。所有的东西都是物理学和力学！还有电子学，各种机械学！所谓的战斗说到底也全部都是‘科学’啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　卜健学完全不明白这个忍者怎么突然间爆发起来了。只能愣愣地看着他在那里发泄。而在后面的零则是一边敲打键盘，一边说道：“你进行战斗的时候旁边还要配上一个不断敲打键盘的科学家实在是对不起啊。不过没办法，技术上的领先暂时还是无法超越的，你想要赢，身旁就必须备一个在打字的疯子。”

　　啪，按下回车。计算再次完成，导出。信的护目镜中突然出现一个警告提示！他一愣，第一时间一脚踢开这个卜健学教授，抬起手中的忍者刀准备抵挡！

　　“不行！你的刀已经裂了！挡不住！”

　　耳中，零的声音猛然爆喝出来！信一怔，立刻向旁边一个闪避。下一刻，他脚下的发动机室猛地被切开！其中的汽油飞溅出来，在空中划出一条弧线！在信刚刚为自己能够侥幸避过这一斩而庆幸之时，烟雾中的人影却是已经极快地向他冲刺一步，抬脚，重重地踹在了他的腹部之上。

　　信的身体如同炮弹一般飞退，重重地撞在了后面的车身之上，弹跳而起。不等他落地，那边的人影猛地抄起那被切成两半的发动机，直接向着他抡了过来！半空中的信没法闪避，只能甩出钩绳拉住旁边的电线杆移动，那半个发动机重重地撞在一辆大巴的车头，将整辆巴士都给轰的凹陷了下去。

　　现场发生的状况已经完完全全地出乎所有人的意料了。尤其是那半个发动机飞起来之后，现场的人群从一开始的迷茫，开始变成了震惊！巴士之上的人纷纷尖叫起来。路上的小型车辆中的人也是迅速下车，朝着两边逃跑！那边的交警立刻拿起对讲机，开始大声呼叫支援，一切，都开始向着失控的方向前进！

　　信咬着牙，钩绳沿着电线杆转了一圈之后，收回，他整个人也是跃向半空，直接踩在路边建筑物的一块大型霓虹灯招牌之上。但是，现场的情况可并不以他的这种站定而放轻松，地上的那个隐身者直接抄起自己手中的日本刀，从下往上，猛地将一辆轿车掀起！扔向霓虹灯招牌！信只能立刻跳起，那辆轿车与霓虹灯招牌互相碰撞，发出强烈的电火花后坠落！下方的人们纷纷大声尖叫，向着四周闪避！

　　“（日语）可恶！樱，你疯了吗？在这样的人群之中做出这样的事情？！你为了自己的武，竟然可以完全不顾连累其他无辜的人？你的忍道在哪里？你的侍者之魂在哪里？！”

　　隐身的对手并没有回应信的怒喝，空气中的身影略微一晃，来到了电线杆旁。只听得嚓一声声响，五六米高的电线杆拦腰而断，那巨大的水泥柱子开始朝着马路中央倒下，那些电线被拉断，剧烈的电火花如同逃窜一般暴现！

　　“呜！妈妈～～～！”

　　一个小女孩被母亲落在了一辆轿车里，她呜呜哭着，很不幸，那个电线杆直接朝着她所在的那辆车落下！

　　信一咬牙，直接一个箭步冲上前，手中的忍者刀一划，将车顶掀开。随后，他用闪电般的速度将里面的这个小女孩拉出，抱着跳开。只听得轰隆一声，携带着许许多多的电火花的电线杆猛地砸在道路上，将一整排的轿车全部砸烂。

　　“呜呜呜！妈妈～～！”

　　“小姐别哭！一切都没事的！”

　　“哇啊啊啊啊——！！！”

　　似乎是闻到了信身上的血腥味，小女孩更加哭闹起来了。信透过护目镜左右一扫，看到那边一个满脸慌乱的母亲向这边跑来，他立刻将手中的这个女孩放下。

　　小女孩哭着喊着朝着母亲跑去。那个母亲满脸恐惧地看着信，连一声谢谢都没有，直接往后面逃去。

　　信转过头，护目镜中的人影忽隐忽现。这一刻她还停留在那边正闪着红光的警车顶部，下一秒她就出现在了那边高楼的窗台之上！下一刻，那个人影就已经向着自己飞扑而来，手中的武士刀带着绝对的破坏力，向着自己斩来！

　　啪啪啪啪啪啪——！

　　零的手指几乎快要折断，他现在的精神高度集中，完全不再理睬周围的任何事物，只顾着不断分析，通过空气捕捉那个虚无缥缈的人影。那边厢，信看着护目镜中的人影连忙后退，沉重的一刀直接斩在地上，刺啦一声，结实的泊油路地面就像是一张宣纸似地，被猛地撕开一条裂缝！

　　“可恶……可恶！源零先生！还没有好吗？还没有确切无疑地捕捉到她的踪迹吗？对于百贺众的忍者来说，半秒的时间差简直可以说是一两米的距离差！我撑不了多久的！”

　　零速度敲下键盘，按下回车。数据再次显示，导出，说道；“我也想啊！……引到人烟稀少的地方去！”

　　“可恶，刚才不就是……”

　　“带着那位教授一起跑！”

　　零迅速下令，信也是立刻遵守。他从怀中取出一个烟雾弹直接扔在地上，凭借着那浓烈的烟雾，他迅速跑到那个卜建学教授的身旁，还不等他开口说话，直接一把将他扛在肩上，一个飞跃，跳出去了。

　　哗——！

　　又是一辆车拔地而起，朝着半空中的信飞了过去。在半空中，信十分危险地转了个身，堪堪避过那辆车。只可惜那辆轿车直接撞在了那边的地面上，轰的一声，爆发出火焰与烟尘。

　　“这里是369！这里是369！在淮海路上发生了一起……一起灵异……不，恐怖事件！需要增派增援！请立刻调动大量警力过来增援！”

　　看着那些车辆一辆辆的被掀飞，其中一辆更是直接撞进了旁边的大楼，发出轰的一声巨响！那些交警们一个个当然是慌乱起来，急急忙忙寻求增援。

　　现场的战斗也逐渐开始被越来越多的人所感知，信前后左右，不断闪避着那些飞过来的车辆。而那些小型车则是接连不断，如同陨石一般的坠落。其中一辆轿车刚刚好落在了信落地旁边的一辆油罐车上，只听得轰一声巨响，整条淮海路尽头的街道迅速燃起了熊熊大火，形式变得一发不可收拾起来。

　　信被巨大的爆炸力量给震飞，他艰难地摆正身形，落在旁边的一棵树上向下看，只见在那爆炸附近的许多民众纷纷受伤，很多人的脸上都涂满了鲜血，大声惨叫。

　　“（日语）可恶！我绝对不会允许你继续增长你的恶业！即使豁出全力，我也要阻止你！”

　　在他的护目镜中，一个被气流环绕的人影缓缓落在一辆前半车身插进大楼，悬挂在半空中的车辆之上。被隐形装置覆盖的她，嘴角逐渐浮现出一抹冷笑。她扛着自己手中的武士刀，轻轻抖了抖。下一秒，刀刃一挥，那辆车的铁皮立刻被削下一块，半空中，她直接抬起脚踢出，那块铁皮立刻带着绝对的速度，冲向信所在的大树！

　　信立刻拉着那位教授跳起，刺啦一声，大树被拦腰截断。可等到信再一次确切无疑地看到那个人影的时候，对方确实已经出现在了自己的面前，而且，还是十分轻松地在半空中抬起脚，一个翻身，重重地，轰中了信的背脊。

　　“呜！”

　　信从半空中坠落，在地面上撞出一个龟裂的坑洞。

　　远处，火焰与爆炸声此起彼伏，两边的商店之中的衣物被飞溅起来的火星点燃。熊熊烈火，开始燃烧了起来。不出五分钟，整条淮海路商业街上的店铺开始火光四起，到处都是哭喊和求救的声音！

　　“源零……先生！就没有什么……办法吗？难道……你就没有任何一点点的办法吗？！”

　　信看着四周的那些火焰，看着那些哭喊着逃跑的人群，将手中的教授放在地上，举起那把已经破损的忍者刀，严神戒备。而在那半空之中，那个人影依旧站在那半截车上，扛着刀，看起来实在是悠闲的可以。

　　卡尔保护着自己的肚子，当然，也保护着肚子里面的人。

　　零再次敲下回车，可是这一次敲下之时，他的手指甚至一颤，抽筋了。

　　他连忙抱住自己的手指，咬着牙，看着电脑屏幕。到现在为止这一段短短的时间内，他已经计算了上万条数据。可是这些数据也仅仅能够保护信不会被瞬间秒杀而已。要想要反攻，看起来简直就是不可能的！

　　该怎么办？现在，到底应该怎么办？

　　四周的火势越来越大，难道，这三百年的技术障碍自己真的跨越不了吗？！

　　“主人，如果您同意的话，我可以出手对目标进行镇压。”

　　传过头，旁边的初抬起双手，缓缓说了这么一句。她的墨绿色瞳孔中依旧显得呆板，没有任何的表情。

　　“……不，这是我身为科学家的战斗。同样的，也是忍者的战斗。在肉搏战方面就交给信，但在数据和科技方面，我要努力提供他足够和对方进行相同地步战斗的条件。”

　　零的双手依旧在颤抖着，手指几乎麻木，根本就再也敲不下任何一个按钮。

　　“但……助手一号，你去救人吧。”

　　想了一会儿后，零终于发出指令。

　　“去救人，去帮助灭火。我会想办法……我一定会想出办法！即使是程序上的无可辩驳，但在某些地方……在某些地方，一定……！”

　　初看着旁边深思熟虑的零，片刻之后，点了点头，下车。在经过一个消防水泵的时候，她直接抬起脚，一脚踢开水泵。里面的水柱立刻冲天而起。

　　炙热的火焰在这个秋天的夜晚燃烧着天空。半空中的那个人影，此刻也是从那半截车架上跳下，稳稳地，落在了地面上的一辆宝马车的车顶。

　　她将手中的武士刀缓缓收入刀鞘，随后，笑眯眯地，看着眼前那个身受重伤的忍者，一步一步的，朝他走了过去。

　　信咬着牙，摇了摇头，让自己显得清醒一点。此时，在他身后的那位教授似乎终于明白了什么，他抬起手，直接搭在了信的肩膀上，说道。

　　“年轻人，我终于明白现在的处境了。”

　　“明白了吗？那太好了，请您快点去找个地方躲起来！”

　　“不，作为一个读书人，我的字典里从来都没有逃跑这个字眼。而且，逃跑这件事本身也是一件需要被和谐的事情。任何人都不应该在面对危险的时候逃跑。哪怕火就要烧到你的眉毛了，而你身后是一个水塘，你也不能转身跳进水塘。因为，这可是中华民族的气节问题。中国人可以被烧死，但绝对不能允许跳进水塘而求生。这是一件极其屈辱的事情。所以，我大天朝历朝历代，很多的文人官员都是宁愿玉碎，也不求瓦全。我也要遵守这种气节！”


第224章 科学战斗

　　说罢，这个教授走到信的面前，在信目瞪口呆之中，他抬起手，指着前方的那一片空气，大喝道——

　　“宵小之辈，竟然不敢以真面目示人？！我就知道，你一定是怕自己被和谐，所以不敢光明正大的将自己的脸暴露出来吧？！看看吧，这就显示出你是多么的小家子气，多么的不自信。真正自信的人，就像是我，绝对不会隐藏自己的身形！大丈夫坦坦荡荡，要和谐，绝对不能够遮遮掩掩用假名来说话！尤其是像你这种，隐藏身份做一些不好的事情，本身就是一件极其猥琐的勾当！”

　　后面的信看的呆了。他张着嘴，几乎不敢相信地看着这位人大代表。甚至就连车内的零也是一样的目瞪口呆，一句话都说不出。

　　“现在你明白了吗？明白你现在的所作所为究竟是多么的不和谐了吗？！国家需要知道每一个人都在用真实的身份说话，我们的国家拒绝隐藏身份，拒绝偷鸡摸过私下勾当！你这样就是不和谐，就是给别人添麻烦！给别人添麻烦，就是给政府添麻烦。给政府添麻烦，就是给中国添麻烦。而且，你知不知道中国现在已经是一个世界强国了？你给中国添麻烦，就是给整个世界，整个地球添麻烦！你的一个不和谐会给全世界人名带来多么大的伤害，你知不知道？”

　　这位教授似乎是说上瘾了，他闭着眼睛，继续摇头晃脑，似乎还想再说下去。可就在这时——

　　“无路赛！无路赛无路赛！”

　　突然之间，空无一人的空气中响了一个少女娇俏而不耐烦的声音。四周的所有人都为之一怔！可是下一刻，信就不得不立刻将这个老教授拉到后面，用力掀起一辆车。刹那间，那辆车就在众人的眼前被分成两半，成为一堆废铁。

　　“我说老先生啊！我不知道你们国家到底是想要和谐些什么东西！但是现在明显不是你大谈和谐的时候吧？！”

　　卜建学教授看着信，在略微沉默了两秒之后，他猛地摇头，表情变得更加严肃起来，大声道：“原来如此，我明白了！你装扮成日本忍者，而那个不知道是什么人的人用这种半吊子的日语喊话！你们都是中了日本文化侵略的毒了！你们这些年轻人，一个个的不好好看我们大中国的和谐动画片，一个个的都崇尚日本文化，这简直就是毁我国的根基！”

　　“我还要建议，从今往后，日常生活中绝对不能再提‘日本’！而且，所有的‘日’字都需要被和谐，坚决不能让这个字出现在日常用语中！如果是要描述太阳的话，绝对不能说‘日’，而要改用金乌，金盘，太阳等文字。是的，现在就要开始做起来了！不然等到再过个几十年，中国的优秀传统文化就会被外来文化完全入侵！这简直就是我们国家的悲剧！”

　　说老实话，信现在真的恨不得立刻给这个老教授一拳，让他安安静静地躺下。可就在这时，耳朵中突然传来了零的声音。

　　“有办法了！”

　　“等太久了！有什么办法？！”

　　信开心极了，连忙问道。

　　听筒那边，面色严肃的零推了推眼镜，说道：“很简单，在中国所有的字典中删掉‘日’这个词不就行了？然后描述‘日本’的时候，就用东瀛，蓬莱等词代替。这样不就可以了？”

　　信恨得大骂：“够了没有？！是不是现在不是你在战斗，所以就那么清闲？！”

　　“哈哈，开个玩笑嘛。不过说真的，我也的确是想出了一些办法。现在，你的对手正在用匀速，以直接距离缓缓接近你。你必须想办法让她原地停留大十五秒钟。用你手中带有的隐形装置对目标的瞳孔进行捕捉。”

　　零揉了揉自己的手指，咬牙道：“既然我们无法看到她，那么换种方法，让对方也看不到我们，不就行了？”

　　事不宜迟，信立刻抬起手，喝道——

　　“站住！先等一下！”

　　这一喝，似乎起了一点点的效果。那个正在移动的人影开始停步，握着刀鞘，站在信的面前。

　　信从口袋里摸出一个装置，正是上次零介绍说可以以用来隐形的小东西。趁着对方的脚步略微停顿的那一刹那，他立刻按下开关！

　　空气之中的人影，那原本准备抬起的脚步，瞬间停顿了。

　　信也是憋着呼吸，不敢移动。

　　在卡尔的肚子里，零用麻木的手指轻轻敲打着键盘。由于这一次两边全都停止了移动，所以他有大量的时间能够进行数据分析。从而观测两人之间的状况。

　　这种沉默，在延续。

　　信屏着呼吸，看着前面的那片空无一物，小心翼翼地，抬起了手中的忍者刀——

　　零也是看着屏幕，画面之中，那个一直以来总是神龙见首不见尾的人影渐渐开始清晰起来。从原本的烟雾环绕，开始变成一个少女的体型。估计再过一会儿，她的脸部模型应该也会被计算机记录下来，在信的护目镜上显示吧。

　　但是——

　　原本一直都在沉默的人影，此刻，却是突然间的动了起来！她那双手持着的利刃毫不妥协的余地，直接冲向信的怀中！这一突然而来的变故让信匆匆忙忙间举起手中的刀刃。可是，只听得喀喇一声，他的胸口，连带着那把忍者刀全都断裂！血花和钢片混合着四下飞散，如同天女散花一般！

　　信连忙捂着胸口向后跳去，这一次，他没有功夫再去理会自己的保护者身份了。当下，他连忙说道：“源零先生！不是隐身了吗？怎么对方还看得到我的所在？！”

　　车内的零挠着头，说道：“可恶，这就是三百年的科技差距啊！她大概是使用了那些可以确定他人方位的装置了吧。所以才说，科学才是第一生产力。”

　　“我不要什么第一生产力！我只要能够看得到她的样子！去他的科学，我现在只希望这些科学不要来帮我，也不要光顾着帮我的对手！忍者，可是一群运用肉体就能够让技艺登峰造极的职业啊！”

　　零哈哈笑了笑。可是笑归笑，问题可以就没有能够结局。

　　四周，火焰的趋势变得越来越大，初踢掉四周所有的消防水泵之后，让那些水柱冲天而起，用来灭火。远处，也已经传来了阵阵警笛，政府开始派出部队来保持通道，同时，镇压这里所发生的一切不可思议的事件。

　　“远处的忍者，你听着！你已经被包围了！现在，立刻放下武器投降！我们可以确保你能够得到最好的律师进行辩护！重复一次，请立刻投降！”

　　信扔掉手中已经断裂的忍者刀，捂着胸口。在咬了咬牙之后，他猛地一跃而起，跳到旁边的建筑物上，吸附住。看到他站立在墙壁上之时，所有的警察和消防员全都惊呆了，只顾着看那不可思议的场景。

　　“源零先生，我已经问了太多遍了。真的……真的没有任何办法了吗？”

　　胸口中的血，还在流。

　　信的体力也已经渐渐快要支撑不住了。

　　零现在没有再去计算任何的数据，因为他知道，这样的计算方式根本就没有可能反败为胜。

　　那么——

　　有什么方法呢？

　　到底要怎样，才能跨越这三百年的技术障碍？

　　要怎么做……？

　　猛地，零的脑海中突然一阵闪亮！他立刻揉了揉手指，在略微的停顿之后，重新开始敲打键盘。这一次，他输入的指令很短，敲下回车之后，他立刻拉下麦克风，说道：“想办法，自残一下！”

　　“什么？”

　　“血！我要你把血洒在对方身上！这样，我就可以帮你追踪到她！”

　　凭着感觉，信猛地沿着墙壁向上窜了一下。几乎就是同时，一道口子就在他刚才所处的墙面上撕裂开来，露出里面的浴室，和正在浴室中裹着毛巾尖叫的沐浴帅哥。他直接抓起阳台上的一根铁栏杆，用力一拉，捏在手中摆出战斗姿态。在感知到身旁略微吹过的风之后，他直接举起铁管，当得一声，接下了对方的一刀。

　　刀刃，是反过来的。

　　所以，信很清楚对方是在玩弄自己。不过，既然对方没有打算凭借武器的优势战胜自己，那就无话可说了！下一刻，一幕最让人惊讶的场景就在所有围观群众的眼中出现。只见那个身受重伤的忍者贴在那栋高楼建筑上，如同踩着平地一般向上奔跑，一边不断地和某个什么东西激战！铁栏杆上不断地发出乒乒乓乓的声响，火星也是随之四溅！

　　一路打，一路向上爬。在那大楼之中的白领们也是目瞪口呆的看着那个忍者踩着他们的玻璃外墙向上爬着。许多人取出手机拍照，纷纷发到网站上去。

　　不过，这看似毫无章法的跑动，却有着信自己的道理。他始终保持着自己在上方和敌人交战，这样，他的血随着重力下落，不消片刻，就有几滴被那把武士刀沾上，另外几滴也是沾到了对方的身体上，迅速消失。

　　等到信按照零的吩咐，确认应该是沾到了自己对手的四肢上之后，凭借着一次拼刀故意弹飞，落在了五十六层和五十七层中间，甩开手中的铁栏杆，说道：“源零先生！好了没？”

　　车内，零的手指更加迅速地敲打着键盘。他的瞳孔中浮现出兴奋的色彩，很快，编程完毕，他应声敲下键盘的回车键。

　　吱——

　　神奇的一幕，缓缓从信的眼前出现。

　　刚才还完全看不到的敌人……那个他已经想了太多时日的仇人，百贺众的叛忍，九十九樱……现在，竟然以一种半透明的姿态出现在了自己的护目镜之中？！此刻，眼睛中的九十九樱似乎还没有意识到任何的变化，她轻轻松松地抬起手中的武士刀，用刀背砍向信。信在抬起铁栏杆格挡之后，猛地，一脚飞起，重重地，踹在了九十九樱的腹部！将她从这五十六层楼的高空，狠狠地踢了下去！

　　措不及防的九十九樱完全没有料到这种变故。她的身体迅速下坠，几乎是几秒钟的功夫，她的身体就落到了地面！可是，她还是在最后一刻翻身，用有着强化装置的双腿首先着地，只听得轰的一声响，在这座摩天大楼前的大理石地面硬生生地凹陷了下去，大型的龟裂向着四周扩散，甚至延续到了街道之上！

　　“人类的血液是十分丰富的营养品。虽然在离开了身体之后，这些血液看似无用了。但对于这个自然界来说，没有浪费的东西。”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，终于，松了口气似地，靠在了靠背上。

　　“离开身体保护的血液会立刻受到空气中的细菌污染。大量的霉菌，食腐菌纷纷开始进攻这些血液。它们在这些血液中构建自己的小社会，创造自己的国度。进行着种种的化学反应。”

　　“其中，很多的菌落会在吸收血液中的营养物质的同时，也在分解着氧气，同时，让血液的周围产生其他各种各样的氧化作用。其中，氧化铁的数量最多，也最为昌盛。我只要略微扫描一下你身边周围十米范围内，以血液根据点为着落的氧化铁的分布图，就能轻而易举地找出这位佩戴着能够扭曲光线，气味，声波的日籍美女。”

　　零笑了一下，轻轻关上手中的手提电脑，下了车。他轻轻按下自己眼镜上的一个按钮，经过层层过滤之后，那边的那个人影，也是同样出现在了他的视线之内。

　　“要找到你还真是辛苦呢，我们可爱的日本歌姬，九十九樱小姐。”

　　看得到敌人，信的信心立刻大增！他沿着那五十多层的玻璃外墙迅速向下冲刺，手中的铁栏杆也是捏紧！在冲到二十多层的时候，他立刻将怀中的手里剑全部扔了出来，啪啪啪啪数声响，樱的四周立刻扬起浓烈的烟雾，什么都看不到。

　　“（日语）混蛋！”

　　樱突然间受挫，还没有来得及调整。而且，由于从半空坠下，虽然说大腿不至于受伤，但现在多多少少也是出现了抽搐，移动不得。眼看着那从天而降的信，她想了想后，冷哼一声，举起手中的武士刀，反过来，用刀刃对着信。

　　信见识过那把武士刀的厉害，他的忍者刀只不过瞬间就被其劈成了废铁！所以，他现在开始调整步伐减速，想要换种进攻思路——

　　“冲下去！相信我！”

　　突然间，耳边响起了零的呼声！

　　“啊？可是源零先生！她的武器……”

　　“那把武士刀算什么？你现在可是拥有整个地球上最强大的武器，重力！”

　　零大声呼和，捏起拳头——

　　“你现在立刻自由落体的话，你的高度是约等于一百米，你手中的铁栏杆加上你自己的体重大约是70公斤！换算成势能，就是你在到达地面时，你能够创造出6.86乘上10的四次方的焦耳能量！这个能量足够将泊油路面轰出一个深达一米的洞来！！她那把武器即使再怎么传奇品质，她的受力面积也绝对不会超过一平方米！而且那么大的势能全都落在她那把刀子的一个点上，如果她的武器想要抵抗这种冲击力而不折断的话，那把武士刀的铸造钢铁的密度最起码要达到钻石的十倍以上！所以……冲下去！！！”

　　听完零的解释，信再也不犹豫了。他直接举起手中的铁栏杆，以自由落地的高度直接向着下方俯冲而来！在下面的樱则是面带微笑，依然悠闲自得地举起手中那把看似绝对不会破损的武士刀，准备看着从天空中落下的那个忍者被自己的刀子一分……两半。

　　零担心吗？

　　不，他不担心。

　　他现在唯一做的一件事，就是抬起手指，轻轻点了点自己鼻梁上的眼镜。

　　当信距离地面越来越近之时，樱脸上原本的那种悠然自得也开始渐渐变色。她似乎觉得，自己好像有些理解错了从天空落下来的力量。

　　要知道，这个世界是科学的。

　　像是动画小说中写到的那种承受了自由落体之后还能安全无恙的人，根本就不存在。

　　从超过五十米跳进海里就能够保证你和摔在地面上一样效果的加速度之下，任何东西都不可能超过科学的范围而存在。

　　即使是格斗，也不能。

　　而在这个世界上，最最可怕的武器，永远都是地球的重力。任何的核弹什么的，都不可能拥有比重力更大的威力。

　　所以——

　　当信距离他的距离越来越近之时，脚步移动不开的樱，脸色真的开始变了。

　　对此，零，只是略微笑了一笑，双手，插进了自己白大褂的口袋之中。

　　轰——！！！

　　巨大的冲击声，从那边传来。

　　而零也知道，这场战斗，是一场独属于科学的胜利。


第225章 要和谐的战斗

　　烟尘滚滚，刚刚的战斗，现在却变成了一片宁静。

　　在那大楼之前，许许多多的烟雾与火焰组成了一道最为完整的保护伞，阻挡着他人窥探里面的任何秘密。

　　没有人知道里面的状况究竟变成了怎样，似乎这个世界，也在这一刻变成了安宁的无声世界——

　　呜呜呜的警灯在旁边闪烁，救火车的水柱喷向那些着火的店铺。

　　人们哀嚎着，在医务人员的帮助下快速撤离。不消一会儿，那些荷枪实弹的武警就已经举着手中的武器，将那大楼之前的区域团团包围，每个人都屏息静气地，等待着那烟尘与火焰消退。

　　“主人。”

　　零转过头，看到初一脸呆滞地站在身旁。她身上的衣服已经被水给弄湿，衣服里面的身体有些若隐若现。

　　“怎么了？”

　　零笑了一下，继续点了点自己鼻梁上的眼镜，朝着那边的烟尘走去。

　　“主人，您确定，这样可以取得胜利吗？如果，九十九樱手中的武器真的拥有足够的强度，那该怎么办？”

　　“拥有足够的强度？那也没关系。”

　　零的双手重新插进白大褂之中，笑道——

　　“即使是她的武器拥有足够的强度，能够抵抗那么强大的冲击，但是，她的肉体却并不一定能够抵抗。当然，除非她的身体也是一样的强大，那就另当别论。不过从刚才的战斗来看，她从高空坠落之后会执着地用双脚着地，就可以看出来她强化的仅仅只是双脚。至于她的身体嘛……呵，应该就没有那么高的强度了。”

　　初看着自己的主人，墨绿色的瞳孔中依旧显示出那种呆滞。她陪着零走到了警察包围网的外围。此时，那边的烟尘已经有些消失，可以模模糊糊的，看到里面有着两个人影。

　　看起来，樱的隐形装置在这一刻，也已经坏了吧。

　　“里面的人听着！你们已经被包围了！现在立刻放下武器，把双手高举过头！为了你们的生命安全着想，请不要反抗！”

　　零站在包围圈外，此时，一个警察走过来拦阻，零摇了摇头，站定不动。

　　“助手一号。”

　　“是的，主人。”

　　“去，将我们的忍者和他的敌人带回我家。”

　　初的瞳孔略微闪动了一下，说道：“主人，如果是为了对付九十九樱的话，将她就此交给中国官方或许会是更好的方法。她刚才所做的一切都已经充分显示出了她的破坏性。”

　　零笑了一下，摇了摇头，说道：“不不不，你不知道，助手一号。刚才谁看到这位歌姬在这里大肆破坏了？没有。除了我们知道之外，其他人完全没有任何的印象。所以，即使将她交给警察，最后在审讯的时候只要找一个稍稍好一点的律师来，那就可以完全让这位歌姬以一位‘偶然路过，被圈入’的可怜女孩来申诉。到时候，我们所做的所有努力全都付诸东流了。”

　　“所以，去吧，将她带去我家。”

　　初转过头，墨绿色的瞳孔中似乎略有深意地看了看零的眼神。在片刻的犹豫之后，她终于没有再提出任何的异议，抬起手，手掌中心对准了那边即将消失的烟尘。

　　呼的一下，原本即将消失的烟灰再一次的扬起。仿佛形成了一个小小的风暴，将里面的所有人和物全都遮掩起来。在四周的警察完全讶异的时刻，初刹那间钻入那边的龙卷。

　　龙卷之中，信，站在地上。

　　他手中的铁栏杆已经被削成了两半。他脸上的面具被摧毁，护目镜也已经掉落。身上的伤口虽然凝结，但是那两道深深的刀疤却是如此的骇人。

　　他大口大口地喘息着，一动不动。在看到初走进来之后，他的脸上，终于艰难地露出了一个笑容。

　　“我……我动不了了……估计，是我的双腿和双手，坏了吧……”

　　初看了一眼信，随后，再转过头去看着地上的樱。

　　那把曾经夺去了无数人的武士刀，现在安然无恙地被她握在手里。看起来，这把武士刀的密度之高，已经远远超出了现今科学所能想象。它不仅没有一丁点的伤口，甚至连一点点的缺陷都没有。

　　樱的胸口从肩膀到侧腰有一条深深的凹痕，就好像是在最后的千钧一发之际，她向后倒下，这才终于避过了这雷霆一击吧。但是，胸口的伤势终究说明她没有完全的避开，断裂的铁栏杆给了她的身体极为沉重的一击，让她的生命垂危，动弹不得。

　　“呼……我承认，最后一刻，我有些收手了。”

　　站在旁边动弹不得的信呼出一口气，说道：“我明明可以直接解决她的性命。但是，最后一刻，我却收手了……到最后，我还是没有这份觉悟去剥夺他人的性命。”

　　信的口吻有些后悔，但是听得出来，在这份后悔的口吻之中，还有着些许的安心。或许，他现在正为自己没有杀人而完成任务，感到万分的欢喜吧。

　　初点点头，一边弯下腰去抱樱的身体，一边说道：“主人说，要带你们回基地。”

　　信笑了笑，点点头：“嗯。这也好，我终于完成了任务，我……小心！！！”

　　就在初的双手接触到樱的胸口之时，原本以为已经昏迷的樱却是猛地睁大双眼！她右手上所握着的那把毫无瑕疵的武士刀，毫不犹豫地向着初的喉咙挑起！刺去！

　　初没有来得及躲避，她的那双墨绿色的瞳孔甚至还有些来不及反应！就是这么一瞬间的事情，那把超科技武士刀就已经毫无阻拦地刺入了初的咽喉！然后——

　　然后，仅仅让她喉咙处的皮肤稍稍凹陷一下，就再也没能够继续刺入了。

　　“（日语）不可能！”

　　最后的一击，在樱的眼睛里竟然是如此的不可思议。她面对着初那张呆板，没有任何表情的脸孔，脸上却是不由得浮现出了绝对不可思议的惊讶之色。对此，初却是缓缓抬起手，捂住了她的口鼻。樱想要挣扎，但是不管她怎么做，现在身受重伤的她都别想要再有任何挣扎逃脱的可能。渐渐，渐渐地，她的动作开始迟缓，紧绷的身体也逐渐放松。最后——

　　就连她握着刀的手，也是松了开来，缓缓，进入了梦乡。

　　“呼……你的皮肤……真的好硬。”

　　信松了口气，苦笑一声。

　　对此，初却是没有任何的回答。她将樱手中的武士刀插入她的刀鞘，将她抱起，夹在腋下。随后，她也是走过来从后面将信也给夹在腋下。等到确认了一下四周没有什么遗留物之后，她的幻影迷彩系统已经立刻启动，带着这两个人，走出了那渐渐消失的龙卷之内。

　　“什么？没有人？！”

　　四周的警方喧闹起来了。他们极为紧张地看着四周，同时开始分派部队进入大厦进入搜捕。而在和他们不远的地方，初却是已经抱着两人，来到了零和卡尔的身边。

　　“嗯，将他们两个放在后座上吧。”

　　零敲了敲卡尔的车门。这辆车刚才似乎睡着了，现在才突然间跳了起来，一边吸着嘴角流出来的蔬菜汁，一边打开车门。

　　但是，信死活不肯和樱一起坐在后座上，说自己的身体还完全没有恢复，一旦她中途醒来，自己就是第一个死的人。零想想也是，唯有让初和樱在后面坐着，自己和信坐在正副驾驶室。卡尔的引擎缓缓发动，带动着车内的人朝着家的方向，缓缓驶去。

　　一路之上，卡尔的收音机内不断播放着刚才发生在淮海路上的那一幕不可思议的战斗。同时，也在表述着现在现场的救援是多么多么的如火如荼。或许是凑巧吧，收音机内突然传来了一个十分熟悉的声音。

　　“啊，没想到我们竟然会在这里遇到我们的人大代表卜建学先生！卜先生，请问您对刚才发生的那一幕幕的不可思议究竟有什么感想？现场的很多人都用摄影设备拍了下来，那些画面简直是让人觉得不可思议！”

　　“嗯，的确是这样。不过我们要穿过表象看本质。在这场的事件之中，我们可以很清楚的看到其本质究竟是什么。”

　　“哦？是什么呢？”

　　“那就是精神力量的卓越性。人类的精神是无限的，正因为有了无限的精神，我们才能做到过去的古人完全做不到的事情。但是，也由此可知，陪伴着精神的发展而带来的各种负面问题也是如此的严重。现代青年普遍缺乏理想，所以只能用暴力来付诸自己的行为，来给自己的行动戴上正义的象征。这种暴力的思想是绝对需要和谐，需要惩治的基础。我已经决定，在我接下来的有生之年里，我一定要大力提倡对祖国的和谐有意义的各种提案。而且，就在刚才，我已经决定了另外一个，比修改国旗国歌更有意义的提案。”

　　“哦？是什么呢？”

　　“我决定向代表会议提出，正式取消大中小学的所有体育课，不允许任何人在没有政府监督的情况下进行体育锻炼。有能够进行体育锻炼的时间全都去读书才对。你看看现在的这副状况，如果说这场战斗中的那两人是两个文弱书生的话，那还可能会造成如此的破坏力吗？”

　　“所以说，让青少年进行体育锻炼才是真正的祸国殃民。要想锻炼，等到政府需要军队之后，再在军队里面对新兵进行锻炼就可以了。现在的孩子们需要努力扩充自己的知识，努力学习各种各样的新思想，新东西。哪还有那么多的时间进行体育锻炼？而且，也绝对不应该进行体育锻炼。”

　　“卜建学教授，您的提议真的是太好了！没错，我们的社会之所以不够和谐，很大的程度就是青少年们的身体素质太好了。试想一下，如果我们每个青少年的身体素质都非常的虚弱，那我们的祖国未来将会是一片多么和谐，多么美满的画面啊！”

　　“哈哈哈，很高兴你能够理解。别的不说，就说一点。所有人都体质虚弱的话，即使打架也打不出什么破坏性来。嗯，我很高兴，我的思想能够得到大众的理解。这份提案我会牢记在心的！”

　　“嗯，谢谢卜建学教授给我们提出的救国救民的最和谐的方案。现在，我们继续将我们的镜头转向那边的救援人员。”

　　卡尔听腻了，直接一个切换频道，车内开始播放摇滚的音乐。它一边晃动着身子，一边摇摇摆摆地前进。看起来，实在是和醉驾差不多。

　　车内，零的双手捧着樱的那把武士刀，仔仔细细地观看着。而旁边的信也是详细端详，不敢有任何的怠慢。

　　在看了许久之后，零点点头，将其收入刀鞘，笑了一下。

　　“这东西真不错。看起来还真是有趣。”

　　“是吗？”信打了个哆嗦，说道，“我只看到了这把刀上的冤魂，以及它那强烈的杀气。”

　　零将这把武士刀放在自己的身边，双手重新握住方向盘。对此，信却是一脸严肃地看着这把武士刀，似乎生怕它突然间跳起来出鞘，砍向自己似地。

　　“好啦，别那么紧张。回去之后我帮你调整一下。这次的战斗中我收集了很多你的战斗数据。我想，接下来我应该可以给你编写一段更加适合你运动方式的程序，让你的移动速度更快，跳得更高。另外……”

　　零让卡尔的椅子转了过来，正面面对着后面躺在椅子上的樱。他伸出手，轻轻捏住樱那张小脸蛋的下巴，将其轻轻抬起，笑了一下。

　　“我们的歌姬睡着的时候，看起来真是和平，不是吗？谁能想到，在这么一个可爱的脸蛋之下，隐藏着的竟然是一个杀人疯子。”

　　初看着零伸手捏着樱下巴的样子，那双眼睛里显得有些忧郁。不过，零并没有做任何其他的事，而是转回作为，双手握住方向盘，笑着，驶向自己的家中。


第226章 荒芜之下

　　中国地图的西北角，塔克拉玛干沙漠。

　　在维吾尔族的语言之中，塔克拉玛干的意思为“就连无叶小树也不能生长”。

　　由此可知，这座沙漠属于严重的生命禁区，这里几乎限制着任何的生命在这里繁衍生息。任何的动植物都必须对这块沙漠保持着敬畏之情。不敢轻易进入这块土地。

　　但——

　　就在这块沙漠的中央，却有一辆车开了进来，对着这片生命的禁区进行了挑战。

　　吉普越野车缓缓停下，就停在这沙漠的正中央。

　　开车的人似乎很清楚自己在做什么，因为对于所有认识她的人来说，都不会认为这个人是个疯子。

　　就在吉普越野车停下来，大约十分钟之后，在车子正前方的沙漠却是慢慢隆起。片刻之后，那隆起的沙丘之下出现了一条通道。而且，很明显，是一处人工的通道。

　　吉普车再次开始发动，沿着这条通道缓缓驶入。等到它完全被通道“吞没”之后，这个沙丘也是缓缓落下，重新恢复平静。

　　沙漠之下，是一条两边墙壁上闪烁着银白色光芒的通道。

　　这条通道不断向下旋转，似乎即将达到地底的深处。

　　也不知开了多久，这条通道终于来到了通道的尽头。当前方的一扇达五米厚的金属大门缓缓打开之后，吉普车开了进去，就那样，缓缓停在了大门口的一个停车位之上。

　　咯哒——啪。

　　车门打开，首先从车上下来的，是一条被宽松的长裤包裹着的修长长腿。

　　这条腿踩着运动鞋，即使裤子是如此的宽松，也能够看出这条腿的修长与健美。

　　一个脸上戴着墨镜的年轻女性走了下来。她关上车门，拉去头上用来包裹的头巾。之后，她摘去眼镜，露出里面那张仿佛由创世主精心雕琢一般的美丽脸庞。

　　她叉着腰，看着眼前所看到的所有状况。在呼出一口气之后，她迈开脚步，从旁边的阶梯上下来。等到她的脚步走下阶梯之后，那辆吉普车所停留的地面开始缓缓升起，将其拖向空中。如果在这个时候抬头看一眼，就能够看到整个天花板中到处都是各式各样的车辆，全都被那些可升降的圆盘托着。

　　女性走下阶梯，她的步伐优雅而又端庄。

　　在阶梯之下，是一排排的电子仪器，还有许许多多的实验工具。在这整个圆形空间的正中央，则摆放着一个半透明的棺材似的东西。当这名女性的脚步完完全全地踏上这座实验室之后——

　　咔哒。

　　那扇棺材的盖子发出一声轻响，盖子打开，其中的烟雾也是随之涌出。

　　女性叉着腰，站在原地，看着眼前所发生的这一切。

　　片刻之后，棺材中伸出一只手，搭住了边沿。一个人……一个看起来只有二十七八岁左右的男人，从这副棺材中缓缓爬起。转过头，看了这边的女性一眼。

　　“哦，还真是叹为观止。之前你对我说这一切时我还不敢相信。不过现在，我信了。”

　　女性走到旁边的实验器材旁，看着画面上显示出来的许许多多的数据，缓缓道——

　　“谁能想到呢？五个月之前，你还只是一个小小的细胞。现在，你却是顺利重生了！这还真是一项让人惊讶的技术。”

　　棺材中的男人面色冷淡，似乎压根就对这个美女没有任何的兴趣。

　　他缓缓从棺材中爬出，来到旁边的衣柜前，取出一些衣服穿上。不过最后，他却是从中拿出一件白大褂，披在了自己的身上。

　　“呵，你还真是执着于自己的身份啊。”

　　女性转过头，转了转手中的墨镜。而那个男性则是迫不及待地坐在了那边的电脑前，闷声不响地开机。顷刻间，整个空间之内的所有仪器全都开始闪现出光芒，位于空间正前方的主屏幕也是滴的一声打开，上面出现了一排英文——

　　“Welcome back，dr.Smith。”

　　这个男人一声不吭，开始不断检阅自己在电脑中的一切事项。对此，后面的那位女性却是极为温柔地笑了笑，说道。

　　“原来，你的真实姓名叫史密斯吗？你真的是哄得我好厉害啊，张未来博士。”

　　敲打键盘的手，一下子停顿。

　　这个年轻男子缓缓转过头，看着身后那个美丽的女性，沉默片刻之后，说道。

　　“有什么指教吗？邬倩倩小姐。”

　　邬倩倩笑了一下，轻轻点了点头。

　　她缓缓坐在旁边的座位上，开口说道：“姬小姐，请给我一杯奶茶。我要正统的英式皇家奶茶。”

　　“是的，邬倩倩小姐，请稍等。”

　　空中响起了一个女性的电子音，片刻之后，就在邬倩倩所坐的位置旁，一个缺口打开。随后，就是一杯奶茶缓缓升起。

　　邬倩倩笑呵呵地端起奶茶，美滋滋地喝了一口。品尝过后，她点了点头，笑道：“真是美味。谢谢你。”

　　“很高兴您能喜欢，邬倩倩小姐。”

　　电子音中再次出现这种女性的声音。

　　而对于眼前的这一切，那边的那个年轻男子却是一言不发。看了一会儿之后，他重新转过身，在键盘上敲打着什么。

　　邬倩倩缓缓喝了一口奶茶后，放下手中的杯子。她看着那个男子的背影，过了片刻之后，她说道：“六个月前，你怎么就突然间死了？嘛……或许你以为自己完全可以死而复生，所以随随便便就去死了？史密斯……嗯？还是张未来？”

　　那个年轻男子想了想之后，再次停下手中的工作，转过身来，说道：“张未来吧。史密斯这个名字我已经扔掉很久了。”

　　邬倩倩再次喝了一口，温和地笑道：“哦？是吗？但那不是你的本名吗？”

　　张未来靠在椅背上，双手插进白大褂的口袋，继续道：“我的祖父母是荷兰人和缅甸人。我的父母都是荷兰人，所以我拥有四分之一的亚洲血统。在我身上，我祖母的血统反而显得更为浓厚一点。所以，我还是希望你能叫我张未来这个名字。”

　　邬倩倩笑了笑，点头道：“可以。那么，张未来博士。在真正的历史上，你可是已经死了。即使你利用这些看起来现在完全不可思议的技术复活……呵呵，别告诉我，你还想和之前一样，进入国家科学院担任院长。毕竟……你现在的外貌，可不像你之前那个老头的样子。”

　　张未来重新转过身，一边敲打键盘，一边回应：“我没有想要回去科学院。我的目的从头到尾就只有一个。”

　　邬倩倩的手指略微划过杯沿，笑了一下，说道：“哦？是什么？当初我父母介绍我认识你的时候，你只说你是从未来穿越过来的一个科学家。当时我以为你是个科学疯子。不过现在……呵呵，我也认识了一个科学疯子，所以我觉得你的话未必不可信。”

　　她再次抬起杯子，喝了一口，笑道：“那么，你的目的是什么呢？穿越了三百多年的历史，来到了现代。你究竟是想要做什么呢？”

　　那边，张未来的手指极为快速地在键盘上敲打着。在他面前的显示屏上，浮现出一些类似武士刀的设计图。随后，他好像调出了一个全球定位系统。只见一个青绿色的绿点，正在尚海市的一座小山上闪烁。

　　看到这一点之后，这个博士点了点头，完全靠在了椅背上，呼出了一口气。

　　“我要做的事情，你不需要知道。你只要知道，我现在所做的一切都是为了人类的未来与繁荣，就可以了。”

　　邬倩倩歪过脑袋，笑道：“听起来……你像是个身负重要使命的穿越者？地球的守护者？”

　　张未来摇了摇头，说道：“守护者……是吗……？或许吧。但是，守护者并非只有我一个。原本……不应该只有我一个。”

　　张未来的这句话似乎勾起了邬倩倩的兴趣，她捧着手中的杯子，脸上那抹温柔和谦虚继续洋溢着。

　　“嗯……看在您获得新生的份上，您能不能和我说说看呢？以前您始终不肯和我说这里面的故事。现在，您刚刚重生了。就当做是给我说说，解解闷吧？”

　　张未来转过头，再次看了一眼身后那个满脸温柔与贤淑的女孩子。这个女孩的脸上没有一丝一毫的污垢，纯洁的就像是一张白纸。

　　对此，张未来不由得在心里感叹，她，真的是一个涉世未深的大小姐吗？

　　岁月流逝，三百年的时光就像是还在眼前一般。

　　张未来重新转了过去，面对着显示屏。在片刻的犹豫之后，他叹了口气。

　　毕竟，这些故事在自己的心里已经憋了太久了。谁能够忍受这种寂寞？

　　为了这个世界，为了人类，他已经付出了太多太多，甚至还为此死过一次。现在，尽管自己的外表是一个年轻的身体。但自己的心，却是早已经疲倦万分，是一个八十多岁的老者了。

　　“我们……从三百年后穿越而来。这个故事我应该已经和你说过了。”


第227章 反抗军

　　邬倩倩笑了笑，端起茶杯喝了一口，笑道：“您说过。当时我还只是一个十岁的小女孩，您对我说的这些话我深信不疑。后来，我长大了，才觉得您是在对我说故事。不过现在，我似乎又要开始深信不疑了。”

　　张未来的手指轻轻按着键盘上的空格键，敲下一次，停顿了片刻，继续说道。

　　“我们穿越回来，是为了完成一项使命。一项保护整个人类的艰巨任务。可是，由于时空的穿梭并不稳定，所以尽管我们这一百多名穿越者是从未来的同一个时间点穿越而来的，但是降临到这个时间的时候，前后的误差却是相差了几十年。”

　　“我当时穿越过来的时候，是五十多年前。那个时候，我的目标还没有出现。所以我只能等待。”

　　“你能够想象吗？孩子。你花了五十多年的事情，去等待一个还没有出现的目标。这里面的艰难岁月究竟有多么的难熬，多么的痛苦啊……我等了好久，好久。我甚至一度以为我们的穿越是不是让时间顺序出现了问题，是不是我们穿越这件事本身，就已经完成了我们的任务？让我们的目标不能够出现？”

　　“但我知道，这只是一种痴人说梦。现实的状况逼迫我们只能等待，不停地等下去……”——

　　“后来，我开始聚集同样在不同时段穿越过来的同伴们。他们一开始也和我一样，开始漫长的等待。”

　　“但是，在随着时间缓缓流逝的过程中，等待让人的心开始腐朽。我的那些同伴们渐渐开始承受不住这种等待，纷纷开始在这个世界，寻找能够让他们重新获得地位与荣耀的方法。”

　　张未来叹了口气，似乎是十分失望地摇了摇头，继续说道。

　　“我知道，我知道我们之中有些人之所以愿意成为这场圣战的士兵，完全是由于他们的家族在此之前曾经也拥有过无上的荣耀。他们的祖先曾经胜利过，甚至在一些地方，他们本身也曾经拥有着那些无与伦比的权势与金钱。但是，我还是相信他们能够遵守自己的职责，遵守自己的诺言。即使目的不同，但是最后的手段全都是为了全人类的幸福，这一点，我绝对不会去否认。但是……”

　　“利用三百年后的技术，知识，他们想要获得成功实在是太过轻而易举。他们开始不肯局限于呆在中国，而开始向着世界各地前往发展。很轻易地，他们就在这个时间点上获得了荣耀，地位，数之不清的金钱。开始享受着人生。”

　　“这不是我们的目的……我们的目的是拯救世界。”

　　“但是，现实的喧嚣却就是如此的简单。即使是一些完全不懂的什么技术的军人，他们只要买上一两张彩票，同样能够成为地方首富。”

　　“这样不正确……我一直在告诉他们，这样的做法并不正确。但是，他们给我的回答却是，‘等到目标出现之后，保证立刻回归’。但，现在目标出现将近一年了，他们却没有一个人愿意回归，愿意投身到这份革命事业中去。”

　　他的声音中显得有些沧桑，也有些懊悔。邬倩倩继续听着，没有插嘴。

　　“咳……结果，事情变成了这样。我知道，在目标开始出现的时候，他的身旁多出了一个我们绝对没有料想到的助力。那个助力是如此的可怕，如此的坚不可摧。在未来，我们都是什么都没有的人。那个时候他们可以去拼命，可以去战斗。但是现在，他们一个个的都拥有了庞大的家业和权势，再要他们去拼命，可能吗？”

　　“他们唯一愿意提供给我的，就是资金和设备。但这些没用！再怎么丰富的资金和设备也不可能比得上人类的群策群力！我们不是一开始都是这样互相说明的吗？那为什么现在他们反而会只肯给我提供资金，却不肯出手帮忙呢？”

　　这位博士的声音显得越来越沮丧。他的拳头渐渐捏紧，用力地在桌面上敲了一下。

　　“现在，除了偶尔还有几个穿越过来的同伴，在他们没有被腐朽之前就开始对目标进行攻击之外，大量的同伴已经没有了先期的决心。他们似乎已经忘了自己的任务。将一切都扔给我这个科学家。”

　　“不过，我是不会放弃的。我绝对不会就此放弃！”

　　“我一定会完成任务的，不管花上多少时间，我都一定要在事情变得更加糟糕之前，完成我们的任务，拯救这个世界，拯救所有人类的未来！”

　　这些话很笼统。

　　邬倩倩听得出来，眼前这位张博士虽然说是将所有事情都和自己说，但很明显，他并没有说出任何的重点。

　　这些话更像是一些牢骚，一些可有可无的牢骚。

　　因此，邬倩倩摇了摇头，说道。

　　“听起来很像是这么一回事。那么，张博士。您在之后还有什么打算？或者说……您是不是可以告诉我，您的目标究竟是谁？您想要做什么？未来到底发生了些什么事情，必须让你们这些人穿越三百多年的时空来到这里，进行阻止？”

　　张未来沉默了一会儿后，说道：“未来……如果继续照着这个样子下去，未来可不是什么好的未来。人类会变城懒惰的猪猡，变得毫无创造性，毫无用处。所有的人类都会变成愚昧不堪的人，没有一点点的进取心。整天都沉溺在当前的满足之中。”

　　“作为人类的发展将会停止，人口将会逐步逐步地减少，最后，变成种族性的灭绝！”

　　“这是一个种族灭绝计划，是一个将人类的未来画上一个句点的计划。具体是怎样的未来……邬倩倩小姐，你不需要知道。我不希望这些话能够让你感觉恐慌。你只要知道，我现在所做的一切都是为了人类的发展就行了。”

　　邬倩倩笑了笑，点头表示同意。

　　“至于我会怎么做嘛……我已经计划好了一切。”

　　张未来转过身，看着屏幕。在敲下了几个按键之后，显示屏上的画面立刻变换。随后，他站了起来，大声道：“姬，将零号机的数据显示出来。”

　　“是的，史密斯博士。”

　　电子音浮现，下一刻，位于整个实验室正前方的大型屏幕上突然浮现出了一个三维黑白图像！从那黑白的影子上看来……似乎，是一个人类女性的影像？

　　“零号机，是我最终的杀手锏。只要用它解除了目标身旁的那一号助力，那么我们的目标本身就成为了完全没有任何防御系统的孩子。那个时候，想要完成任务是多么的简单，多么轻松地一件事。”

　　邬倩倩默默地看着大屏幕上浮现出来的那个人类女性的剪影，看着她的三维画面不断旋转，旁边不断书写出各种各样的数据，不由得皱了皱眉头。

　　“我……还是没怎么听明白。好吧，张博士，既然你说你的零号机那么强，那么就快点做吧。为什么您会等待那么长的时间？等了五十多年之久？”

　　张未来双手插进白大褂的口袋之中，说道：“因为，还少一份契机。”

　　“契机？”

　　他点点头：“没错。少一份契机。”

　　“要启动零号机，需要在不久的未来发生的一件事。这是历史上真正发生过的事情。但我有些等不及。因为如果只是顺应自然让这件事发生的话，那最起码也要在二十年之后。我等不及，我希望能够尽快触发这件事的发生。”

　　“然后，事情就会像推下一块多米诺骨牌一样，一切都会顺理成章的运行。我将我创造的一些东西交给那个女孩，任由她胡作非为。让她身上的装备以一种很正常的方式落在了目标的手上。这样一来，历史的车轮就会被我推着快了一步。我相信用不了多久，启动零号机的按钮就会开启，而我的任务，也会就此完成！”

　　张未来的拳头捏的很紧，他紧紧盯着画面上的所谓的零号机的少女剪影，咬着牙，哼道——

　　“人类的希望……绝对不会让你就这样毁灭的！即使已经没有了任何人肯来帮忙，我也一定要完成这个任务！一定……一定！”

　　邬倩倩摇了摇头，她没有再说任何话。

　　在喝完手中的奶茶之后，那位张博士就用“我还要继续研究”的理由，下了逐客令。

　　离开了这座基地之后，邬倩倩开着吉普车，朝着最近的城镇回去。她回忆着刚才那个科学家所说的一切话语，在思索了片刻之后……她的嘴角，渐渐扬起了一抹温柔的微笑。

　　“好啦，回去吧。”

　　开着车，邬倩倩呼出一口气。

　　“回尚海吧。也不知道小樱这段时间过得怎么样。有没有好好出演演唱会呢？”

　　这位仿佛天仙雕琢般俏美的脸上，再一次的浮现出宽慰而温和的笑容。

　　伴随着吉普车在沙漠之上的一阵驰骋，那沙尘，也是纷纷扬起，在后面划出了一条黄色的细线。


第228章 NEW，TYPE

　　西北风吹起的十一月，开始让尚海市体会到些许寒冷的气息。

　　冬天的脚步逐渐逼近，不同以往，今年冬天来的那么快，快的让人有些措不及防。

　　轰——

　　虹桥机场，航班起起落落。

　　女性的电子音不断用中文和英文诉说着各种各样的航班。

　　此时，一班飞机降落，电子音中再次传来女性甜美的声音，提醒着降落的航班和即将出来的航站楼，几号出口。

　　英国来的航班。

　　在那硕大的候机厅中，一名头上戴着黑色厚礼帽，身上穿着一身黑色西装，双手上戴着一副白色手套的男子拉着行礼，缓缓走了出来。

　　他的表现充满了绅士的风度，但在那大大的厚礼帽之下，则是一张东方人的脸孔。

　　这个英俊帅气的东方人拖着自己的行礼，离开了机场。随后，他抬起头，望着天空中的那些灰色云彩，轻轻摘下头上的绅士帽，走向了那边的出租车。

　　“嗯，这的确是一个好主意。英国，一个充满了神秘和重工业的国度。”

　　零穿着裤衩，光着上半身坐在地板上。手里则是拿着一个骰子，摇头晃脑地摇了一下。

　　“好，我买下了！在英国进行大型的工业设计，这的确是一个好主意！哈哈哈！”

　　说完，他按下手边的遥控器，输入支出的金额。滴的一声，位于零面前的一个控制面板上的金额数立刻减少。取而代之的，是位于他面前的一个巨大的大富翁地图上，位于英国的那个格子发出一阵亮光，上面插上了一面小旗子，旗子上面写着“源零”两个字。

　　零嘿嘿笑了一声，转过头看着旁边的初，说道：“该你了。”

　　初坐在零的身旁，也是席地而坐。她捏着零递过去的骰子，沉默了片刻之后，松开。

　　骰子在地上翻滚了几圈后，出现了一个数字三。此时，位于大富翁地图上的一个只有初一半大小，和她几乎一模一样的小人就在地图上移动了三步。踩在了一个格子上。

　　“您获得了命运卡片，请抽取！”

　　大富翁地图的上方出现了许多张背面面对初的卡片。初想了想之后，拿起手边的遥控器，遥控器上出现红外线光点。她将光点在那些悬浮在半空的虚拟卡片上移动了几下后，在一张卡片上停住，按下确认键。只听得叮一声响，系统中再次传来一阵欢呼声。

　　“恭喜！由于您成功鼓动了一万名下家参加社会保险，保险公司送您一辆车表示感谢！”

　　地图上，初的小人立刻从走路变成了开着敞篷车的样子。这一变化让旁边的零头痛不已，只能摇头叹息。

　　几轮过后，零的资产略微有些减少。而且几次签运都不怎么样。相比之下，初却是不断通过炒股，做房地产，破坏零的地皮开始聚拢了大量的资金。再加上她碰到零买下的一连串的连贯地产区域时就用三个骰子进行移动，一局下来几乎没有给零陪过多少钱。

　　这么几次三番之后，五年的游戏时间到，零的资产数量稀少，毫无疑问的，输给了初。

　　看着前面的半空中漂浮着的YOU LOSE字样，零实在是万般的无奈。他叹了口气，站起来，按下位于后面墙壁上的按钮。

　　瞬间，地板上的大富翁地图就随之消失。取而代之的，零的四周都变成了一片浓浓的烟雾。

　　丝——

　　伴随着排气口的鼓动，这些烟雾开始迅速被排干净。不消片刻，整个实验室就显得干干净净，空空荡荡的了。

　　“咳……又输了。这不过是个游戏而已，我怎么就输的那么快呢？”

　　零将手中的骰子放进旁边桌上的盒子里，抬起头看着天花板，不断叹息。

　　“主人，因为您几乎完全没有经营投资的理念。应该购买的东西不买，不该买的东西您拼命买。而且对未来的期待太好，好几次都错过了应该使用道具而没有用道具的时机。更准确的来说……”

　　初用那双墨绿色的瞳孔看着零，继续道——

　　“您属于那种喜欢将道具卡攥在手里，总以为自己下一次可以转运，致死都不肯使用任何道具的类型。”

　　初直截了当地指出零在玩大富翁时的缺点，这让零有些难受。更让他难受的是，这个女孩还说的十分正确！

　　“咳……人类的缺陷在我身上体现的淋漓尽致。总是觉得下一次会有更好的东西，从而错过了现在可以拥有的很多东西啊～～～嗯嗯嗯，看来下一次我有必要好好改一下我的性格了。”

　　零离开这间实验室，走了出去。初也是跟在他的身旁。一边走，初一边说道。

　　“主人，您的裸眼烟幕3D技术已经相当完善了。这些烟幕也不再对人类的身体产生危害。而且，您还成功实现了双人双视野，并且在游戏的运用领域上非常完美了。”

　　零点点头，说道：“嘛，这种技术谁都可以做得出来的。没什么大不了的。”

　　初没有出声。

　　“好了！现在，去看看我们的睡美人的情况怎么样了吧。”

　　沿着过道，零和初的脚步来到了另一间实验室的面前。输入密码，验证掌纹。实验室的大门在零的面前缓缓开启。他缓步走了进去，看着这座实验室的中间，那个倾斜着的培养槽。

　　培养槽中，透明色的液体填满。一名美丽的少女就悬浮在这液体之中。

　　她赤裸着身体，宛如初生的婴儿一般一丝不挂。

　　那张俏丽的睡脸让她看起来宛如一个天真纯洁的孩子。

　　九十九樱。

　　这个曾经让零头疼了很长时间的少女，现在，却是安安稳稳地躺在培养槽之中。闭着双眼，睡着——

　　零来到培养槽之前，看着里面的这个少女。他点点头，在旁边的仪器上操作了几下之后，笑了起来。

　　“看起来她的伤已经恢复了。当时的情况还真是紧张，我差点以为救不活她了呢。”

　　初也是一并看着樱的睡脸，现在的她，显得极为安详。那张不带任何忧愁的睡脸无忧无虑，仿佛沉睡在母亲怀里的婴儿。

　　“初，我们的忍者哪去了？”

　　初说道：“藤林信在主人帮他调整好四肢之后，就离开伊甸园，回去自己在现实世界租住的房子了。他说，等到九十九樱的身体能够承受旅途的奔波之后，他就来将她押解回日本。”

　　零点了点头，说道：“现在她的身体已经恢复了。看起来，我们和忍者道别的时间越来越近了。”

　　初闭上双眼，沉默了片刻之后，抬起头，望着培养槽之中的樱，说道：“主人，您放任藤林信这个知道您秘密的人离开，真的没有问题吗？现在，您还没有掌控整个政府的实力。您还需要大量的时间……”

　　零摇了摇头，笑道：“没事，忍者是个好人。作为难能可贵的拒绝圈养的人，我对他抱有绝对的信心。嗯……对了，让他把这个女孩带回日本啊……”

　　零点了点鼻梁上的眼镜，双眼开始仔仔细细地观察着培养槽中樱那纯洁无瑕的身体。在思索了片刻之后，他点了点头，似乎做出了一个决定。当下，他开始去脱自己的裤子，松开腰带，拉下拉链。

　　等到脱下外裤，只穿着一件裤衩之后，零按下培养槽上的按钮，里面的那些液体开始迅速清空。等到一切都清干净之后，他打开培养槽的盖子，伸出手，按住了里面樱那柔滑娇嫩的肩膀。

　　“主人，您……想要做什么？”

　　初的眉头略微皱起了一些，看着零的手接触樱的身体之时，她似乎有些抵触。

　　零笑了笑，说道：“不干什么。我只是想用我的精子来让她的卵子受精而已。”

　　说罢，零就从培养槽中直接抱起樱的身体，这个娇小的身躯的确很轻。即使是零这样百米跑从来没进过13秒的人，也能够轻轻松松地将她抱起。

　　现在，樱的脸蛋依偎在零的胸口，她那头长发松散着，还带着些许水珠的发丝互相凝结，睡着零的步伐而轻轻摇摆。

　　“来张实验床。”

　　听到零的命令，立刻就有机器人推着一辆床铺划了过来。零将樱缓缓放在床铺上，十分满意地看着这个体态匀称，该凸的地方凸，该凹的地方凹的身体。在欣赏了片刻之后，他抬起手，轻轻按在樱那平坦的小腹之上，嘴角，扬起了笑容。

　　“主人，您怎么会突然想到，要让这个女性受精呢？”

　　初也是走了过来。看得出来，她对于樱似乎真的很介怀，直接站在零的身旁，生怕这个女孩突然间跳起来咬人似的。

　　“怎么？你介意？”

　　“……主人，我介意。”

　　“介意什么？”

　　“……系统数据崩溃，重启，无法回答。”

　　零显得有些无趣，他再次转过头来，看着躺在床上，皮肤透着健康的粉红色的樱，缓缓说道。

　　“事实上，如果你拥有卵巢，能够分泌卵子的话，我还真得很想要让你的卵子受精。”

　　初猛地抬头，一愣。之后，她的脚步似乎有些不太稳重一般向后倒退了一步。随后，她显得有些冷静下来，这才再次回到了零的身旁。

　　“不过可惜啊，你没有。所以，我只能作罢。退而求其次，我发现这个女孩将会是我的孩子的很好的母系基因的来源。”

　　零转过头，看着樱那张沉沉的宛如婴儿的睡脸，笑着说道：“你刚才问我为什么想要让她的卵子受精？这其实很简单。因为我想要试试看，如果将我个人的精子和这个美丽而又健康的女性的卵子结合的话，将会诞生出怎样的孩子？”

　　他指着自己的脑袋，轻轻敲了敲，说道：“虽然说这样有些自夸，但我这颗脑袋应该还算得上是聪明的吧？好吧，既然我这颗脑袋那么聪明，那么我的孩子应该多多少少也能够延续一些这样的智力。”

　　“而在我所认识的所有女性当中，这位九十九小姐毫无疑问的，是这些女性当中最强壮，并且也拥有相对来说十分完美的美貌的优秀女性。”

　　“除去性格上的问题，我的精子和她的卵子的结合所诞生出来的孩子，根据基因的择优原理，应该会产生出一个集聪明，美丽，健康强大于一体的孩子。而在这个孩子成为受精卵的那一刻开始，我就会对他（她）不断地进行着各种改造，让这个孩子成为完全有别于现在人类的‘新人类’。”

　　“你想想看，一种比普通人类更聪明，更美丽，更强壮的新型人种，这不是一件非常美妙的事情吗？”

　　墨绿色的瞳孔，完全凝视着零。就像是想要极力揣摩自己主人内心的想法一般。

　　而零在完全解释了自己的想法之后，更是有些得意地推了推自己鼻梁上的眼镜，用力地点了点头，再一次的，看着樱的身体。

　　“好了，接下来，让我们实行最为伟大的造人计划吧。九十九樱小姐，你应该会感到很高兴吧？因为你将会成为历史上第一位新人类的母亲。如果用宗教来说的话……你就是圣母玛丽亚，对不对？”

　　零推着试验床，来到了隔壁的一间实验室内。初也是跟着，站在门口。而当那边的零拉起一张被褥盖在了樱的身上之后，他抖了抖身体，十分干脆地，脱下内裤，赤裸着整个下半身，傲然注视着躺在床上，动弹不得的樱。

　　这个少女……现在是如此的无助。

　　昏迷不醒的她，现在就如同待宰的羔羊一般无法作出任何的抵抗。

　　她现在唯一能够做到的，就是这样昏睡着——

　　然后，接受那即将到来的耻辱——

　　接下来的时间，对于零来说就是一场无比美妙而又畅快的探索之旅。

　　他很快活，感受到了前所未有的刺激感。

　　他搬过一台仪器，在试验床上架好。随后，他站在后面操纵着电脑，控制着仪器上的机械臂。通过机械臂上的针孔摄像头，一点一点地，将这个机械臂移动到樱的两腿之间。


第229章 非主动性洗脑

　　机械臂的最前端，伸出一个人类的肉眼完全看不见的针头。

　　这根针头缓缓进入樱的下体，一点一点地刺了进去。

　　零打开针头顶端的摄像装置，画面上立刻出现了一条红色的洞窟。他兴奋异常地操作着机械臂一点一点的伸入，最后，来到一道“障碍”之前。

　　“咦？她竟然还是处的？”

　　零扭过头，带着些许不满地看着那边躺在床上，动弹不得的樱，皱了一下眉头。

　　“真是的，干嘛人为地给我制造障碍嘛。但这难不倒我。”

　　这么说着，零立刻调整程序，放大摄像头。

　　作为探头的细针继续前进，不消一会儿，就贴到了那扇肉壁之上。

　　零小心翼翼地调整着手中的机械臂，将屏幕上的显微镜放到最大。终于，出现在眼前的不再是什么肉壁，而变成了一个个细胞所组成的汇聚体。

　　“处女取卵可有些难度，但是放心，科学的原理可以让我们达到对你没有任何创伤就完成任务的目的。”

　　零一边说着，一边将机械臂向前推进。

　　细针开始朝着那些细胞与细胞的结合点的中间刺去。在接触之后，细针慢慢扎了进去。零的动作很慢，慢到几乎可以说是停止的地步。他将细针刺入一点，就将细针稍稍扩大一点。就这样，不断地深入，扩大，深入，扩大。争取在不破坏任何细胞的情况下，通过这样的方式深入。

　　细胞与细胞之间并非密不透风。任何的细胞都有空隙，都不可能完美地做到天衣无缝。

　　就连经过反复淬火的钢铁都不敢说自己的分子之间已经紧密到无法让世界上的任何物质穿过的地步，更何况密度和水差不多的人类肉体？只不过，要穿透需要一点小小的耐心，和绝对的技术力量做支持。

　　终于，细针完全深入到了处女膜的另一边。零松了口气，看着画面之中的宫颈画面，算是自己获得了一个小小的胜利。

　　他再次开始操作机械臂，将细针小心翼翼地深入到樱的子宫之中。很幸运地，一进去就吸取到了一枚卵子。他将这枚卵子从细针中间扩张的缝隙中吸入，一点一点，极为小心地往外抽取。

　　很快，一枚卵子就成功地进入机械臂后方连接着的卵子储藏室。接着，第二枚，第三枚……零一共吸取了十枚卵子。之后，才意犹未尽地将细针小心翼翼地拔出。

　　整个手术过程虽然说的很简单，但是却是整整持续了五个多小时。

　　其中，要想尽量保护樱的身体不造成任何损害而深入的那一段时间消耗最为严重。但是结果，显然非常的乐观。

　　零松了口气，将所有的机械臂收好，替樱盖好被子。他捧着那个装载着樱十枚卵子的容器，十分兴奋地说道：“现在好了！我要去旁边为这些卵子射精！啊，光是想想，就觉得异常的兴奋啊！嗯……不过首先我要先找一些能够让我产生刺激的东西……有了！我可以去弄些雌激素来，这实在是再好不过的催情方法了！”

　　零十分满意自己的想法，他笑着，十分郑重地抱着这个金属容器，乐呵呵地离开了这座实验室。至于后面那位躺在床上，全身光溜溜的大美人，他是完完全全地——

　　没有再去看上一眼。

　　接下来的日子里，零将自己完完全全地关在实验室里，几乎是着了迷一般的研究着那些受精卵。

　　没错，受精卵。

　　或许，应该开一瓶香槟庆祝一下，零已经成功的让自己的精子和樱的卵子结合，这些新生命已经迈出了走向诞生的第一步！

　　零将这些受精卵放置在自己特制的人造子宫之内，透过那粉红色的溶液，用放大镜细细调节着里面这些受精卵的状态。

　　他凭借着自己的兴趣，不断改造着这些受精卵，调整基因，修改DNA，通过控制氨基酸来控制其性别。

　　这就好像是一个非常有趣的拼图游戏，而拼图的最后结果完完全全由你控制。

　　控制着人类基因的各种密码在零的手指颤动之中纷纷改变。他调整着这十个五男五女的孩子的遗传密码，从而保证他们将来诞生之后会变的比平常人更优秀，更聪明，更强壮，对异性更富有魅力！

　　是的，他竭尽所能地，如饥似渴地创造着这一切！

　　一周之后——

　　受精卵培养了一周之后。这一天，初走了进来，等到零呼出一口气，实在是饿得两眼发昏，开始吃隔了十二小时的亿吨饭菜之后，这个女孩才开始说话。

　　“主人。”

　　“嗯？什么事？”

　　零啃了一口鸡腿，扒了几口饭，含糊不清地说道。

　　初瞥了一眼那边的十个人造子宫，说道：“九十九樱，将会在三十分钟之后醒过来。请问，是否继续实行催眠处理。”

　　“不不不！不用！”

　　零喝了一口汤，咽下嘴里的那一大堆的食物，连连摆手，说道。

　　“她可是我所有孩子的母亲啊！我觉得，她应该有些权力见见自己那些未出世的孩子。将她带到这边来，我觉得，在我们有了孩子之后，我们之间或许可以心平气和的好好谈谈。”

　　“毕竟，如果让这些孩子们长大后知道自己的母亲竟然是一个杀人不眨眼的魔头，对他们的健康成长可不能说是什么好事。”

　　初沉默了一会儿，并没有立刻迈开脚步。零扒了两口饭之后，见初没有任何行动，于是抬起头问道：“你怎么了？”

　　“……不，我现在立刻就去，主人。”

　　说完这句话之后，初离开了这间实验室。片刻之后，她推着一架试验床，缓缓来到了这间实验室中。

　　床上，樱依旧如同婴儿一般沉睡着。她那长长的睫毛盖在眼睛之上，看起来，就像是个可爱的洋娃娃一般。

　　零搬过一张椅子，就那样坐在她的身旁，怀里抱着一个培养皿，满脸喜色地看着。

　　他也在等待着，等待时间一分一秒的过去……一旁的初也是守候在零的身旁，伴随着倒数计时的时钟，准备面对那即将到来的一刻——

　　三十分钟的时间……终于到了。

　　就像是定时了一般，床上的樱的眼皮略微一震颤抖。

　　两秒之后，那双大大的眼睛终于缓缓睁开，那双黑亮色的瞳孔，略带着些许迷茫的看着天花板。随后，慢慢下移，看着身旁的零。

　　“欢迎你醒过来。你已经昏迷了半个月了。不过很高兴，你醒过来了。”

　　零微微一笑，脸上的表情诚恳而又真挚。但是，当床上的樱浅浅看清楚零的脸之后，她却是猛地一怔，连忙一个翻身！

　　可是，也许是由于在床上躺了太久，她这一翻身直接从床上翻了下来，连带着那些白色的被褥，摔在地上。她似乎察觉到了自己身上的赤裸，连忙慌慌张张地卷起那些被褥向后退。同时，用一副惊恐地表情看着零。

　　“哎，你害怕什么啊？我不会吃了你的。我只是让你怀上了我的孩子而已。这么小的一件事情，用得着那么大动静吗？”

　　零抬起手中的培养槽，笑了一下，继续道——

　　“看，这可是我们的孩子哦。这个是一个女孩，我敢保证，她将来一定会像她的母亲一样漂亮。说不定她将来也能成为像你一样的歌姬呢。你说，对不对？”

　　那边的樱依旧表现的十分害怕。那双在以往都是十分天真纯洁，或是阴险狠毒的眼睛，现在却是透露着混浊与迷茫。她的身体颤抖着，神情更是显得慌乱万分。在背脊完全贴上墙壁之后，她颤颤巍巍地说了几句话。

　　“嗯？你说什么？哦，我差点忘了你不懂中文。”

　　就在零摇着头，准备起身去找翻译机的时候，旁边的初却是十分了当地说出了自己听到的所有话。

　　“主人，她在问您是谁。问这里究竟是什么地方。还在问，您究竟对她做了什么。”

　　零愣了一下，瞬间，他脸上的开心色彩消失，取而代之的是一种冷漠。他抱着手中的培养槽，再次朝着那边浑身颤抖，裹着床单惊恐地看着四周的樱走去，在她的面前蹲下，指着自己。

　　“你，真的不知道我是谁吗？”

　　初将零的话翻成日文说了出来。那个樱皱着眉头，对着零上看下看，看了好久。最终，还是摇了摇头。

　　“那么，你知道自己是谁吗？”

　　初接着翻译。但这个问题问出来之后，此时此刻的樱很明显地一愣，那张惊恐的脸蛋，刹那间变成了迷茫，与困惑。

　　“（日语）我……是谁？……我究竟……是谁？”

　　樱，反反复复地念诵着这句话。她脸上的迷茫之色越来越凝重。最后，她十分呆滞地看着零，带着些许不确定的态度，摇了摇头。

　　“（日语）我……究竟是谁？”

　　这个女孩显得有些困惑。她的神情也显得十分紧张。

　　对此，零则是伸出手，轻轻按住了她那颤抖的肩膀，十分认真，而严肃地说道。

　　“你是樱。九十九，樱花。你拥有很多的身份，你是一名偶像，一名歌手，恒沙理工学院的学生。”

　　“当然，你还有一个最重要的身份，就是我们两个人的孩子的母亲。”


第230章 归来

　　“（日语）母……亲……？”

　　“是的，母亲。恭喜你，樱，你做妈妈了。开心吗？”

　　零笑着，眼神眯成了一条线。

　　看着零现在的这种笑容，樱的神情似乎有些冷静下来了。她想了想，犹犹豫豫地说道：“（日语）我……是……母亲？那你……？”

　　“我是孩子的父亲哦。我们孩子的父亲。”

　　看着零现在那副笑容满面的样子，樱脸上的神情终于完完全全地放松了下来。她伸出手，十分开心地抱住了零的脖子，兴奋之极地喊道——

　　“阿纳达～～！阿纳达～～！”

　　“喂喂喂！怎么了？别胡乱抱！你放尊重一点，不要这样乱来！”

　　零想要伸手去推开樱，但是，凭他那胳膊腿儿怎么可能推得开樱这位叛忍？

　　不过很幸运，当他被樱扑倒在地的时候，旁边的初立刻走了上来，直接拉起了樱的头发，将她猛地从零的身上拉开，放到一旁。

　　零呼呼喘了两口气，看着那边鼓着一双大眼睛，有些万分不解地看着自己的樱。这个女孩转过头，看了看旁边的初，再看看这边的零，不消一会儿，那双大大的眼睛里面就开始溢出泪水，渐渐地，抽泣起来了。

　　“（日语）呜呜呜……亲爱的……你不要我了吗？呜呜呜……我是被亲爱的玩弄了吗？是不是……是不是这个人？是她？是她插入了我们两个人中间吗？呜呜呜呜……”

　　对于樱现在的这种抽泣，零真的是万般的无奈。他摇了摇头，叹气说道：“好了好了，别这样了。我没有说你怎么怎么样。你只是我们孩子的母亲，就那么简单的一件事，明白吗？我希望你能够对此感到高兴。因为你毕竟是第一批新型人类的母亲。希望你能够有一些母亲该有的态度。”

　　听到零对她的柔声细语，樱的抽泣这才终于渐渐减缓下来。她抬起头，泪眼模糊地看着零。在沉默了片刻之后，她伸出双手贴在地面，朝着零爬了过来。

　　裹在她身上的那层白色床单，因为她的这一弯腰而滑落。

　　落在零眼前的，是她那光滑而没有任何瑕疵的柔嫩背脊。

　　她凑到了零的面前，坐下，呆呆地抬着头，看着零。

　　“（日语）态度？呜……抱抱～～～！”

　　零笑了一下，将怀中的培养槽递给了樱。但是樱却是十分好奇地看着这个培养槽，接过之后，放在旁边，对于里面那悬浮着的自己的孩子一点都不关心，再次朝着零伸出双手，脸上那股天真而单纯的笑容，笑的淋漓尽致。

　　“（日语）抱抱～～～～！”

　　初转过头，紧盯着零。在沉默了片刻之后，她直接挡在了零和樱的中间，声音略带着些许阴沉地说道：“主人，您，真的想要抱她吗？”

　　零愣了一下，抬头看着初，笑道：“你到底是怎么了？现在这个女孩完全对我们构不成威胁吧？你怎么一直这么想不开？”

　　“她很危险。非常，非常的，危险。即使是现在，也十分的危险。”

　　零呵呵笑了笑，既然初这样说，那他也算是明白了。当下，他转过身回到自己的实验桌前，看着那些盛放着受精卵的人造子宫，十分欣慰地点了点头。

　　大约半小时后，初带着穿着衣服的樱重新走了进来。樱一进门，就一边高喊着“阿纳达”一边朝零这边跑来。但是，却被初死死拉住。她用一副略带幽怨的眼神看着樱，小声抱怨了一些什么。大致意思就是责怪初是不是想要第三者插足。但是初没有怎么理会她，只是拉着她，不让她走，就这么简单。

　　“主人，接下来，您打算怎么处理九十九樱？”

　　这个问题对于初来说似乎非常的重要，让她念念不忘。

　　对此，零则是观察了一下那些受精卵的数据之后，笑道：“怎么处理嘛……挺简单的。我们的忍者哪去了？”

　　初沉默了一会儿后，说道：“藤林信先生正在为生计而奋斗之中。他目前正在攒机票钱。在离开之前，他说等到他什么时候攒到两张回日本的飞机票，就过来押解樱回日本。”

　　零点了点头，说道：“这倒是。咳……我们的这位忍者，死活不肯接受我的赞助。该说他是死脑子呢？还是太过单纯固执？”

　　“……或许全都有吧。”

　　零转过头，看着那边的樱。此刻，这个新人类之母正在实验室边上的橱窗前看着。壁橱内的许多实验器皿似乎对她非常有吸引力。

　　“这样的话就没办法了，先让我的孩子的母亲在我们这里住下吧。等到忍者攒够了钱，就直接将她押送回日本。”

　　他点了点自己的眼镜，有些遗憾地说道：“不过嘛，还是有些可惜。她的身体非常好，我在操作那些受精卵的基因的时候也观察到了其中的基因非常的优秀。她应该可以给我提供许许多多优秀的卵子作为实验品。就这样放她走，还真是有些舍不得呢……”

　　“咳，没办法啊。毕竟犯了罪要补偿，我只希望到时候的日本法庭能够给我们孩子的母亲一个优秀的律师吧。”

　　说完，零转过头看了一眼那边的樱。樱似乎也注意到了零的目光，立刻转过头来和零双目对视。只不过这样的眼神交流，她的脸上就突然间泛起一层红晕。接着，她低下头，显得有些扭捏起来。

　　零笑笑，转过头重新看着那些受精卵。实验室内的气氛也是一时间变得沉默起来。

　　大约在时间凝固了差不多五分钟之后，那边的樱突然间皱起眉头，捂着自己的肚子，蹲了下来。

　　“（日语）亲爱的，可以吃饭了吗？”

　　樱抬起头，带着乞求的目光看着零。

　　初将她的话翻译成中文之后，也是看着零。

　　等到零挥了挥手之后，初这才好言相劝，将樱带出实验室，准备回到上方的家里，给她弄饭吃。

　　但是，在离开实验室之前——

　　“主人。”

　　“什么事？”

　　“您，真的想要研究研究这种新型人类吗？即使……这种研究可能会毁灭世界。”

　　零哈哈笑了一下，摇了摇头，说道：“我是个科学家。科学家可不会因为某些发明研究可能有某些副作用而停下自己的研究。‘任何发明的好处总会比坏处多’。这句话是我信奉的教条。再说了，这也不是第一次研发了，我的父母早就研究过怎么从受精卵开始制作一种崭新的新人类。我现在只不过是将其更加发扬光大罢了。”

　　听到零这么说，初知道，自己也不用再多说什么了。

　　她默默地拉着樱离开了实验室，伴随着一路上樱不断叫嚷“肚子饿了”之类的话，将她从基地中拉了出来，来到了上方的房间之中。

　　滴——

　　初关上地下实验室的大门，将樱放在沙发上，瞪了她一眼。樱看到初这种吓人的眼神之后，立刻缩了起来，可怜巴巴的抽泣。而初则是转身进入厨房，先给她自己炸了一锅薯条之后，再将一些吃剩下来的晚饭热了热，端出来，放在了樱的面前。

　　“（日语）我开动了～～～！”

　　樱满心欢喜地拿起筷子，欢呼着吃了起来。初则是坐在她的旁边，一边吃着薯条，一边看着她。

　　两个女孩，就这样坐在沙发之上。

　　除了吃饭的声音之外，就只有啃着薯条的声响。

　　片刻之后，初打开电视，将频道换到了自己喜欢看的肥皂剧上。而樱也是端起饭碗，一边吃，一边看着电视。看到精彩处，忍不住和初互相交流几句。

　　可是，就在电视中的古装皇宫片演到了两名嫔妃因为要争宠而互相陷害的时候——

　　初手中的薯条，突然间停止。随后，她转过头，望着大门的方向。

　　她等着……就这样一直看着大门。

　　樱也察觉到了初的异样，她咬着调羹，有些困惑地看着旁边的樱。随后，也是转向大门的方向。

　　片刻之后——

　　咔哒。

　　这扇大门，应声打开。

　　而出现在门外的那个人，脸上则透露着些许小小的惊讶，看着房间内的两名少女。

　　那是一个穿着英式礼服的男子。

　　高高的黑色绅士帽和白色的手套显示出了他绝对不同普通中国人的身份和地位。

　　他的手中拄着一根拐杖，在仔细端详了一下沙发上的两名少女之后，他摘下自己头上的绅士帽，朝着两人缓缓地鞠了一躬，行了一个地道的英式礼仪。随后，这个面容俊朗的男性脸上浮现出一个十分优雅的笑容，说道。

　　“我希望我没有走错房间。请问，这里是源家吗？”

　　樱咬着调羹，在呆了一秒钟之后，她立刻取出嘴里的调羹，扭头冲着旁边的初说道：“（日语）呐呐，这个人在说什么？”

　　这个年轻男子听到樱口中的日语之后，再次微微一笑，说道：“（日语）您好，可爱的小姐。请问，这里是源先生的家吗？虽然说这里只有一栋建筑物，但我还是难以想象，在这个家里竟然会有两位如此美丽的女性。”

　　樱呵呵一笑，她举起手中的调羹，十分自信而单纯地说道：“（日语）是哟！这里是源家！而且，我还是亲爱的妻子，源樱子哦～～～！亲爱的正在鼓弄我们的孩子，我饿了，就先让女仆来带我吃饭～～～！”

　　初低下头，墨绿色的瞳孔默默注视着眼前的樱。即便她失去了记忆，但是看得出来，这位已经自认为是女主人的日籍少女，出于女性本能的自卫心理，开始贬低起初了。

　　绅士男子呵呵笑了笑，没有看出他脸上的表情有多么惊讶。可以确定的是，这是一个定力非同一般的人。他冲着樱笑了笑，转过头，看着旁边的初。

　　“源初。主人替我取的名字。”

　　初继续用那张呆板的脸孔看着门口的绅士男子，樱转过头，用一副胜利者的表情看着她。光凭称呼之中就可以听出来，两人的身份不同了吧。

　　那绅士男子走入大门，背后的房门自动关上。

　　他张着嘴，略微迟疑了两秒钟之后，将自己的帽子和外套挂在了旁边的衣架上，说道：“嗯……源初，起始之初。还真像是他会给你取的名字。他在哪？地下实验室吗？那我现在就去见他。”

　　这名绅士男子再次冲着两名美少女行礼鞠躬，可是，当他的脚步朝着那边的实验室大门迈去的时候——

　　“喂！助手一号！我突然想到了！我或许可以将WY－01和我的孩子的细胞互相结合？然后创造出和卡尔不一样的，一个和W实验体类似的生命体？拥有可以自动改变身体的强大人类？”

　　刺啦一声，地下实验室的大门突然间拉开，零的怀里抱着一个培养槽，另一个手里则是拿着一支盛放着WY－01的试管走了出来。可是，当他看到那个年轻的绅士之后，他脸上的神情立刻发生了变化！从一开始的呆滞，渐渐地，转化成震惊！再从震惊变化成最最切实的喜悦！

　　“你……你……！”

　　绅士男子看到零，脸上也是充满了喜悦和安心的色彩。他摊开双手，走上前，在靠近零之后，他终于张开口，说出了一句话——

　　“我回来了。哥。”

　　“真空？！”

　　零一时忍不住，极为兴奋地，叫了出来。

　　源零，源真空，是源家的长子和幼子。

　　零比真空早出生两年，所以，是为哥哥。

　　可是，兄弟俩人除了在外貌上有着五分相似之外，在性格上可能真的算得上是天差地别。

　　零是个疯子，从小到大，任何看到他的人都是这样称呼他的。

　　但是真空不同，他温文尔雅，礼貌诚实。和零这种整天宅在家里闷头研究的人不同，他可是有好好的上学，好好的读书。而且在小学时，他就曾经收到过女孩子的示爱短信。在高中一年纪时，就曾经将无意中将前来实习的实习老师迷倒。

　　可以说，兄弟俩个真的是天差地别，除了血缘之外，恐怕真的难以让人相信他们之中到底有任何的相似之处。

　　“不过，虽然我们兄弟两个的性格差很多，我始终没有女孩缘，而他总是艳遇不断。但是我们的兄弟感情却是非常好，对不对？真空！”

　　晚饭时分，外面的星空已经开始闪烁出点点的星辰。

　　在餐桌上，零买了好多好多的熟食菜摆放在桌子上，端着咖啡，一边聊，一边畅谈。

　　源真空对此则是笑笑，他端起手中的红茶，扫了一下坐在桌子对面的两位女性，笑道：“哥，你还这么说。你自己不也是已经成家立业了？连妻子和女仆都有了。真是的，你怎么都没有通知我一声？什么时候结的婚？”

　　零摇了摇头，一口将咖啡喝下，笑道：“不不不，结婚这种东西只是一种人类精神障碍上的强制性束缚性约定而已。事实上，我并没有结婚，我只是和这位九十九樱小姐有了一些孩子而已。”

　　源真空想了想后，放下手中的筷子，一本正经地说道：“这你就错了，哥哥。说到精神障碍限制，其中又有很多种的分类。在潜意识中，人类的自我暗示其实有着很强的作用力。在英国的一些刑侦案件中，甚至出现过犯罪嫌疑人通过强烈的自我暗示而逃过最先进的测谎仪的事例发生。这些人经过自我暗示之后，甚至真的以为自己并没有做过这些事。我在英国对人类的精神研究有着一些了解，还发表了几篇论文。哥哥，你可以看看。”

　　零有些惭愧地摸了摸自己的脑袋，笑道：“在人类的精神领域，心理学方面，我的确不如你。你的那些论文我都看了，你每次发表，我都看。我很为你能够获得那些国际性的殊荣而感到高兴。”

　　源真空笑了笑，面对着自己的哥哥，他似乎有些羞涩起来，低下头，闷头吃菜。

　　零看着自己的弟弟埋头吃菜的样子，镜片之后的双眼中真的是充满了宽慰与欢喜。

　　他伸出手，轻轻摸了一下弟弟的头发。这一摸，源真空却是条件反射似地弹了起来，捂住自己的头，有些不高兴地说道；“哥，你都二十岁的人了，我也已经十八岁了。别这样，在女孩子面前，多不好看？”

　　“哈哈哈，我的弟弟还是那样害羞啊！好好好，不摸了不摸了！你从小就是这样有意思，动不动就害羞。没想到去了英国那么多年，还是这样啊。”

　　源真空重新抓起筷子，有些抗拒心理似地将椅子往旁边挪了挪，说道：“哥，这可不是害不害羞的问题。是礼仪上的问题啊。”

　　零点点头，重新端起咖啡，笑着对面前的两名女性说道：“我弟弟就是这样，别看他平时装的那么绅士，其实非常害羞。不过，你们也别看他害羞就这样弄他。他的智商可是非常高的，达到了300呢！相比之下，我只有我弟弟的智商的一半，只有150。所以，你们可绝对不能小看我弟弟啊。”


第231章 观念的分歧

　　源真空在听到哥哥再次夸奖自己之后，显得更加腼腆了。他有些不好意思的低下头，不敢再看眼前的两位少女。

　　樱听完初的翻译之后，对着眼前的这两兄弟更加是投以热切的目光。尤其，她的目光盯着那边的源真空，十分期待地说道：“（日语）300的智商很厉害吗？比亲爱的还要高出一倍啊？！”

　　零微微笑了笑，点头，吃了一口菜之后，缓缓说道。

　　“是的。我弟弟就是那么聪明。嗯……真空，你说，那些事，我能对这两位小姐说吗？”

　　源真空轻轻点了点头，他拿起筷子夹了一口饭菜，开始吃了起来。

　　得到弟弟的同意，零这才再次开口说道：“其实不瞒两位，我弟弟并非由正常途径培育出来的人种。和普通人不同，打从诞生他的受精卵诞生的那一刻，他就已经注定了与众不同。”

　　零靠在座位上，闭着眼睛，悠悠然地回忆起来。这些记忆对他来说似乎是一件非常美妙的事情。是一件必须被科学界标榜的事情。

　　“我的父母……嗯……多多少少也算是科学家吧。”

　　“我的父母早在二十年前，就已经决定研发新型人类的构造蓝图。他们打算用自己的儿子作为实验，尝试培养出一种更聪明，更美丽，更强壮的人类。”

　　“作为当时的第一代试验品，就是我的弟弟，真空。他很幸运的，成为了这个历史上的第一个新人类。”

　　真空在旁边显得有些腼腆。似乎对于哥哥这样不断地称赞自己感到有些害羞。不过，零却是一把勾住了弟弟的脖子，伸出手，指着这个弟弟的脑袋，笑道——

　　“只是可惜，实验似乎并没有完全成功。作为改造人的真空并没有实现我父母目标中的全部三项能力。也就是智力，外表和力量。在经过了这一番的改造之后，真空唯一获得成功的，就只有智力上的改造成功。至于力量嘛……我弟弟和我都差不多，属于普通人级别。而相貌方面嘛……”

　　零看了一眼真空，这个弟弟看到哥哥的眼神之后，连忙转过头，红着脸，说道：“哥，别这样死盯着看。感觉很不舒服啊。”

　　“哈哈哈，相貌方面，虽然说不能达到国际偶像的程度，但也多亏我们的父母天生基因不算太差，至少跑出去不会让人觉得奇怪。”

　　零松开了真空的脖子，自己给自己倒了一杯咖啡。可他刚要喝，旁边的初却是伸出手，按住了他的胳膊：“主人，别总是喝咖啡，请多吃一点食物。您需要营养均衡，而不能只依靠咖啡因过活。”

　　零看着初，沉默了一会儿之后，放下咖啡，用筷子夹起一口菜吃了下去。这样的场景看在旁边的樱的眼睛里，却是让她鼓起腮帮子，似乎有些不太高兴起来。当下，她也是夹起一口菜，直接递到零的嘴边。

　　没有办法，零唯有吃下。这下，樱似乎才满意了。她带着些许胜利者的姿态看着旁边的初，初倒是一言不发，继续这样坐着。

　　“和我擅长的领域不同，我弟弟的眼界更加宽阔，对科学的理论更加广阔无垠。在我还在为了机器人的移动平衡而发愁的时候，他却已经可以在科学杂志上发表对宇宙理论的探索论文。在我还在苦思冥想究竟怎么样才能分析出生物的DNA的时候，他已经开始跟随宇宙飞船，进行对宇宙生命的探索之旅了。”

　　零吃了一块烧肉，放下筷子。之后，他满脸欢喜地看着身旁的弟弟，十分欣慰地说道。

　　“我弟弟从三岁开始，用了三年的时间，读完了小学和初中所有的课程。在他六岁的时候，我送他去了英国伦敦，让他在剑桥大学里面学习。对了，真空。你最近得到的那个有关于心理学方面的博士是你的第几个博士学位？”

　　真空小心翼翼地伸出右手，轻声道；“第八个……”

　　“是啊！我弟弟已经获得第八个博士学位了！咳，看看我弟，再看看我。我现在别说博士学位了，甚至连大学都还没有毕业。当中的差距实在是大啊。”

　　在感叹了一阵之后，零再次伸出手，十分疼爱地摸了摸真空的脑袋。而真空则是再次有些反感的甩了甩头，说道：“哥，别摸了啦。”

　　零：“有什么关系？我都从小摸到大了。再摸摸，聪明。”

　　真空低下头，双颊上浮现出些许不好意思的红晕。零也是自作主张地继续摸着他的头发，笑着。

　　“来，真空。给我们说说，你最近在英国过得怎么样？听说你上一次发表的有关于上帝粒子的演说获得了英国女王陛下的称赞？我看了看你的博客，现在上面的人都尊称你为……称你为什么来着？”

　　真空抬起头，脸上的羞涩略微有些淡去，取而代之的，是一种自信与荣耀：“源爵士。哥，女王陛下不仅赐予了我永久英国公民的身份，还赐予了我男爵的爵位。”

　　零一拍手，大笑了起来：“对对对！男爵的爵位！不错不错！你看看我，总是记不清楚那么多的各种各样的头衔。人类本身就是应该互相平等的，那么多的头衔将平民与贵族分割开来，这实在是让人记不清楚。呵呵呵，别介意，真空。”

　　源真空笑了一下，没有说话。

　　见此，零再次吃了一口菜，喝了一口咖啡之后，转而开始问道；“真空，过去几次过年，我让你回家来团聚团聚。你都说你大学里的工作忙，或是实验正进行到紧要关头。怎么这一次，年还没到呢，你怎么就回国了？在英国的事情处理完了？”

　　说到这里，话题终于开始进入正轨。

　　源真空立刻放下手中的筷子，转过头，十分严肃地看着零。他略微吸了两口气之后，说道。

　　“哥，我这次回来，是想要问你一件事。”

　　“你说。”

　　零表现的很轻松，但是对面的初，现在的眼神却是非常的警惕，抬起头，盯着这边的源真空。

　　“在一个月前，网络上突然出现了一条有关于硅藻代替石油的新型燃料的方程式。这件事，哥哥您知道吗？”

　　零端着咖啡的手刹那间停止。在愣了大约一秒钟之后，他笑了一下：“知道，怎么了？”

　　“哥，这件事是不是你做的。我在网络上看到了一些公式，其中有一些的公式后方还标注着您的名字。虽然说其他的公式也有标注其他的名字的事情，但我知道，哥哥你不是那种喜欢抢别人功劳的人。你是那种发明出某些东西之后，可以大大方方的写出来发表，然后再在后面署上自己名字的人。”

　　“所以，我问你，哥。这件事，到底是不是你做的？”

　　零放下咖啡，转过头，十分温和地看着自己的弟弟。

　　面对真空那张十分严肃而又认真，甚至认真的有些可怕的脸。零略微沉默了一会儿之后，幽幽地叹了口气，说道。

　　“是我做的。我是想……”

　　“您为什么要这么做。”

　　零愣住了，还不等他想到什么理由去解释，源真空的脑袋已经一下子挨了过来，认认真真地说道。

　　“您知不知道，您做的这些事情到底有多么可怕？难道您忘了吗？身为一个科学家，理当以造福人类为己任。而不是单纯的满足于夸耀自己的实力！这可是爸妈教会给我们的东西。但是，您知不知道，您现在所做的一切事情，究竟是一件可多可怕的事情？”

　　零：“真空，听我解释……”

　　源真空：“哥哥。在我回国之前，整个大英帝国的财政都已经破败的一塌糊涂。政府人员大量失业，街头上到处都是破败不堪的景象。很多人无家可归，流离失所，看起来完全不像是曾经率先发起工业革命的现代化帝国。”

　　“不仅仅是英国。短短的一个月里面，波斯湾那边，中东那边，非洲那边都开始陆陆续续爆发出许许多多的战争场面。一些国家甚至申请破产，另一些国家也走到了亡国的边缘。即使不使用统计学，光是看看电视，都可以知道这一个月里面全世界总计已经死了超过三百万人。三百万条生命，就因为哥哥您的一时想要炫耀而毁于一旦。哥，您觉得自己这样做，还算得上是一个为了人类着想的科学家吗？”

　　零摇了摇头，终于，趁着源真空说话的空隙，发表了自己的意见：“真空。诺贝尔曾经说过，‘任何的发明……’”

　　真空：“Human newly discovered by the benefits of total more than bad‘人类从新发现中得到的好处总会比坏处多’。是吗？我知道，妈妈曾经对你说过这句话，但是您没有听明白妈妈其他的话，只是对这句话记得特别牢，所以从小到大做任何时候都不怎么顾忌别人，总是自己想怎么样就怎么样。”


第232章 转移

　　被弟弟呵斥，零显得有些难过。他低下头叹了口气，说道：“那个时候……我真的是愤怒了啊……所以，有些不顾一切了。”

　　源真空喝道：“愤怒？一个科学家怎么可以愤怒？怎么可以带着感情来看待事物？从某些方面来说，科学家可是比那些掌握着核弹按钮的国家元首更加可怕的存在。我们这些科学家只要有一步路走错，就会完全走到和人类的发展完全背道而驰的方向上去。那个时候，我们就不是人类的护航者，而是破坏人类这艘文明大船的深海水怪！您怎么可以愤怒？在任何时候，任何地点，不管碰到了任何的事情，科学家都不应该愤怒，不是吗？”

　　这位弟弟拍着桌子站了起来。他捂着自己的额头，似乎有些想要调节自己的心态。

　　在僵持了一会儿之后，他再次摊开双手，缓缓说道：“哥，您的做法真的非常可怕。您完全可以分批量的将您的发明公布出来，而且，是公布给政府，让政府能够有时间进行产业结构的调整。而且，您应该只公布给几家发达国家的政府，防止出现像现在这样的骚乱。可是，您毁了一切。我敢保证，您的行动在接下来的几年内还会继续造成破坏。将会有更多的人毁在您的这个行动手上。但是，我们却无法阻止，这不得不说是科学界的一项悲哀。”

　　零就坐在座位上，任凭弟弟不断的呵斥自己。在想了想之后，他站起来，摊开双手，笑道：“好啦，真空。凡事不要这样激动。看开点嘛。既然事情已经发生，再想去阻止也已经完全不可能了。你说未来几年内还会有人因为这件事而死亡……那就让他们死去吧。地球人口本来就有些超负荷，死掉一些，对整个人类的发展反而更好一些也说不定呢。”

　　“您说的这是什么话！！！”

　　零的这句发言似乎终于彻彻底底的惹恼了自己的弟弟。这位从英国回来的绅士可以说是在踏上中国的国土之后，第一次表现的如此的震怒和愤慨！

　　他不断地摊开双手，脸上由于激动而充血，大声喝道：“您怎么可以这么想？哥哥，到底是怎么回事？之前那个那么热爱人类的哥哥，现在为什么会变得这么可怕，这么冷血？您的身上到底发生了什么？到底您遭遇了些什么事情，才会让您的想法变得这么极端？这么的……令人恐惧？”

　　零耸了耸肩膀，皱了一下眉头，说道：“我有改变很多吗？嗯……或许吧。但是我热爱人类的心态还是没变。只是，我从以前的那种狭义的爱，变成了更为广义的爱而已。你也是人类学和经济学方面的博士吧？你应该知道，地球人口的众多正是阻碍人类发展的最大障碍。如果能够将现在地球上的人口减少一半的话，那么这个地球将会变得更加美好，不是吗？”

　　源真空向后退了一步，他极为惊恐地看着自己的哥哥，嘴唇有些颤抖。

　　“您……您疯了，哥哥。或许您自己没有感觉，但您现在的想法却是如此的疯狂……”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，笑道：“科学家一般都被称作为疯子。怎么？你在英国没有人说你是疯子吗？”

　　“科学家不应该被称为疯子，除非这个科学家本身的行为就已经足够疯狂。”

　　源真空恢复了冷静，他缓缓吸了一口气，说道：“哥，原本我只是因为担心，而回来看看您。但是现在我发现，您的状况已经远远超出了一般的‘精神障碍’。您需要得到妥善的治疗和心理辅导。您需要接受专门的，有针对性的治疗方案。在此之前，我决定，您必须将您在这个家里，包括地下实验室内的所有系统的权限全部交出来。以您现在的状况，我绝对不认为让您继续呆在实验室里会是一件好事。”

　　啪的一声，旁边的初，将手中的筷子按在了桌上。

　　这个从头到尾都一声不吭的女孩现在站了起来，她用一副绝对警惕的目光看着真空，墨绿色的瞳孔中闪烁着冷淡，与警惕。

　　“源真空，你没有权利让主人交出所有的系统权限。根据我所得到的资料，整个地下实验室内只有大约四分之一的区域与设施是主人的父母所创造。剩下的四分之三全都是主人对其进行设计，制造的。您从很小的时候就离开这个家前往英国，您没有资格要求主人将所有的心血统统交到您的手上。”

　　源真空转过头，看着面前这个面色呆滞的少女。听到她如此严肃的拒绝声音，源真空不由得摇了摇头，说道：“尊敬的小姐，请问，您究竟是我哥哥的什么人？您称呼他为主人，所以说，您是我哥哥雇佣的女仆或管家吗？如果是这样的话，我也是你的主人。你似乎没有什么权利介入我和我哥之间的谈话。”

　　初离开桌子，来到零的身旁，站定。她那双瞳孔中的色彩更加冷淡，也更加的执着。她紧紧抓住零的手腕，继续说道：“我为保护我的主人而存在。除此之外，我不听从任何的命令和指示。我的主人只有一个，除了主人之外的任何人，我都可以将其视为敌人来看待。主人拥有实验室无可争辩的领导权，在实验室中，主人的生命安全拥有最高的防御系数。而且……”

　　初别过头，看了一眼身旁的零。随后，坚定地说道：“主人……是一个科学家。如果科学家被拒绝进入实验室，那对主人来说，实在是太过残酷的事实了。”

　　零看着初……看着这个在一年之前到来时，总是一脸呆滞，几乎什么感情都不会表达的女孩。

　　但是现在，她却能够这样站出来维护自己，为自己说好话。

　　说真的，他的心里真的有着那么一点点的感动。除了感激她保护自己的生命之外，还感谢她，是如此的关心自己。

　　“够了，助手一号。不用说了。”

　　零轻轻搭住初的肩膀，笑了一下。

　　“真空，既然你希望我能够将所有的权限都移给你……那么，我就交给你吧。只要你觉得这样能够让你开心就行。”

　　源真空点点头。听到哥哥愿意放弃权限之后，他脸上的色彩终于变得好些了。当下，他立刻来到那边的电脑旁，打开电脑。而零，也是默默地坐在座位上，输入密码，开始进行权限的转移。

　　所有实验室的大门最高权限，全部由源零，转移至源真空。

　　所有的声控系统的识别装置，掌纹识别，虹膜识别，外貌特征识别装置，也全部转换成了自己的弟弟。

　　所有数据库全部都对源真空进行开放，但源零的名字却是被就此去除。当这些权限进行移除之后，零就算是想要在电脑上上一下百度也是不可以了。

　　“嗯？这是什么？”

　　从资料库中，源真空看到了一些似乎突然间让他非常感兴趣的东西。

　　零说道：“这是伊甸园。嗯……资料库中有关于伊甸园的详细说明，你如果想知道的话，可以去看看。”

　　源真空：“好，权限转移给我。”

　　零：“嗯。”

　　源真空：“那么这个呢？这个……这是什么？！”

　　零：“嗯……我的一个失败的试验品。W，一种介于无机生命体和有机生命体中间的生命形态。对于他的监控需要极为小心进行。还有这里是WY－01，一种我新研发出来的蛋白质。资料库中也有关于这种蛋白质的详细记录。”

　　源真空：“奇怪，这些权限怎么和刚才的伊甸园的权限一样，都是和主系统的权限分开的？”

　　零：“呵呵，为了安全嘛。这些系统享有独立的分割系统。这样，可以保证地下实验室中如果某些系统出了问题，不会牵连到这些东西。这些东西可是非常可怕的呢。”

　　源真空：“嗯，明白了。转移权限吧。……然后呢？这又是什么？”

　　零：“卡尔。我的车。新一代的无机生命体。一辆吃素的车。”

　　源真空转过头来看了一眼零，继续道：“将它的权限也转移给我。”

　　零耸了耸肩膀，说道：“喂喂喂，我的好弟弟。它可是生物啊，哪来的权限？你没看到它现在正在打游戏机吗？”

　　源真空：“……那么，将它车库门的权限移交给我。嗯……然后，删除掉这辆车从里面开门的权限。”

　　零愣了一下，说道：“这样？有必要吗？”

　　源真空十分认真地说道：“当然有必要。你能想象一辆车在大街上到处乱窜的样子吗？哥，还是说你能保证在你需要使用他之前，它从来都没有自说自话地跑出去在马路上乱闯？”

　　零的确无法保证。因为的确有几次，卡尔自说自话地离开家，跑去高速公路上和那些飙车族进行飙车。没话说，现在他只有将这些权限也都移交给自己的弟弟。

　　源真空：“这个……不是哥哥您学校的实验室吗？怎么，您连您学校的实验室都不放过？”

　　零：“哈哈，这个嘛……”

　　源真空：“好吧，权限都给我。您需要离开实验室一会儿，好让您能够冷静冷静。”

　　等到解决这一切之后，零已经连电脑的键盘都按不下去了。他呼出一口气，从座位上坐起。而源真空则是直接坐在了他哥哥刚才坐的座位上，双手运指如飞，开始检查自己的权限系统。

　　“嗯？怎么回事？”

　　源真空指着所有的门禁系统，转过头对着零说道：“怎么在我们家，还有其他人拥有这么高的系统权限？……拐子？藤林信？这两个人是怎么回事？”

　　零连忙说道：“啊，这两个是我的朋友！他们偶尔会跑过来做客。我还在地下室给他们两个分别安排了房间，所以，他们的权限，希望你能够保留最低限度……”

　　“删除。”

　　二话不说，源真空直接剔除了两人的权限。随后，他转过头来，十分认真地和零对视，说道：“哥，你到底知不知道，我们的地下实验室中究竟隐藏了多少的秘密？先不说别的，光是那些武器的储藏量就足够国家把你判个上百次的终身监禁！你竟然还那么大胆，敢把这么高的系统权限交给外人？您就真的不怕到时候出事吗？还是说，他们对您是完全的忠诚的吗？”

　　零抬了抬眼镜，有些尴尬地说道：“这个嘛……这两个人对我都不能说有多么的忠诚。但是……”

　　“那不就得了？啊，还有你的女仆的权限，一并删除。”

　　最后，整个系统权限内就只剩下了两个人。一个，是源真空。而另一个，则是署名为“贾无”的人。

　　源真空看着这个名字，沉默了片刻之后，也是一并按下了删除键。至此，整个家，整座地下实验室，包括其中的所有设备的权限，至此全部被转移，全都属于源真空一个人了。

　　干完这一切之后，源真空终于是长长的松了口气。他站了起来，看着零的表情这才算是有些松动，和颜悦色。

　　“哥哥，或许你会觉得我这样很过分。但是，我觉得这样做不仅仅是对你来说，还是对这个世界，都是最好的处理方式。”

　　零苦笑一声，摊开双手，说道：“嘛，我理解你。我们都是科学家，我们的目标都是一致的，都是为了全人类着想。只是使用的方式不同罢了。”

　　“哥哥您能够理解这一点，我感到很高兴。然后嘛……”

　　源真空呼出一口气，说道：“哥，我会从财务资金中抽出一笔钱，从而让您能够去住酒店。从今天开始，您应该像一个正常人一样去上大学，然后听讲上课，获取学分。我事先调查过一些您的事情，听说您在您大学里面的评价非常的糟糕。这对于哥哥您来说可不能说是一件好事。”

　　零抬了抬眼镜，只能继续笑笑。

　　“然后嘛……”

　　说到这里，源真空的目光转移到了旁边一直有看没有懂的樱，以及始终站在零的身旁的初身上，缓缓说道。

　　“哥哥，这个女孩，真的不是你的妻子吗？”

　　他指着樱，说道。

　　“不，她不是。她只是卵子的提供者，另外，她还是个杀人犯，现在暂时关在我这里，等到另外一个人来接她，将她押送回日本。”

　　源真空看着樱，樱看到有人看着自己，也是和他四目对视。

　　那双天真而单纯的眼睛十分不明所以地看着源真空，似乎想要知道些什么似地。在互相凝视了片刻之后，源真空立刻转过头，对着零，面色严肃地说道：“哥，既然她必须被关在这里，那就继续关着她吧。这件事情很容易解决。我会向她说明原因的。”

　　零点点头，笑道：“我知道我知道，你掌握了十六个国家的语言，当然没有问题。”

　　源真空点了点头，随后，向着樱说了两句。樱的双眼显得很迷茫，似乎不太能够理解为什么自己的“丈夫”要离开自己。带着些许的迷茫，她一步三回头的走向地下实验室的大门，由源真空开门之后，让她下去。大约十分钟之后，源真空重新回来，再看着零身后的初。

　　“那，这一位……”

　　“我只遵从主人。除此之外，我不接受任何命令。”

　　不等源真空说话，初立刻表明了自己的立场。见此，源真空也不用说什么了。他笑了一下，说道：“好吧，既然这样，那我就给两位两份生活费吧。哥，您可以先去找一家您心仪的酒店住下来。等到安排妥当之后，告诉我您的地址，我会将您的生活费交给您。然后，我会叫一些我在国内认识的心理学和行为学方面的专家，一起来给您做一下诊断。帮您调整一下您的精神状况。”

　　“那么，我就不打搅您了。啊，要我送你去车站吗？”

　　源真空笑了起来，笑的很温和。

　　看着弟弟对自己这么温和的笑，零也是自然而然地笑了起来。他走上前，再次抬起手，搭在了弟弟的脑袋上揉了揉。和刚才一样，源真空对于这种动作感到十分不耐烦，再次逃掉了。

　　“不用喽～～～！我自己能够去车站。我想，你一定还有很多事要做吧？光是看完这十几年来累积下来的资料估计就会花上很大一堆时间。我就不打搅你了，等我找到住的地方之后，我会来通知你的。”

　　零笑了笑，伸出手，抱了抱自己的弟弟。

　　而源真空也是紧紧抱住自己的哥哥，闭上眼，点了点头。

　　在抱完之后，兄弟俩终于分开。源真空一直将零送出大门，在零的百般劝说之下，他才回家，不再送了。

　　咔哒一声，房屋的大门，在零的眼前关上。

　　这扇曾经除了系统故障之外，从来都没有阻拦过他的大门，现在，却没有任何为零再次开放的迹象。

　　零看着这扇大门，沉默了良久。

　　之后，他的脸上浮现出了温和的微笑，轻轻点了点头之后，转身。

　　带着初，朝那车站的方向走去……


第233章 洁白的床单

　　公交车上，零拉着扶手，眼神微闭。

　　在他的旁边，初也是紧紧拉着扶手，但却睁大双眼，带着那一副呆板的表情，时刻警惕着四周。

　　公交车在距离恒沙理工学院差不多只有一公里的地方下了车。这里是商业街，路上车来车往，人流穿梭。

　　零抬起头，看着街道上的那些霓虹灯开始闪烁，他自己也是笑了一下，抬了抬鼻梁上的眼镜。回过头，只见初一副如临大敌的状态看着四周，不由得说道：“我说你干嘛？没必要板着这么一张脸吧？”

　　初没有回答，只是继续保持着那种呆滞与死板。

　　零笑了笑，摇了摇头。之后，他看到了街道那边的垃圾食品快餐店，就笑道：“走，今天我碰到我十三年没见的弟弟了！我高兴！我请客，我给你买些薯条吧。”

　　但是，让零万分讶异的是，初不仅没有高兴的表情松弛下来，反而依旧是十分的凝重！并且，她拉着零，并没有让他去买薯条。

　　“嗯？怎么了？不吃了？”

　　初的那双墨绿色瞳孔中略微有些闪光，说道：“主人，在没有了您的基地和卡尔为您提供的保护状态下，我必须随时保持最佳状态。薯条会让我经常进入幼儿模式，所以，我不能吃了。”

　　零笑了笑，说道：“怎么？这个时候反而知道你身为保镖的职责了？”

　　“……主人，您现在遭遇到的事情，可能是一件最为糟糕的事情。”

　　听着初一边说，零一边四处看。恰好，路边有一家快捷酒店，他就直接走了进去。

　　初不肯开两间房，执意要和零同住一间房。没办法，零现在唯有选了这家快捷酒店唯一的一间空着的大床房，领着门卡上楼。

　　“最糟糕的事情？你指什么？”

　　打开房门，零看着房间里面的摆设，说道。

　　“是未来。”

　　初的神情显得万分严肃，一字一句地说道。

　　“主人，如果您一直都无法拿回您对于实验室的管理权限的话，那么对于未来来说，就等于陷入了一个最糟糕的状况。您，可能没有办法在29年之内，完成您的圈养计划。”

　　对于初说的这个可能性，零倒是真的为之一怔。在想了想之后，他摊开双手，说道：“这个……倒是真的有可能。”

　　“如果主人无法完成圈养人类的计划，那对于我来说，就意味着任务失败。”

　　“呵，原来，你是担心你自己的任务会失败吗？”

　　“不。主人。”

　　初板着脸，坐在床边。她的那头长发披散在白色的床单上，黑和白之间的配合显得是如此的美妙。

　　“我担心的，是主人您。”

　　略微停顿了一下之后，初低下头，看着地板，而不是再看着零。

　　“主人，您的心情变差了。和您弟弟的相逢所带来的喜悦，并不足够让您的心情恢复正常。我，只是担心主人，您的心情……”

　　初坐在床沿上，那张低沉的脸蛋上写满了忧郁，与一点点参杂着担忧的感情。

　　曾几何时，她的感情回路已经修复到这种程度了？零不知道。不过现在，他还是有些被自己的这个助手的担心，所感动。

　　他坐在初的身旁，抬起手，搭着她的肩膀。

　　初也是缓缓抬起头，那张写满了担忧的脸上，镶嵌着一双墨绿色的，如同绿宝石一般让人心醉的眼睛。

　　零承认，初的身上的确没有任何的信息素，能够让他对她产生类似于繁衍后代之类的兴奋。但是，现在的她看起来，就像是一个很想让人抱着她睡觉的洋娃娃。安静，而又纯洁。

　　窗外，车来车往的喧嚣声，伴随着黑夜的来临。

　　零呼出一口气，喝了一口矿泉水，吃了两口面包之后，直接躺倒在床上，望着天花板。

　　平时的这个时候，他一定是将自己放在实验室里，好好的研究自己满脑子的那些想法吧？但是现在，他却只能坐在这里，看着床头柜那边的电视，看着电视里面播放的那些无聊的电视剧。

　　啪——

　　初，也是一并躺在了零的身旁。

　　她侧过身，用大大的眼睛看着零，脸上的死板和呆滞没有丝毫的消退。

　　零笑了一下，不由得将电视的声音调小，移动枕头，和初一起躺在床上，看着她。

　　“你又想对我说什么？”

　　“……主人，您从来没有像现在这样，主动搭理过我。”

　　初靠着枕头，幽幽地说道。

　　对此，零则是缓缓收起笑容，点了点鼻梁上的眼镜，说道：“嗯……或许是吧。因为我平时有太多的事情要做。很少有时间能够像现在这样，和你好好的聊一聊。”

　　“……主人，您寂寞了吗？”

　　初再次将头靠过来一点，那双墨绿色的瞳孔距离零的眼睛已经变得很近了。

　　“这个嘛……可能的确有一点吧。”

　　零闭上眼，感受着初身上散发过来的温度。而下一刻，初就移动的更加近。她伸出双手，措不及防地抱住了零的脖子。将自己的身体整个的都贴在了零的身上。

　　“主人，恢复精神了吗？”

　　初的声音，很轻。

　　因为，她现在就在零的耳边细语。

　　在零的胸口上，他能够感受到初身体的那股柔软，渐渐地，他也是伸出手，抱住了她。不过，当初的一条腿越过他的腿，将他的双腿夹住，整个下半身也都互相紧贴之后——

　　零一愣。

　　初，也是在他的耳边轻声细语——

　　“主人，您，恢复精神了呢……”

　　零默默地抱着初，脸上的那抹呆愣，也是稍纵即逝。

　　他笑了一下，温和地抱住怀中的这个少女，闭上眼睛。嘴角带着微笑，缓缓说道。

　　“我知道，你对真空有意见。”

　　“但是，真空真的是我的好弟弟。打从很小，很小开始……我就一直开始照顾他，带着他了。”

　　初没有吱声，她只是将头搁在零的肩头，紧抱着自己的主人。

　　在电视里男女主角的情话之中，零，也是难得的，打开了自己的话匣子……


第234章 往事

　　零闭着双眼。思绪，却是早已经飘回了自己还是一个孩子的时代。

　　他的嘴角挂着一抹微笑，似乎是想到了什么非常有趣的事情。还没等说，就已经忍不住，笑了出来。

　　“我的父母……他们多多少少，也许算得上是一对科学家吧。助手一号，你的资料库中有关于我父母的资料吗？”

　　初轻轻地摇了摇头，缓缓说道：“主人，您并没有留下太多的资料。您父母的姓名，身份，年龄，生卒年等，全都被您亲手消除了。为的，就是防止将来有一天，出现反抗军针对您父母的暗杀行动。”

　　零笑了一下，说道：“没错，你说过。嗯……既然连你都不知道，那可见我一定是删的非常干净吧。好，既然这样的话，那我不妨好好的和你说说我的家庭。”

　　“我的家庭和普通人一样。虽然说我的父母和普通人有些区别，但在总体上，他们还是和天底下的所有父母一样，疼爱着自己的孩子。”

　　“我的爸爸妈妈很关心我们兄弟俩，他们为我们做出了世界上任何父母都会做的事情。不，或许更多。”

　　“他们教会了我许许多多的知识，培养了我许许多多有关科学方面的兴趣。我至今都记得十分清楚，在我有印象当中，我母亲做给我看的第一个实验。虽然现在看来是那么的平凡无奇，但当时，可绝对算得上是震撼我的心灵。”

　　“母亲让一公斤的水摆脱了地心引力，悬浮在半空。你可能很难想象，当时我看着那悬浮在我面前的那一公斤的液体时究竟会是多么的震撼。”

　　“也就是从那个时候开始，我至少知道了一件事。那就是所谓的常识，并非不能被打破。这个世界上没有所谓永恒不变的真理。世界上，任何事物都有可能。只要遵循一定的科学规律，那么，人类的世界其实就可以变成传说中的魔法世界一样，显得神奇而又令人诧异。”

　　“我的母亲是一个实践派的物理学家。同时，在基因，生物学方面也有很多的建树。而我父亲也是一位了不起的人物，他是一位优秀的数学家，化学家，机械学家。同时，和我母亲一样，也是一名优秀的生物学家。我很高兴，自己能够继承他们的智慧，将他们遗留给我的宝库发扬光大。”

　　“我的父母爱着人类，爱着和平。我不知道他们年轻的时候究竟遭遇了些什么，但我相信，也许正是那些遭遇，才让我的父母始终告诉我，科学家的最终目标是为了实现人类的兴奋与美满。科学家应该要帮助人类，带给人类幸福。而不是给予其沉重的灾难。”

　　“爸爸妈妈的话是我的指路明灯。我坚持着他们的话，走在贯彻他们理念的道路上。嘛……至于真空说我开始走岔路，那应该只是我们两个之间的理念不同吧。但我相信，我继续这样走下去，一定能够创造一个为了人类幸福的世界。”

　　零缓缓笑了笑，他将怀中的初轻轻推开，低下头，看着这张精致的难以用语言来表达的脸庞，也看着那刘海之下的那双大大的墨绿色眼睛。

　　“说道真空，他真的是一个好孩子。”

　　“他很聪明，真的很聪明。爸爸妈妈告诉我，他的智商是我的一倍，我只有150，而他拥有300的智力。”

　　“我真的很高兴自己能够有一个这么聪明的弟弟。在他十一个月大小的时候，我就开始带着他看九九乘法。在他两岁大小的时候，就已经认得了上千个汉字。”

　　“那个时候真的很有趣啊……我带着他去上学。所有人都很惊讶，一个三岁的孩子怎么可能上小学？”

　　“于是，我就任由那些老师出题，让他们说出所有他们认为可以难倒我弟弟的题目。哈，结果，你猜怎么样？”

　　初的目光略带着些许幽怨地看着零，沉默了片刻之后，她，摇了摇头。

　　“咳，你怎么连这都猜不出来？结果很简单啊！真空将那些老师出的题目全部答对了！即使到现在，我还能十分清楚地想起那些老师和校长目瞪口呆的表情。那实在是太有趣了！”

　　“我弟弟和我不同。他没有我那么无拘无束，而是有着一套完整的束缚。”

　　“他遵守纪律，知道什么时候该上学，什么时候该睡觉。记得有一次，我曾经拖着我这个弟弟想要去进行有关剥离细胞膜的实验。但我那老弟却硬是执着地表示自己要去上学，坚决不肯逃课。呵呵呵，那个时候我真的是恨的牙痒痒的。但是现在想来，又觉得当时的我和他，都是那么的可笑，又可爱。”

　　零抬起手指，竖在初的面前，表情严肃地说道：“助手一号，你是不是觉得，我的弟弟很强？他在任何方面都比我强，是不是代表着他想要对我做些什么不好的事情？”

　　初抬起头，看着零的那根手指。在沉默了片刻之后，初终于点了点头，说道：“主人，您才是未来机械帝国的创始者，而不是他。保持历史的正确性是我的职责，我无法确定，您的弟弟夺取您的实验室之后，究竟还会不会让历史顺应正确的方向流动。”

　　“没事的，你放心吧。我那弟弟虽然看起来很严厉，很严肃。但……在本质上，他就是一个爱哭鼻子的小鬼，一个除了有些聪明之外，其他的一切事情都不怎么样的小家伙而已。”

　　零再次闭起眼睛，思绪回到了很久很久以前。他幽幽地呼出一口气，继续，说了下去。

　　“那是在他五岁那年的夏天。天空中，打着雷。”

　　“那时，我们两兄弟互相打赌谁预测天气更加准确。”

　　“我们用各种方式，各种仪器预测了好几次，但是很多时候，我们的预测结果都是一样。虽然说这些结果都是正确的，但对于我们的赌局来说，却并没有什么值得高兴的地方。”

　　“也就在那一年的夏天，有史以来第一次，我们之间的预测出现了偏差。他预测那一个礼拜的周六气温将会高达38摄氏度，全天闷热，无雨。而我预测的却是最高气温为36摄氏度，下午伴有雷阵雨。”

　　“正是这一个估算的差别，让我们两个都兴奋不已。于是，我们开始商讨起一旦结果出来后，输的那一方究竟要怎么办。”

　　“经过一番激烈的讨论之后，我们终于达成了协议。输掉的那一方要在接下来的下一次雷暴雨天气中跑上山，在山上享受完所有的雨水之后才回来。这个惩罚对于当时只有五岁和七岁的孩子来说，实在是太过大胆，太过不要命了。”

　　“现在想来，我们还真的是够自信。我们竟然完全没有估算到如果我们都错了的话，应该怎么做。”

　　“而结果，恰恰是我们都错了。”

　　“那个周六的最高气温为37摄氏度。在温度这一栏我们猜错了。但在随后的是否下雨上，我却是猜对了。我深深的记得那个时候，我弟弟看着外面下雨的景色发呆的样子。虽然说是我们之间的确是约定了赌约，但我真的会要我那个五岁的弟弟跑出去淋雨吗？所以，我就说我在温度这一栏也错了，算是平手。”

　　说到这里，零不由得笑了一下，轻轻地摇了摇头。似乎在回忆之中，他还是能够十分清楚地看到弟弟那一张略带着些许失措的脸蛋。

　　“但，后来我却知道，我的弟弟并不需要人让。他是个顶天立地的男子汉，说出来的话就一定说到做到。”

　　“在一个星期后的傍晚，那天，天下着暴雨。我正在实验室里，满心奇怪为什么弟弟都那么晚了还没有回家？因为要是往常，我那弟弟早就已经回来，钻进实验室研究他的量子物理去了。”

　　“我等了很久，一直，一直等了很久。”

　　“甚至一直等到我父母回来，他们也奇怪我弟弟不见了之后，这一刻，事情才变的紧急起来。”

　　“我们一家三口冲出屋门，开始四处寻找。我爸爸打他的手机，他也不接听。那个时候，我们真的是急得要死。”

　　“我后悔……那个时候，是我有生以来第一次感到万分后悔的情况。我后悔自己怎么那么晚了还没有想到要去找找我那个满脑子数学谜题的弟弟？我为什么没有早一点发现今晚的这场暴雨？”

　　“弟弟他的确非常的聪明，但是这并不代表他也一样强壮。除了智力之外，他的其他身体能力就和普通的五岁男孩没有任何区别。他也一样会受伤，一样会遭遇各种各样的天灾人祸！”

　　“如果他在路上被车撞了该怎么办？”

　　“如果他被坏人带走该怎么办？”

　　“如果他被大狗追的掉进那边的河里该怎么办？”

　　“那个时候，我满脑子的胡思乱想。越想越是觉得可怕。什么冷静思维在我的脑海里已经完全不存在，只有那种对不好的事物的揣摩占据了我所有的念头。”

　　零的声音渐渐变得沙哑起来。初抬起头，看着眼前这张双眼紧闭，脸上充满了严肃的男性脸庞，呆了片刻之后，她将自己的身体往下移，轻轻地，抱住了他的腰，把头贴在他的胸口，听着在这个胸膛之内，那沉重的心跳声。

　　“我拼命找，拼命的找……我的父母冲上了街头，开始一家店一家店的搜索。他们甚至还不惜派出小型侦察直升机对整个尚海市进行定位搜寻。他们还想要破解我弟弟的手机信号，确定他的位置。但我弟弟却是关机，让我们没有任何办法找到他。”

　　“我发疯似的到处找，真的非常的疯狂。后来，我突然想到了一个地点。”

　　“我和真空的气象侦测台，也就是我们房子后面那座山上的景观了望台。那里是我弟弟和我的秘密隐藏地点，如果是那里的话……”

　　“我立刻转身朝着山上冲，直接冲向景观台。隔着那层暴雨，我远远地，就看到了那边的观景台上的那个小家伙。”

　　“在看到那个身影的时候，我的第一感觉就是心中的一口气终于完完全全的松懈了下来。”

　　“那个小鬼……那个时候，我是真真正正的不知道该说什么话才好了。我跑过去拉住他，开始对着那个小鬼劈头盖脸的一阵乱骂。我对着他喊，到底喊了些什么我始终都记不起来了。我只知道我一边骂他，一边感到高兴。骂完之后，我就一把拉住我弟的手，将他往下拽。”

　　“真空的手……那个时候，他的小手真的很冰冷。我将他拖回家，拿出毛巾替他擦头发。那个时候，他开始打喷嚏，开始发冷，发热。我知道，他开始感冒了。我心慌意乱的拨通父母的电话，希望他们能够快点回来。同时，我也开始急急忙忙地给他拿药，将他抱上床，盖上被子。”

　　“天才的身体也是凡人，不是吗？”

　　“躺在被子里的真空就像是一只受了惊的小狗，缩在一起，脸蛋红红的，动弹不得。不过，你知道，当我给他弄药的时候，他对我说什么？”

　　“他说，他没有逃避，他是个男子汉，绝对信守诺言。承诺过的东西，就一定要遵守。因为，这是和我这个哥哥，所作出的约定。”


第235章 陪伴

　　零的声音中，带着些许的喜悦。回忆着小时候的真空，他的脸上始终难以克制住那种开怀和放心的色彩。

　　看着这种脸色，初真的是有些难以言语。她现在只能默默地看着自己的主人，一言不发。最后，只能将自己的头，更深地埋在了零的胸口，不说话了。

　　零的嘴角，带着微笑。

　　他轻轻抱住怀中的初，手指从她的那头黑发中缓缓滑落。

　　少女的头发是如此的顺滑，没有丝毫的人类油脂，所以不会产生结发。他的手指从头顶一直梳到了末尾，仿佛电视中的广告一般，摸起来的感觉……真的很舒服。

　　“所以，不用担心了。”

　　零的额头轻轻触碰着初的额头，笑道——

　　“我的弟弟是个好孩子。相信我，他从以前开始，就是一个好孩子。”

　　“也许，对你来说你有些难以接受他的举动。但是，他是我弟，是我最疼爱的弟弟。我也是他唯一的哥哥，我们之间是不会有任何问题的。所以，别再去操这种没有必要的心了，好吗？”

　　初把头从零的怀里钻出来，抬起，望着他那略微低下的头。

　　现在的零真的和平时不一样。他的脸上没有了往日的那种疯狂，也没有了那种轻飘飘，仿佛不把整个世界都放在眼里的笑容。

　　现在的他，脸上只有那种温和，善良……仿佛春天的阳光一般柔和的表情。

　　这种表情是初此前从未见到过的。

　　或者说……真的是因为弟弟的归来，才能让自己的主人露出如此“像人类”般的表情吗？

　　端详良久之后，这个女孩再一次的低下头。

　　她的双手轻轻搂住零的腰，默默地，在他的怀里，点了点头——

　　新的一天来临。

　　和平时的一天不一样，今天的零早早起床，看着窗外。

　　在他的身旁，初也是缓缓爬了起来。这个女孩将自己的下巴轻轻搭在了零的肩膀上，墨绿色的瞳孔一并望着窗外的天空。

　　天空，是灰色的。

　　就像是撒上了一层薄薄的泥沙。

　　零呼出一口气，说道：“好了，我们应该做些什么呢？平时总是一起床就钻进实验室的。呼……一下子这样，还真的有些不习惯啊。”

　　初下了床，将衣架上的那件白大褂拿了下来。零也是站起，伸出双手，任由她服侍自己穿上白大褂。在梳洗完毕之后，零点了点自己鼻梁上的眼镜，冲着镜子中的自己，笑了一下。

　　“好！”

　　“呀——！！！”

　　恒沙理工学院，上化学课的大教室中，传来一名少女那仿佛恐怖片电影中的主角一般的尖叫声。

　　“哇——！！！”

　　“救命啊——！”

　　“杀……要杀人啦！”

　　“呜呜呜！老师……老师！李燕同学昏过去了啦！呜呜呜，怎么办？怎么办？”

　　整个大教室中，各种惨叫声，痛哭声，惊叫声此起彼伏。在这间可以容纳上百人的阶梯教室之中，几乎所有人的脸上全都露出了一种惊恐至极的表情。

　　学生们或是贴在墙壁上，或是哭的六神无主。还有一些甚至已经是全神戒备，举起手中的椅子站在桌子上，露出一副随时准备壮烈牺牲的表情。当然，更多的学生则是钻进课桌下面，抱着脑袋，瑟瑟发抖。

　　作为整个教师的领导者，那位站在讲台上的化学教授，这位满头白发的老寡妇几乎紧张的将自己手中的教鞭折断。她惊恐地瞪大眼睛，看着自己的正前方，那个坐在座位上的男人，口齿都有些不怎么利索了。

　　“你……你……！”

　　所有的惊恐，所有的恐慌，所有的战栗，全都来自一个人的身上。

　　此刻，这个人就坐在那里，单手拿着笔，一边翻看着自己那本自从拿到手之后就没有翻看过的书本，一边皱着眉头。

　　“源零！你……你……你今天又想……干什么？！”

　　那位可怜的老妇人双腿颤抖，几乎所有的学生都认为，她恐怕很快就会跌倒坐在地上。

　　对于这位教授的提问，零只是有些奇怪地抬起头，说道：“我想干什么？……我是个学生，今天是想来听课的。周女士，我想应该没有哪一条校规规定我不能来听课吧？作为同样交了学费的一份子，我觉得有必要来这里攒够学分。……话说回来，没提到学分我倒是没想到。这三年来我在学校几乎没有上过什么课吧？我是怎么升级的？你们竟然还没有把我给开除？这还真是稀奇。”

　　零实在是太过无聊了，无聊到开始觉得自己真的应该被快点开除学籍。他转过头看了看四周，除了坐在自己身旁的初之外，其他学生的那种敬而远之实在是让他感到有些难以理解。

　　“啊……各位同学。我只是个科学家，不是原始土著的食人部落。请放心，我不会吃掉你们的，我只是想要来这里好好的上一堂课而已。”

　　对于四周的学生来说，这个人所说的话实在是一件不可思议的事情。

　　作为教授的周女士绝对不会忘记，自己当初第一次看到他的时候，究竟是多么的精神崩溃！这个孩子竟然不知道从哪里弄来了埃博拉病毒的变种，并且声称要和自己一起研究研究！那段时间里面自己可没有少受他的牵连！这个孩子对于所有的教师来说都是一个极为可怕的存在，他绝对是走在了一条和普通的科学家完全不一样的道路上，绝对！

　　“啊……呵呵，源零啊，其实我觉得……你没有必要再来上我的课啊。”

　　这位可怜的老妇人开始想办法摆脱他。

　　“难道你认为，我的课对你来说还有什么提升的作用吗？”

　　零皱了一下眉头，翻看了一下手中的书籍，说道：“周女士，您的意思是说，您在接下来的课程中所讲述的东西，就局限在这本书中吗？其实有关于波特纳克教授在去年所说的有关于分子式之中的纵向撕裂分析，还有有关冷冻细胞的研究，您打算说明吗？”

　　周女士笑了笑，说道：“这些东西都太过深奥了，我的学分上用不着这些东西。各位同学，如果你们有兴趣可以自行去看一下。不过，其中的学术用语可能比较生涩难懂，看起来需要费点劲。”

　　零叹了口气，晃着手中的书本，显得有些无奈。

　　“你看，源零。要不这样，我的课对你来说也挺无聊的，你在这里听课也不能说是有多么大的提升，而且还浪费时间。我看……我给你学分，你也不用听我的课了，怎么样？”

　　零昂起头，想了想之后，说道：“这怎么行？我可是个科学家，科学家必须遵守规则。我说了要上课就一定要上课，我怎么可以搞特殊待遇？”

　　这位教授显得有些急了，她连忙说道：“可是……可是……好吧！你不是开小差！好不？其实吧，像是现在的这种东西你学了完全没用！这样浪费时间岂不是等于浪费国家的资源？你看对不对？”

　　零捏着下巴，点了点头，说道：“嗯。这倒是。现在大学教授的东西的确不怎么样，比较陈旧，而且还有些低智商。这些东西简单到现在的小学生也可以理解，根本就学的没用。”

　　零这样的一句话立刻让四周的那些学子们一个个怒目相视。他们纷纷看着他们的教授，希望这位可怜的老妇人能够给他们撑腰，用理论来驳倒他。

　　但——

　　“是是是！的确没用！你看嘛，我们这些教授也仅仅只是在大学混口饭吃嘛。现在有哪个大学教授还真的想着教书育人呢？而学生们进大学也全都是冲着毕业文凭去的，没有什么人是真的想要好好在大学里面读书的嘛。”

　　很明显，他们的领头教授并没有发挥应有的作用。

　　在这样不断的劝阻之中，零终于点头，表示自己接受这样的说法。他站起来，在那位教授欢喜的眼神和那些学生那充满了不甘的眼神之中，走出了教室。

　　天空中，色彩显得很灰暗。

　　秋天的风吹在身上，也略微有些寒意。

　　零和初肩并着肩，坐在校园的草皮上。他们就这样发着呆，一时间不知道应该做些什么。

　　学校的实验室，零也去试过了。

　　他伸出手，按在大门旁边的扫掌纹扫描仪上，但是传来的电子音却是“资料未登入，未获准进入许可”。

　　面对着这间自己一手建立起来的实验室，现在却将自己挡在大门之外，零的心里真的是有些百感交集，一时间，不知道应该做些什么了。

　　“啊……啊～～～～～～”

　　零的身子向后仰，躺在草地上。

　　他百无聊赖地看着天空。在他旁边，初则是抱着双腿坐着，墨绿色的瞳孔默默凝视着自己的主人。似乎不管发生任何事，她都会这样，一直陪伴下去……


第236章 扭曲

　　“咦？这还真是稀奇。”

　　灰黑色的天空之下，绿色的草坪显得有些显眼。就是这样一抹小小的亮色，让一栋建筑物上的某人产生了兴趣。

　　他，站在窗前。

　　略带着些许疲倦的目光透过玻璃，冷冷看着那边躺在地上的零。

　　这双疲倦的眼睛里带着些许的玩味，又带着些许的阴森，和嘲讽。

　　“怎么了？”

　　男子转过头，在他的身后，一个美丽的少女正端着奶茶杯，浅浅喝了一口。

　　对于这位整个学校心目中的女神，李振东的嘴上依旧带着笑，走了回来，说道：“倩倩，你过来看看，这真的很有意思。真难想象，竟然会发生这种事情。”

　　邬倩倩和平时一样，穿着一套普普通通的牛仔装。现在，她一手端着奶茶杯，视线紧盯着桌子上的报纸。她的眉头紧皱，似乎有什么事情让她感到非常为难似的。

　　“我没什么心情，有什么事情，你就直接说吧。……把下一张报纸给我。”

　　李振东走过来，替邬倩倩换掉桌上的报纸，将另外一份放上来。

　　“嗯……”

　　邬倩倩轻轻咬着下嘴唇，眉头依旧紧皱，对与李振东的话显得并不怎么在意。报纸上刊登的是娱乐新闻，但是无论哪张版面，都没有她想要知道的消息。

　　“是那个疯子。那个总是自称为科学家的家伙。你不知道，这家伙现在就躺在下面的草坪上，看起来实在是懒得要死。”

　　“疯子……源零？”

　　邬倩倩抬起头，看了李振东一眼。这一眼，让这个一脸憔悴的男人显得兴奋了起来，他极为殷勤地看着邬倩倩，示意窗口。

　　邬倩倩想了想后，合起手中的报纸，将奶茶杯放在桌上。在李振东的牵引下，她来到窗边，看着下面草坪上那个慵懒的简直就和一滩烂泥似地零，她的眼中也闪过一抹不可思议。

　　在片刻的沉默之后，邬倩倩吩咐下去，随后安安稳稳地坐回自己的位置上。在大约十分钟之后——

　　零，和初。

　　他们两个人站在樱的身前，有些傻傻的看着这位邬大小姐。

　　和以前的精神不一样，现在的零的眼神看起来实在是有些空洞。似乎没什么精神似地。

　　“哟，助手二号。好久不见。”

　　零抬起手，傻傻笑了一下。

　　邬倩倩盯着这个科学家，皱了一下眉头。她将手边的报纸放在一旁，随后端起奶茶杯，美滋滋地喝了一口。之后，她的脸上再一次的浮现起那抹十分温和的笑容，说道：“真的是好久不见了呢。源零先生。您今天看起来似乎显得有些糟糕啊？”

　　零哈哈干笑了两声，双眼有些翻白地望着天花板。嘴里开始念叨起来一些化学公式。可见，他真的是闲得慌了，已经到了没事找事的地步了。

　　邬倩倩端着奶茶杯，上上下下地看着这位科学家，嘴角微微一笑，说道：“怎么了？说说看啊。到底发生了什么事，竟然能够让我们的科学家失魂落魄到这种地步。”

　　在零走神的情况下，旁边的初却是挡在了零的身前，目光严肃地看着对方，说道：“不需要您的关心。我的主人身体健康，一切都很好。”

　　说罢，她略微转过头，朝着旁边的李振东瞄了一眼。这一眼似乎让李振东有些恼火，他当然不是不知道自己现在身体的憔悴，立刻就发作，走了上去。

　　“看什么看！你这个女人怎么那么没有教养？！我是你随随便便就能看的吗？！”

　　对于李振东的无礼，邬倩倩并不阻止。这位李氏集团的董事长就在她的面前大声咆哮，口吐唾沫，简直就像是一个地痞流氓一般。可她却只是继续喝着奶茶，然后眯着眼，笑眯眯地看着李振东现在这副暴跳如雷的样子。

　　李振东骂了一会儿之后，就开始猛烈的咳嗽。他那张原本就显得十分憔悴的脸现在变得更加骇人。整张脸皮就像是包裹在一个骷髅上一般，眼眶也是深深地凹陷了下去。

　　他转过身，就像是一只瘸了一条腿的流浪狗似地到处看。不消一会儿，他就看到了房间角落里的一个橱柜，就像是饿极了的疯汉看到了食物一般。他快步跑了过去，将抽屉拉开，极为兴奋地取出里面的一包白色的粉末，混合着一些液体装入试管。紧接着，他就将这根试管对准了自己的手臂，准备刺入。

　　但，这根针管并没有能够扎进胳膊。

　　理由很简单，刚才还显得浑浑噩噩的零，就在这一刻拉住了他的手腕，制止了他。

　　“李振东，我想，不用我说你也应该知道，这并不是一件好事。”

　　零看了看他的胳膊，现在，这位李氏集团掌门人的胳膊上已经布满了许许多多的针眼，看起来就像是得了麻疹一般。

　　正准备享受的李振东看到零阻止自己，一下子就暴跳如雷起来。他猛地甩开手，捏着那根针管大声咆哮，同时，用一种十分不屑的眼神看着零，喝道——

　　“你算什么东西？你凭什么来告诉我什么是好事什么是坏事？！让开，卑微的杂碎。我告诉你，在我享受的时候，别惹我！”

　　零皱了一下眉头，转过头，看着那边的邬倩倩。邬倩倩依旧是一副神色泰然的表情。那个笑容优雅，从容，仿佛最为完美的女神。

　　“……”

　　零盯着她，而她也盯着零。两个人的四目相对之后，零的下一个举动，就是立刻伸出手，指着那边准备注射针头的李振东——

　　“助手一号，阻止他。”

　　“是，主人。”

　　瞬息之间，初的身体就出现在了李振东的眼前。她的手掌直接伸出，按在了那细细的针头之上。针头瞬间就被捏碎，里面的液体也是在这一刻，全部倾泻了出来。

　　“你……你究竟做了什么？！”

　　李振东慌慌张张地抬起胳膊，就要去吸允那些落在他手臂上的液体。但，下一刻，他的喉咙却是瞬间被初卡住。整个人都被高高举起，压在了那边的墙壁上。

　　“嚎！呜……咕呜！噢噢噢！”

　　被压在墙上的李振东，怒吼着。

　　他拼命去拍打初的手臂，还不断用脚去踢。他流着唾沫，整个人就像是一条濒死的虫子一般在初的手中不断挣扎。

　　渐渐地，他的毒瘾开始越来越严重。他嘴角流出的口水也是越来越多，手脚的抽搐也是越来越严重！

　　逐渐，李振东的怒吼声开始发生变化，他的眼睛里流出泪水，稀鼻涕和口水互相混合，沿着下巴滴落，在他的衣服上粘得一塌糊涂。他的声音也不如刚开始时那么的激动，反而，开始出现些许求饶的声音了。

　　“求求你……放开我……放开我好不好……？我……我要那些药……呜呜呜……求求你给我……把那些药给我……呜呜呜……”

　　堂堂的李氏集团的董事长，现在，就和任何一个瘾君子一样，虚弱，畏缩，没有一点点的尊严的样子。

　　他的双眼开始翻白，身体也开始不断地挣扎，扭动。在这整个过程中，零都看着旁边的邬倩倩，只见她由始至终，都是一副温和贤淑的样子，一边喝着奶茶，一边欣赏着此可眼前出现的这一幕。直到——

　　“呜……呜呜呜……！”

　　滴滴答答——

　　一些液体，从李振东的裤子中流了出来。

　　空气中，立刻开始飘散出一股骚臭的气味。

　　邬倩倩皱了一下眉头，她放下手中的奶茶杯，站起来。如同任何一个大家闺秀一样，迈着整齐划一，不疾不徐的步子走向大门口。当她站在门口后，转过头，朝着零，微微笑了一下。

　　“不想去走走吗？源零先生。”

　　说完，邬倩倩就直接走出了门，消失在那一端。

　　零看看大门，再看看这边的李振东。他看着那边正在翻白眼抽搐的李振东，说道：“死了吗？”

　　“没有。但生命体征虚弱。如果不开始对其进行毒瘾的根除和身体的恢复治疗的话，他很快就会死。”

　　初松开手，李振东就像是一滩烂泥似地瘫倒在他的尿液堆中，虚弱的神情让人看了只觉得他有些可怜。

　　零摇了摇头，对着那边的李振东叹了口气。随后，他带着初走出了大门。迎头就见到两个女佣和他擦身而过，进入房间，开始收拾去了。

　　加快脚步，很快，零就赶上了在前面慢悠悠行走的邬倩倩。两个人肩并着肩走着，而后面的初则是紧紧跟在零的身后，墨绿色的瞳孔从开始到结束，就一直紧盯着邬倩倩的整个身体，即使在扫描完她的全身，确认身上没有任何的武器和化学物品之后，也依旧是紧盯着她，防止她做出任何的行动。

　　对此，邬倩倩则是微微笑了笑，那个笑容依旧是如此的美好，如此的和谐。

　　“看起来，你的女仆似乎对我很有戒心啊。我有做过什么对不起她的事吗？”

　　零笑了笑，抬起手指，轻轻点了点自己的眼镜，说道。

　　“不，完全没有。我为她对你的失礼向你道歉。助手二号。”


第237章 盛情邀约

　　伴随着邬倩倩在校园内行走，零立刻惹来许许多多的人羡慕而又嫉妒的目光。

　　可不是吗？

　　身后跟着个初，旁边陪着个邬倩倩。任何人看了都会觉得这家伙一定是上辈子积了八辈子的德，然后才能享受到这种如同帝王一般的待遇。

　　零看着四周那些人脸上那种好奇而又讶异的目光，回报以一个微笑。邬倩倩面对所有从她身旁走过的人都是用一种十分温和而又贤淑的表情微笑着，绝对没有任何一点点拒人于千里之外的感觉。

　　这，才是真真正正的大小姐吧。

　　“那么，助手二号，你似乎很久都没有联系我了呢。最近在忙什么吗？”

　　零实在是没事找事，说些话题。

　　邬倩倩点了点头，说道：“这个嘛……有着各种各样的理由。我回了一次老家，然后又出了一次国。回来之后，我还有些心烦意乱，所以就没有和你联系。对不起哦，源零先生。”

　　邬倩倩转过头，双手合十，做了一个歉意的表情。对此，零也是笑了笑，用“没关系”敷衍了过去。

　　“回来之后还心烦意乱？真的难以想象，这个世界上竟然还有能够让邬大小姐心烦意乱的事情。”

　　邬倩倩双手叉腰，站停脚步。她的站姿真的很美，在牛仔裤的衬托下，她的双腿显得更是格外修长。

　　“哦？你的意思是我不可以有任何的烦心事吗？”

　　零：“呵呵，没什么。那么你说说看，是什么事？”

　　邬倩倩皱起眉头，重新开始走着，说道：“也没有什么。就是我的妹妹……你知道，小樱。她最近突然间失踪了，到处都找不到她。她也没有去出席各种演唱会，好几份通告她都全部迟到。似乎整个人突然间从人间蒸发了一般。”

　　“要知道，小樱可是比任何人都喜欢站在舞台上的。她曾经对我说过，她的梦想就是要当一个世界级的偶像。我实在是找不出任何理由来说服自己，她现在竟然会扔下她最喜欢的舞台而失踪。这根本就是不可想象的。”

　　这位大小姐十分幽怨地叹了口气，轻轻摇了摇头。随后，她转过头，用一副略带着些许求助的表情看着零，轻声道：“源零先生，我想你应该知道，小樱对我来说就像是我的亲妹妹一样。她突然间失踪，我实在是非常的担心。我生怕她会出什么事情，是不是被坏人抓走了，然后监禁在某个地方。越是想，我越是觉得痛苦不堪。”

　　“咳……这段时间里面，我警也报了，人也托了。整个金乌传媒集团都是发动上下全员，疯了似的只为了找到这个孩子。我不知道接下来应该怎么办。如果她真的出了什么事的话……真的……被坏人抓起来，然后对她做出些什么事情的话……”

　　说着说着，邬倩倩的声音开始变得抽泣起来。她显得很紧张，双手也是互相抱着，粉红色的指甲盖衬托着她那白皙的肌肤，带给人一种除了端庄贤淑之外，另一份楚楚可怜的美。

　　说着这些话，邬倩倩不自觉地向着零这边走了一步，身子，也要向他的胸膛靠下。此时此刻，任何一个正常的男人，面对一个如此柔美的女性的祈求保护，当然应该是张开双臂，紧紧地给予这软玉温香一个热情的拥抱吧？

　　是的，零也是这么想的。

　　可是，就在他张开双臂准备抱人的时候，在他后面的初却是猛地插上，代替他，抱住了邬倩倩。邬倩倩感觉到自己靠着的胸膛一软，抬起头，看到初那双呆滞而严肃的眼神之后，立刻笑了笑，直起身体，摇了摇头。

　　“对不起，我失态了。让学长您看到我不好的一面了。”

　　零：“没事没事！没什么关系！”

　　说着这些话，零转过头，看着身旁的初。而初也是同样抬起头，盯着他。

　　“源零学长，不说这些伤心的事情了。现在整个社会都在寻找我的妹妹，我相信一定很快就能够找到她的。现在，让我们来说说您吧。”

　　邬倩倩笑了笑，双手放在背后，抬起胸膛，笑了一下。

　　“学长您今天是怎么了？为什么会无所事事地躺在草坪上？是开始研究气象？还是对草坪进行研究？还是说……是在研究虫子？”

　　对于这个问题，零现在也只有苦笑。他摇了摇头，说道：“哪有那么舒服。我只是实在是找不到事情做而已。原本吧，我可以闷在实验室里面研究。但是现在，我所有的权限都转移了，所以根本就没办法进实验室。所以，也就没办法去研究什么了。”

　　想到这里，虽然零知道真空是为了自己好，但想想自己的那些实验数据全都在实验室里面锁着，也只能叹息了一声，抬头望天了。

　　“这还真是稀奇，您把权限都转移给谁了？竟然连自己的一点点权限都不留？”

　　邬倩倩的眼睛里闪烁着好奇的目光。就和任何小女人期待男性告诉自己一些有趣的事情一样，显得无聊而又可爱。

　　“主人将权限转移给谁，并不是你需要知道的问题。主人，出于对您的安全考虑，我建议您距离邬倩倩最好保持在半径十米以上的范围才可以。”

　　初再一次的插进零和邬倩倩中间。她伸出手，勾住零的胳膊。那双眼睛始终是警惕地看着邬倩倩，似乎将她当成了这一辈子最大的敌人。

　　对此，邬倩倩却是笑笑，双手抱在胸前，说道：“哎呀呀，看起来您的这位可爱的助手很讨厌我和学长您在一起呢。嗯……小妹妹，从很久以前开始我就想问了，你是不是……真的很喜欢学长啊？”

　　初没有回答，也没有认同。她只是继续那样紧盯着邬倩倩，同时极力地将零往旁边推开。零比不过初的力气，也只能眼看着自己和邬倩倩之间的距离越拉越大。

　　“哦？不回答？那么这样的话……”

　　邬倩倩抬起手，略微理了一下自己的头发，笑道——

　　“源零学长。你刚才说你没有了实验室的权限，所以，不能做某些实验对不对？”

　　此刻，零和邬倩倩之间已经被拉开了五米的距离。他点点头，大声道：“是啊。怎么了？”

　　邬倩倩笑笑，她看着零那张有些无精打采的脸，说道：“既然这样的话，学长您有没有兴趣来为我工作呢？当然，我不需要您制作出些什么东西。只是看学长您这么无聊，想要提供给你一间能够让您满意的实验室，让您能够尽情地做些什么，免得这么无聊而已。”

　　原本无精打采，似乎下一秒就要昏睡过去的零听到这句话之后，整个人猛地精神了起来！他突然发力，不顾初的拖曳，硬生生的来到了邬倩倩的面前，双眼中闪烁着光芒！

　　“助手二号！你……你刚才说什么？你说你要为我提供实验室？！”

　　邬倩倩点了点头，这位大家闺秀不管任何时候都是如此的谦和有礼。

　　“真的？你没骗我？！你……你真的要给我提供一个实验室？我真的能够再次进行各种各样的研究吗？！”

　　零有些控制不住自己，立刻伸出双手，搭在了邬倩倩的肩膀上。

　　这位大小姐的肩膀被男性搭住，不其然的，她的脸蛋上浮现出一抹红晕。她低下头，稍稍后退了一步，不经意地抖开零的手。随后，侧过身，用侧面对着零，继续说道：“是的，我为学长您提供实验室。除此之外，我还会为学长您提供您所需要研究时所使用的资金。只要学长您能够开开心心的，那么我相信，您一定很快就会精神起来的。”

　　“哦！助手二号！太好了！助手二号！”

　　零实在是太饥渴了。

　　没错，他已经饥渴了超过24个小时了！

　　能够想象吗？超过24小时不碰电脑，不碰那些实验器皿，不记录任何数据对于零来说究竟是一件多么可怕，多么残忍的事情！

　　而现在，这种残忍可怕的事情就要结束了，自己很快就能够再一次的获得可以让进行自由研究的实验室！在这个世界上，还有比这更加令人激动的事情吗？！

　　当下，零再也不顾什么了，他猛地张开双手，趁着邬倩倩不备，一把抱住了她。邬倩倩浑身一震！她想要挣扎，但在轻轻地挣扎了几下没有挣脱之后，她就低着头，红着脸，再也不挣扎了。

　　四周的其他学生看到这一幕的出现，每一个男性都是将下巴扔到了地上。每一个女学生都是捂着嘴，纷纷用怪异的眼神看着此刻眼前出现的这一幕。相信，在接下来的很长一段时间内，现场的这一幕都会成为许多人茶余饭后的话题。

　　良久之后，零才松开手。但他的双手还是紧紧抓着邬倩倩的胳膊，兴奋地道：“助手二号，你对我真的是太好了！你为什么对我那么好？你说，我应该怎么感谢你才好？”

　　邬倩倩转过头，不让零看到自己的脸。在犹豫了一下之后，她用一种极为轻的声音，轻轻说道：“学长您开心……就好。我之所以对学长好……那……没什么的……”

　　声音越来越轻，到后面，几乎完全听不到邬倩倩现在究竟在说什么。

　　对此，零则是点了点头，他一把将邬倩倩转了过来，笑道：“好吧！我知道了！助手二号，我欠你一份人情！我源零欠你的了！来，快点告诉我，实验室在哪？你要给我的实验室在哪里？！”

　　天空中，灰黑色的云彩开始转变成完完全全的黑色。

　　偶尔，还能在其中听到一些轻轻的轰隆声音。

　　天色暗了——

　　暗的就像是整个世界即将灭亡的前奏一般。

　　就在这阴沉沉的天空之下，邬倩倩的笑容，却仿佛变成了整个世界中，唯一的一点光亮——

　　“给我走吧，源零学长。走，去我们的实验室吧。”

　　晚上七点多，时间，已经到了晚饭的时间。

　　但是零现在却是没有任何感到肚子饥饿的感觉，他现在只是如坐针毡地坐在餐厅的椅子上，看着对面的那位美丽的少女，优雅地吃着桌子上一道道的法式菜肴。

　　这里是一家法国餐厅。

　　零不介意食物的味道，所以也没关心过这种店铺。不过，从周围布置的环境，以及菜单都是全英文的来看，这里的规格应该小不到哪里去。

　　他和初并肩坐在座位上。从刚才开始到现在，这两人都只是眼睁睁地看着面前的邬倩倩。初倒是还好，但零却是越来越不耐烦了。

　　“助手二号……”

　　“吃东西的时候请不要说话，学长。”

　　邬倩倩放下手中的刀叉，用手指捻起餐巾，极为优雅地擦了擦自己的嘴角。之后，她看了一眼零面前的食物，说道：“吃饱了才有力气研究。还是说，学长。您对于我挑选的这家餐厅看不上眼吗？”

　　零低下头，看着面前碗碟中一点精致的菜肴。名字嘛……刚才邬倩倩好像说过，叫什么什么……鲑鱼……松露什么的。总之，就是一道鱼味料理吧。当下，他举起叉子，一把插进这一块切得四四方方的食物，抬起，送到旁边初的嘴边。

　　“吃下去。”

　　初听话的张开口，将零叉子上的鱼肉完全吃了下去。等到她吃完之后，零才开口说道：“营养价值怎么样？”

　　“……脂肪含量，98。碳水化合物，100。热量，50。维生素C，30。从营养学的角度来讲，属于一般。”

　　零点点头，立刻问侍应生要来了一张纸和一支笔，在纸上唰唰唰地书写了一排公式，将其递给面前的邬倩倩，说道。

　　“这应该就是这道菜的组合公式了。其中的营养价值对于我的大脑活力来说并没有多高。我还是只要喝水就行了。所以说，我们打算什么时候去实验室？”


第238章 新的实验室？

　　邬倩倩停下手中的刀叉，她安安静静地看着面前的零。

　　此时，一位小提琴手扛着小提琴来到三人的桌子旁，开始拉起轻松愉快的浪漫曲调。伴随着侍应生送上的下一道菜，邬倩倩，终于再次开口——

　　“学长，您真的很着急啊。既然您觉得食物的营养价值一般……那么，有没有想过去品味一下里面的味道，让自己的舌头享受一下食物所带来的奇妙旅程呢？”

　　“味道？这还真是一个笑话。”

　　零皱着眉头，十分不识趣地让旁边的小提琴手停止演奏。他再次借来笔和纸，在纸上不断书写起一些公式。不消一会儿，整张纸上就写满了各种各样的等式和结构图，复杂程度让旁边的小提琴手看的觉得嘴角抽搐，连忙自觉地让开。

　　“助手二号，你现在所看到的，就是菲力牛排的味道公示图。这上面的所有数据显示的都是这块牛排上的所有氨基酸在和口内的舌头，牙齿之间的物理反应，还有和唾沫之间，以及口腔内的所有细菌之间发生的化学反应。人类的舌头品尝味觉也是有所规律的，这块牛排的所谓的肉质丰富或是味道鲜美，都只是因为它的氨基酸在经过各种物理反应和化学反应之后，得到的结果刚刚好处于人类味蕾能够觉得美味的区间中间而已。”

　　写完公式，零又拿出另外一张纸书写出一大堆的公式，抬起，说道。

　　“这是路边摊上的白馒头的味觉公式。你可能会觉得白馒头完全无法和菲力牛排相比。在正常情况下的确如此。举个例子，如果说菲力牛排在得到化学反应之后，显示出来的数值是7，如果我们就和PH值一样，以7为最完美的味觉的话，那么白馒头可能就是偏离中心点大约四到五个点味道。可是！”

　　零放下纸张，再次在上面插了两条公式，将整个公式改变，随后再次说道：“如果经过基因操控之后呢？如果是转基因的食物的话，我完全可以让这个白馒头拥有菲力牛排的味道。这并不是指它本身的味道发生了改变，而是它的氨基酸在和人类的口腔中发生各种各样的化学反应和物理反应之后，能够传递给人类的大脑一个‘非常美味’的信号而已。如果你不相信，我们现在可以立刻去你口中所说的实验室，我可以先分析一下你面前的这道菜。然后，我再去抓些蟑螂臭虫蚊子苍蝇之类的东西。我只要稍稍修改一下其中的味觉代码，你就会认为那是世界上最美味的食物。比你面前的这个什么……什么来着？”

　　“鱼子酱烩蜗牛。”

　　“对对对！比这道菜的味道有过之而无不及！”

　　零将手中的纸张拍在桌子上，无比认真地说道。

　　“人类的味觉也是一种科学。我一直都觉得，厨师们与其去研究什么新的菜式，不如多去学习一下基因工程或是细胞学。只要一些很简单的操作器材，就能够让很简单的食材发挥出人类的口腔所能感受到的最为极致的美味。要知道，这个世界上最好的厨师绝对不是来自厨房，而是来自实验室，来自科学家。”

　　零的这一番言论让旁边的侍应生有些不知所措。他们带着些许询问的目光看着这边的邬倩倩。

　　而邬倩倩则是在略微沉默了一会儿之后，端起桌上的奶茶，喝了一口。之后，她推掉了面前连一口都没有动过的食物，站了起来。

　　“嗯？你去哪？上厕所吗？”

　　“不。”

　　邬倩倩转过头，微笑着，说道。

　　“我们去实验室。源零学长。”

　　轿车，在暴雨中驰骋。

　　这辆外观并不怎么显得多么豪华的丰田车，内部却是出乎意料的宽敞。

　　邬倩倩坐在副驾驶座上，抱着双手，看着窗外那黑漆漆的雨夜。

　　而在她的身后，则是一脸严肃的初，以及一脸兴奋的零。

　　一名老司机闷声不响的开着车。丰田轿车破开暴雨的雨幕，直线前往目的地。

　　也不究竟开了多久，过了多少条街道。车辆的转向灯终于打起，这辆丰田车也是缓缓进入旁边的一栋建筑物中，朝着地下停车库驶去。

　　“小姐，需要通知李振东少爷吗？”

　　停下车，那位一脸沉默的老司机打开车门，迎着邬倩倩下来之后，说了这么一句。

　　“不用了。他现在应该没精力管这些事。”

　　零迫不及待地下了车，看着四周。只见这间地下停车库的柱子上到处都贴着李振东精神焕发的海报。就在他想要细细研究的时候，邬倩倩却是已经在那边的电梯口等着了，他也只有走过去。

　　电梯上升，打开。

　　出现在眼前的，是一个几乎完全由白色所组成的世界。白色的地砖，白色的墙壁。这里所有走来走去的人也都穿着白色的白大褂，每个人看到邬倩倩之后，全都向着她鞠躬，让到一旁。

　　“这里是哪？”

　　零看着那些身穿白大褂的人。在一旁的一堵透明玻璃前，他看到了里面那些研究人员正在进行着某些动物实验。他们分别将一些液体注射进老鼠或是兔子的体内，观察它们的反应。

　　“我想，学长应该知道，李氏集团旗下包括很多的分支研究机构吧？”

　　邬倩倩靠在旁边的墙壁上，双手握在胸前，笑着道：“而这里，就是其中负责研究药物的一层楼。这里是医药实验室，也是我将要给您的实验室的所在地，源零学长。”

　　零点了点头，站在透明玻璃前看着里面正在进行的实验。

　　在片刻的停顿之后，他和初再次尾随着邬倩倩，一边走，一边说道。

　　“从今天开始，我将李氏集团下属的这家医药公司的股份的百分之二十交给你，你就此成为了除了振动之外，拥有股权最大的股东了。”

　　邬倩倩摇晃着手中的手指，笑道：“你可以运用这里的所有资金，所有设备，来进行你想要进行的任何研究。不管你在这里做什么都没有关系。当然，如果你觉得有兴趣的话，可以帮忙这家医药公司一起研究研究新型药物。看看能不能帮助更多的人解除病痛的折磨。这可是一件造福人类的事情啊。”

　　零仔细看着一路上的设施，很快，邬倩倩就将零引入了这层大楼中最大的一间实验室内。实验室里的许多人全都在坐着各种各样的研究，当他们看到邬倩倩之后，纷纷脸上带笑，走过来，向着邬倩倩行礼鞠躬。

　　邬倩倩从一人手里拿过一份研究资料，交给零。零看了会儿之后，皱起眉头，转过头，说道。

　　“这就是这里现在正在研究的东西？”

　　邬倩倩点了点头，笑道：“没有错。嗯……学长，你不会责怪我吧？毕竟……这些东西是原本是你的，我没有经过你允许，就妄自拿了一些出来，自说自话地开始研究了。”

　　零笑了笑，甩了甩手中的文件，说道：“没事，完全没事！不如说，这才刚刚好嘛！我所有的WY－01标本都已经被锁定了，而你这里就有现成的，怎能让我不开心，不自在？好！WY－01蛋白质，自从上次卡尔的无机生命体研究失败之后我就一直想什么时候对其进行改良，现在正好利用这段时间放手一搏，看看能不能创造出更加完美的生命体！”

　　邬倩倩一愣，开口说道：“学长，你……刚才在说什么？”

　　零拍了一下手中的文件，说道：“说什么？我是说，将WY－01蛋白质进行填充，让它进行自我繁殖，然后创造出一种全新的，完全不属于地球上所创造的生命形式啊。怎么了？”

　　此言一出，四周的其他研究人员全都抬起头。他们每一个都用一种诧异的眼神看着零，其中更有一些年龄较长的研究人员，看着零的眼神中充满了轻蔑和不屑。就像是一种在看着疯子似地眼神。

　　邬倩倩愣了一会儿，之后，她似乎回过神，笑了一下，说道：“是……吗？嗯，那真好。那么，请努力吧，源零学长。啊，那边的那位吴博士是从美国加利福尼亚大学留学回来的，他是这间实验室的总指挥。你有什么问题可以问他……”

　　“不不不，我会有非常多的问题想要询问。”

　　零再次看着这份研究资料，同时说道。

　　“这里面的错误注释实在是太多了。这位管事的恐怕完全不知道自己究竟在干什么。助手二号，你刚才说我拥有这里百分之二十的股份吧？那么，我现在命令这些研究人员立刻停止手中所有关于激活蛋白质的实验。一切都必须推倒重来，不然，继续这样操作下去只能让事情变得越来越糟糕。喂！所有人都停下手中的活！你们的剂量和稀释度完全都错了！还有这些实验，全都荒唐的一塌糊涂，必须全部停止！”


第239章 黑夜之下的变化

　　邬倩倩看着零，一时间，表情有些凝固。

　　她开始向后退，面对着这个完全让人摸不着头脑，除了一开始的实验室让他对自己听从了些许之外，其他的事情完全就是他按照自己的方法想方设法的来的科学家，她觉得，开始有些头疼了。

　　在零召集所有的研究员过来的时候，邬倩倩慌慌张张地说了一句“那我先离开了”之后，就退出了实验室。那边的零却是压根就没有理会邬倩倩是否还留在这里，甚至也没有关心过她。

　　直到她离开这间实验室之后——

　　“……呼……”

　　靠在大门上，邬倩倩脸上的表情，变得冰冷，而诡异。

　　她缓缓抬起头，隔着玻璃，望着里面那正在不断说话的零，良久之后，沉吟了一句——

　　“真难控制。”

　　之后，她就转过头，再次恢复了脸上的那种微笑，朝着电梯走去。－——

　　实验室内，零皱着眉头，仔仔细细地看着手中的数据报告。而那位留美回来，将近五十多岁的吴博士看着这个年龄比自己小上一半还多的年轻人，冷冷道——

　　“小朋友，你还真是好大的胆子。一点都不懂的谦虚啊。”

　　“科学上没有谦虚这一回事。你就是负责人？我想问问你，为什么这个蛋白质的基因组合有些不一样？这很明显不是最初的WY－01蛋白质。”

　　吴博士哼了一声，说道：“这是当然的。你的那种蛋白质简直就是荒唐透顶，没有一点点的科学依据。那根本就不是蛋白质，只是你随随便便地揉捏起来的一堆橡皮泥而已。”

　　零扬着手中的文件资料说道：“随便揉捏的橡皮泥？但你知不知道，我正是用这种你口中的橡皮泥创造出了一个真正的无机生命体，不同于任何碳基生命体的无机生命体……”

　　“我没有功夫在这里听小孩子瞎扯。”

　　吴博士转过头，挥了挥手，说道：“所有人都回自己的工作岗位继续工作。”

　　之后，他转过头来看着零，继续道：“什么创建新生命？你真的以为自己是神吗？你充其量只是一个小白脸而已。在这里的人最差最差也是硕士。你说说看，你是什么学历？”

　　“我？”零愣了一下，说道，“我大学还没毕业，不过两年后我就能够拿到本科的毕业文凭了。”

　　此言一出，四周的所有研究人员全都笑了起来。他们哈哈大笑，一个个的看着零的眼神显得更加的轻蔑了。

　　“小白脸，好好的去做你的小白脸吧，别没事就来指责我们的实验！”

　　零摇了摇头，说道：“什么叫做没事指责？看看你们的研究报告，你们到底做了些什么？你们知不知道你们去除的这些基因中有很多的自我抑制程序。这些可以让这个蛋白质能够更加容易控制。但你们却去除掉了这些很关键的东西，仅仅保留下来了一些恢复和自我补偿的机制？你们到底想要用这些东西做什么？”

　　吴博士哼了一声，说道：“那还用说？当然是抗癌药啊。你所谓的这种蛋白质经过我们的实践，拥有很好的自我修复功能。并且能够帮助白细胞一起抵抗癌细胞对身体的进攻，甚至能够吞噬癌细胞。这可是一向了不起的研究。虽然不知道为什么，发现这种蛋白质的韦崇高博士突然失踪，不再研究。但对于它的实用性研究在各个国家可都是如火如荼的进行呢。”

　　这位博士回到自己的座位上，冷哼了一声，说道：“我不知你这个小子是从哪里知道这种蛋白质的。而且竟然还给它取了个WY－01这么糟糕的代号。但是在这里，你就好好的看着吧，等我们将它完全研究成一种药物之后，你就等着拿钱吧，小白脸。”

　　听到这里，零真的是有些不可思议了。他冲到对方的座位上，大声说道：“研究成药物？你们难道打算将这种蛋白质当成药物进行出售？！这怎么可以？WY－01在我的手里还并不十分稳定，你们现在抽掉了那些自我控制的基因之后，将这些药物给普通人吃了究竟会带来怎样的后果你们想过吗？！每一次使用这种蛋白质都必须对实验体进行最全方位的研究和分析，甚至要核对DNA，做好抗排斥反应的实验才行。这可不是什么随随便便就能给任何人使用的东西！”

　　零冲到了吴博士的面前，但是这位吴博士却是猛地伸手一挥，将零的身体重重甩了出去。幸好初在后面抱住，才免得他就此跌倒。

　　“你烦不烦啊？如果真的照你说的那么做，每一次的药物使用都要那么仔细研究的话，这还怎么市场化，怎么进行盈利？你所说的那种最初的蛋白质又非常的不稳定，以那种东西来作为基础来进行药物制作的话，所消费的金额更是多到离谱！”

　　“这个世界上的确有很多亿万富翁。但并不是每一个亿万富翁都会得癌症！我们是要开发出能够从所有的中产阶级那么赚到钱的药物才行。所以我们的开发必须是廉价，制作过程必须是廉价的。你到底有没有金钱观念啊？”

　　零晃晃悠悠地站稳身子，看着那边的吴博士，摇了摇头。

　　“科学家……怎么可以牵扯上金钱？”

　　“科学理论……怎么可以因为想要盈利，而简简单单的否定？”

　　“这可不是科学家的研究成果……科学可并不只能因为钱而运作。更重要的是……”

　　“WY－01，可不是什么适合制作成药物的简单物质啊。”

　　念叨着这些话，零抬起头，看着这些对自己只有嘲笑和讽刺的研究人员。渐渐地，他的眼中出现了些许的失望色彩。

　　他再一次的看了看手中的这份研究报告，沉默了片刻之后，开口，说道：“我真的奉劝你们，绝对……绝对要立刻停止这份实验。同时，将所有非完整形态的WY－01进行摧毁处理。”

　　“这东西已经不是什么蛋白质了，而是一种毁灭性的武器。我话说到这里，接下来的，就你们自己看着办吧。”

　　说罢，零转身，走出了实验室。在他旁边的初也是紧跟着走了。

　　对于他的离开，整个实验室内的所有人都没有表现出什么遗憾。他们笑着，嘲讽着那个不知道从哪里学了些生物学皮毛的疯子在这里丢人现眼之后离开。就当这件事是研究工作中的一些调剂吧，众人继续。

　　这是，一个研究人员手里拿着份报告走了进来，在吴博士身旁轻声说道：“吴总。”

　　“嗯。”

　　这位博士悠闲地靠在座位上，看着自己的下属，享受着这份尊称。

　　“吴总，实验报告出来了。效果很好，被注射了癌细胞的老鼠全部康复了，并且活蹦乱跳的，精神非常好。就是在恢复之后的进食量稍稍有些大，应该是消耗了许许多多的能量，从而需要大量的补充吧。”

　　这位博士笑了笑，点点头：“果然，效果很好嘛。一开始还真的是吓了我一跳。它们心脏骤停的时候还真是让人胆战心惊，幸好，它们又恢复了。量过血压和脉搏了吗？”

　　“我出来的时候还没有量过，不过应该没什么问题。癌细胞已经完全清除了。接下来，应该就可以进行联系药厂了。”

　　吴博士点点头，让这位研究人员离开。可在他即将离开之时，他再次喊住了对方。

　　“吴总，还有什么事吗？”

　　“没事。就是你的手指是怎么回事？”

　　那研究人员笑笑，说道：“没什么。就是喂那些重新苏醒的老鼠吃东西的时候不小心被咬了一下，它们可能真的太饿了。”

　　吴博士点点头，漫不经心地看着自己的电脑，开始打自己的业绩报告。毕竟，这意味着他的加薪和升职，还有在业内无穷无尽的名声。

　　“去好好做一些消毒准备。别让血到处滴。”

　　“是的，已经做过消毒准备了。”

　　“那就好，下去吧。”

　　“那我告退了，吴总。”

　　“嗯。”

　　离开这栋建筑大楼之时，时间已经指向了深夜的十二点。

　　外面，雨哗哗的下，整个天空黑暗的没有一丁点的色彩。

　　零站在暴雨之中，在他的头顶，是一个透明色的防护罩，替他遮挡去所有的雨水。

　　初就站在他的身旁，和他一起看着那栋李氏集团的摩天大楼，看着。

　　“主人，我们接下来应该怎么办？”

　　“……”

　　初的提问，却没有得到零的回应。

　　在良久之后，零终于缓缓呼出了一口气，朝着前方走去。

　　“我们回家。”

　　“我要和真空好好的商议一下，接下来将会发生的事情。以及，应该怎么去解决这件事。”


第240章 伸展人类的手臂

　　“真空！真空？在不在真空？！”

　　雨水如同漏了一般从天而降，零则是用力地拍着大门，喊着里面的某个人的姓名。

　　他知道，门前的系统监测装置一定已经将自己的形象告诉了自己的弟弟，不管他现在究竟在做什么，一定能够看到自己的状况。

　　“真空？开门啊真空！真……”

　　吱呀一声，大门随之开启。门内的真空穿着一件英式睡意，眼中略带着些许朦胧的看着自己的哥哥。这对兄弟俩只不过才刚刚一个照面，零就直接推开他，大踏步的走了进去。

　　“哥？我不是让你……”

　　“我知道我知道！你想要说什么我也知道。不过现在可不是那么轻松的考虑我的权限的事情。”

　　站在房间里，零习惯性地朝着地下实验室的方向走去。真空看到哥哥这样大刺刺的在自己的权限范围内行走，立刻追了上去，一把拉住零的胳膊。

　　“哥哥，到底是怎么回事？你不是已经住酒店了吗？”

　　“酒店？现在哪还有这种空闲？”

　　零随手将一份资料扔给自己的弟弟，同时站在地下实验室的大门前。他习惯性地伸出手按在掌纹扫描仪上，直到出现报错他才反应过来，把那边的初叫了过来，指了指大门。

　　“破解。将一切恢复原样。啊，不过我弟的最高权限同样保留，别删了。”

　　源真空有些难以理解零的这些做法。他有些纳闷，怎么从外面暴雨中回来，又没有带伞的零扔给自己的文件会那么干燥？不过，最让他吃惊的终究还是后面零的这句话。只见那个漂亮到令人难以想象的少女原地站着不动。约莫三秒之后，整个房间的灯光刹那间熄灭。随后，等到灯光重新开启之后，零伸出手，再一次的按在大门的扫描仪上，唰的一声，大门应声而开。

　　令人感到匪夷所思的事情越来越多，一件接一件的让他有些摸不着头脑。现在，他只能跟着零走向地下实验室。

　　零熟门熟路的沿着过道行走。旁边的移动机器人已经自动走了过来，发出电子音，询问需要些什么东西。零简单地吩咐了一下之后，移动机器人上的电子屏幕中立刻跳出一条确认的按钮。也不知走了多久，道路右边的一间实验室的大门立刻自动打开，零也是毫不在乎地走了进去。

　　“哥，请告诉我你究竟想要做什么？这一切……这一切究竟是怎么回事？！”

　　源真空跟着进入实验室，房间的角落里堆积着各种各样的机械装置。零在那些机械装置上横扫了一遍之后，点了点头，确认。之后，他按下按钮。

　　喀喇一声，在这些机械装置的储藏室中的一个，缓缓在零的面前打开。他捏了捏自己的手掌，缓步，站在了那打开的大门前，看着里面伸出来的一个机械装置。

　　那是一个正方形的东西。零将这个四四方方的箱子抱起，打开开关。随后，在这个箱子中就浮现出一个类似人类脊椎一般的东西。

　　零脱掉上衣，将这条“脊椎”抱起，反过来，贴在自己的后背上。很明显，这个脊椎比正常的人类还要巨大的多，简直就像是一根巨人的脊椎。在安放在背脊上之后，这条脊椎的每一个关节中都伸出一个小小的吸盘，紧紧地贴在了零的后背之上。等到背后传来滴的一声轻响之后，零松开手。那条脊椎就这样，紧贴在了零的背脊之上。

　　“真空，现在我们可能碰到了一点点的小麻烦。老实说，这可能算不上什么很糟糕的问题。只要控制的好，这甚至可以说是一个绝对的转机。”

　　这还没完，贴上脊椎仅仅只是第一步。下一刻，从那打开的储藏柜之中，开始不断地由机械臂送出一些什么东西。而那些东西看在真空的眼里，却是绝对的不可思议！

　　那是另外一种机械臂——

　　一种由无数关节所组合而成的，可以自动弯曲的机械臂！

　　八根机械臂被接二连三地和零背上的那根脊椎互相连接。零闭着眼睛，尽情享受着背后的那种机械互相结合，用关节扣互相缩紧的感觉。

　　不消一会儿，所有的机械臂全部连接完毕。零缓缓睁开双眼，略微舒了一口气之后——

　　他的双手抬起。

　　而在他身后的那些机械臂，也是一根接着一根的扬起。其中最下方的两根机械臂撑住地面，将他的整个身体也都支撑了起来。

　　“嗯，看起来感觉良好。”

　　零被那些机械臂支撑着，悬浮在半空。他笑了笑后，点点头，转过头看着身旁的弟弟。

　　对于源真空来说，他只是半张着嘴，已经有些说不出任何话来了。现在，他只能这样看着零发呆。

　　一直过了很久，等到零在这些机械臂的帮助下移动到了旁边的咖啡壶边，那些机械臂小心翼翼地端起咖啡杯和咖啡壶，倒出一杯咖啡递到他的手边。零接过，喝了一口之后——

　　源真空，才是真真正正的发出声音来。

　　“哥……你现在有些不正常。所以，卸下你身后那些好像蜘蛛腿似的东西，然后我们好好谈谈，怎么样？我拥有心理学医学博士的学位，我可以帮你。”

　　零背后的机械臂缓缓弯曲，成为一个坐垫般的装置，零也是端着咖啡坐在这些机械臂上，笑了一下，说道：“不不不，我很正常没有一点点不正常。这些机械臂可以帮助我一个人做八个人的活。人类没有多进化出两只手来实在是一件憾事。”

　　一条机械臂抬了起来，落在了零的掌心中。零看着这弯曲着的机械臂，笑了一下。

　　“好吧，不逗你了，我和你说说正经的事情吧。”

　　机械臂支撑起，将零带到旁边的一张桌子前。这些机械臂开始下降，从中伸出数不清的马克笔，开始和零的双手一起，在桌子上的图纸中书写。不出十秒钟，原本还需要十分钟写完的公式，现在已经书写完毕，呈现在真空的眼前。

　　“你看看这个。你认为怎么样？”

　　源真空接过图纸，先是漫不经心地瞄了一眼。可在这一眼之后，他却是猛地将所有的注意力都集中在这张纸上，激动的颤抖起来。

　　“这……这个是？！”

　　“呵呵，你也明白的吧。这究竟是一件多么可怕的事情。我们必须做好万全的准备，防止接下来我们连一点点的空闲时间都没有。”

　　零笑着，身后的那些机械臂重新将他托起，整个人朝着房间外移动。源真空连忙跟了上去，在外面的走道上，他大声喊道：“这根本就不正常，哥哥，别告诉我这些不完整的蛋白质也是你策划出来的！你还记得我们父母当年说过的话吗？你怎么可以研究这种足以毁灭人类的生物武器？！”

　　那些机械臂托着零快速行走，他悠悠然地说道：“这可不是我制造的。我制造的蛋白质被我很好的控制在一个安全的地方。你应该看过了。可是那些科学家竟然胆敢因为金钱的原因，而向自然规律发出挑战？他们根本就不知道科学这东西究竟在他们的头顶上有多么的严重，竟然希望这些充满了狂暴因素的蛋白质完全听命于他们？这还真是让人觉得可怕。”

　　源真空扬着手中的文件资料，大声道：“所以呢？所以，哥哥，你现在究竟想要做什么？……啊！难道，你是打算用武力去破坏这些可怕的蛋白质吗？！我知道了，哥，等我一会儿，我也去。以女王的名义，我绝对不能让这些可怕的蛋白质完全出现在这个世界上。”

　　源真空的眼中浮现出最为严肃的表情。他转身就要冲向那边的武器库。不过，在前面行走的零却是猛地转了回来，那些机械臂几个跨步，就来到了弟弟的面前。

　　“真空，你要干嘛？”

　　零脸上的表情显得很诧异。

　　“干嘛？我当然是要……”

　　“我可没说我要去阻止。那些东西是属于武装部队，是属于肌肉男的工作。但是，绝对不是属于我们这种科学家的工作。”

　　在阻挡下真空之后，零笑了一下，继续说道：“我已经做过我的努力了。我劝阻过了。所以，接下来他们所要做的事情就和我们没什么关系了。啊，我们可以立刻报警。不过嘛……警察并不怎么清楚生物学，所以可能完全没用。”

　　源真空不可思议地看着自己的哥哥，看着他脸上的那种淡然与放松，不由得说道：“哥……你这是……什么意思？”

　　“什么意思？很简单的意思。”

　　零双手抬起，背后的那些机械臂也是纷纷扬起，撑住天花板。让他整个人看起来就像是一只趴在蜘蛛网上的蜘蛛，笑容中……略带着一些阴森，与可怕。

　　“我们不用去管了。或者说，我是不打算去管了。既然有为了金钱而背叛科学的心情，就要有被自己的科学所吞噬的觉悟。人类的劣根性我已经不是第一次看见了，既然他们想要接受惩罚，那就任由他们去吧。不受点伤痛，他们怎么能够懂得什么东西应该做，什么东西不应该做呢？”


第241章 源初

　　阴冷的笑容，在这间地下实验室的空旷通道中传荡。

　　听起来……是不是很像是在地狱的深渊中回荡的恶魔密语？

　　源真空看着自己那悬浮在半空中的哥哥。

　　也看着那宛如蜘蛛一般阴森恐怖，极力张开的八支机械臂。他忍不住，后退了一步。脸上挂着些许的扭曲以及难以理解，不由得颤抖了一下，说道。

　　“哥……那你现在回来，究竟……又是想要干什么？”

　　“啊……因为我忍不住了。”

　　零伸出手，轻轻抚摸着那些伸出的机械臂。那些爪子似乎也非常喜欢零的抚摸似的，不断蠕动。

　　“看着那些人类进行这种自我毁灭的科学研究时，我终于发现，我是绝对不可能放弃研究室，放弃科学的。我真的忍不住了，整整一天一夜竟然都没有任何的实验可以进行，即使是现在想想也是觉得那么的不可思议！”

　　“所以，我夺回了这里的控制权。同时，我安装上这些机械臂也是为了能够更好的弥补我落下的时间。单单凭借人类的双手实在是有太多来不及做的事情了。我需要这些机械臂来帮助我一起完成接下来的工作。呵呵……光是想想，就觉得十分兴奋呢！”

　　说完，那些撑着天花板的机械臂就松了下来，它们托着零，开始快速朝着通道另一边，连接着伊甸园的方向走去。

　　“哥！那么说，你是不打算去管那些人了吗？！他们现在可能正处在危险之中！”

　　源真空大声嚷了起来。而源零则是在进入伊甸园的电梯前，略微转头，笑了一下——

　　“我说过了，人类需要为自己的所作所为支付出一点点小小的代价。这样，有了伤痛，就像是一个提醒一样，那些为了金钱而不惜违背一切的人类才懂得更加节制，不是吗？”

　　说罢，零就真的什么都不管了，而是直接钻进电梯，关上门，伴随着电梯向下移动。

　　伊甸园。

　　一天一夜的失去对他的控制，似乎并没有让这里改变多少。

　　可能，这里的人还不知道在这一天一夜里面，这里的掌管者已经变了两次吧。

　　不过，对于这里的人们来说，掌管者是谁，有关系吗？只要伊甸园不变，伊甸园的规则不变。那么，一切都没有任何的关系。

　　零进入那座位于整个伊甸园最上方的控制室，看着里面那些凌乱的仪器和如同大腿般粗细的电缆。

　　这里的空气依旧是十分的炎热，看起来，空调的温度应该开的更高一些才行。

　　“咳，我本来还以为真空会帮我调整一下空调的强度呢。”

　　机械臂抬起，按下墙壁上空调的按钮。随后，他坐在位于主屏幕前的大型触摸桌面前，抬起自己的双手和背后的全部八只机械臂。在停顿了片刻之后——

　　开始落下。

　　整个触摸屏分成了数个区域，每一个区域上都有许许多多的按键和拨动杆，以及一大堆的代码需要调整。

　　如此之多的系统在零的所有机械臂和手指运作之下开始不断地完善起来，他编制着这里面的所有内容，将一切陈旧的东西万全抛弃，写出可行性更高，更加适合的东西。

　　“主人，您在编写什么？”

　　初来到了这间房间内，看着那如同怪物一般在主系统前运指如飞的零，呆板的眼神中略微浮现出些许被称为好奇的东西。

　　“我在写什么？”

　　其中两只机械臂在旁边的桌子上点燃燃油灯，开始煮起咖啡。等到那香浓的咖啡完成之后，机械臂端着咖啡，将其移动到零的面前。零这才停下双手，亲自端着咖啡杯。然后，那两只机械臂就取代了他的双手，开始一并在触摸桌上敲打起来。

　　“我以前应该说过。我家里的主系统有些过于陈旧了吧？而且，十分的累赘，数据库太过庞大，很没有意思。”

　　零美美地喝了一口咖啡，抬起手指，轻轻点了点自己鼻梁上的眼镜。

　　“这个主系统陪了我很久了。但是，毕竟太过陈旧了。没办法，这都是我父母编制的程序，当然会有些死板。”

　　初的眼神中略微闪烁出些许光芒，她抬起头，似乎有些凝重地看着零。

　　“所以，我从几个月前就开始打算编写一种新的主系统来取代老的系统。原本，我以为这种东西还需要很多年才能做出来。不过现在，我获得了一些启发。”

　　原本只浮现许许多多的编程系统的主屏幕上，突然间闪烁出几个新的三维立体画面。初看得出来，那些东西都是樱的装备。她就是利用这些，来做到一些可怕的战斗的。

　　“九十九樱所获得的装备真的很先进，我不知道究竟是谁发明的，也不知道究竟是谁交给她的。但是这真的非常的有趣。”

　　“你看看这把刀子，尤其是这把武士刀。在经过进一步的分析之后，我突然发现，这并不是一把刀子。或者更加准确的说，这应该是一把制作成武士刀模样的电脑才对。”

　　“这台刀型的电脑通过刀柄和使用者的接触，来获取使用者的感知，心情，体能状况等情况。通过获得这些信息，它就能够十分好的调节自身的重量或是密度，达到让使用者的力量不浪费一丁点的完美境地。”

　　“这很天才。”

　　“虽然我知道这可能是三百年后的技术，但我还是觉得这很天才。”

　　“所以，我开发了这套机械臂，让它们能够通过和我的脊椎进行接触，直接读取我的思考想法。虽然说这些东西还并不能说是十分的完美，但作为帮助人类解放双手，却是绝对的有益处。”

　　零端着咖啡，继续美美地喝了一口。笑着说道。

　　“然后，就是这把刀中还隐藏着一个信息。那就是自我识别系统。”

　　“这把武士刀并不总是如此的锋利的，它会识别接触面积的密度，体积，以及使用者的力量，四周环境，空气干燥度等等状况。在吸收了这些资料之后，它会用最好的方式进行调整自己的锋利度，防止砍东西时会发生像砍空气一样，完全没有感觉。”

　　“虽然我不怎么清楚这种系统发明出来有什么意义，但是，这种自我学习的技能却是完全启发了我。”

　　主屏幕上的武器画面消失。那些程序编制画面再一次的浮现出来。

　　零喝完了咖啡，交给机械臂放到旁边的桌上，自己则是继续运指如飞地敲打键盘，一边打，一边说道。

　　“助手一号，记得我们刚刚见面时，我整天都在研究机械人的AI系统吧？那个时候我甚至还想要通过解刨人类的大脑，来尝试给机器人一些人类的行动模式。”

　　“但是后来，不管我怎么进行研究，都无法让机器人获得如同人类一般的自我思考模式。虽然说这项议题被我暂时搁置，但我到现在，可以就没有放弃研究机器人的自我思考模式回路啊。”

　　零转过头，冲着那边的初笑了一下。随后，他满脸欢喜地看着主屏幕上那些在同时进行的各种编程进程，万分欣慰地说道。

　　“通过对那把武士刀的研究，我却是突然间想到了一件事。”

　　“那把武士刀里面的电脑并不完整，或者说，只是很简单的一个自我学习功能，而且只学习一项内容。”

　　“这突然间提醒了我，我为什么一定要一下子就创造出一种什么都会，什么都知道的人工智能呢？为什么我就不能创建出一个什么都不知道，如同婴儿一般仿佛一张白纸的人工智能呢？”

　　“想要让电脑知道更多的东西，是人类的通病。但是，这次我反过来，我并不编写任何的思考模拟回路，我也不告诉这个即将诞生的主系统究竟应该怎么做。”

　　“它没有知识，没有资料库，也没有任何的一般常识下的智能系统。我只给它编制了一些似乎是很简单的程序。”

　　“这些程序中没有一个是处于主要地位的。”

　　“我让它在接受外界信息的同时，其中的任何程序都由自我摧毁，自我修复的功能。”

　　“它可以在需要的时候自动补充所需要的字节，用来更好的理解四周所发生的所有状况。”

　　“没错，它就像是一个婴儿。”

　　“一台人工智能方面的婴儿，还完全不知道自己被创造出来之后究竟应该做什么，究竟应该怎么做。”

　　“我会把一些数据，音频传送给它，但它可能完全不知道应该怎么去打开。但是没关系！在接受到新的事物之后，它会开始自我学习，开始常识性地去自动编制播放程序。”

　　“虽然说，这样的做法可能会让进展非常，非常的缓慢。但我相信，只要拥有足够的时间，它将来总会有一天能够超过我的智慧，成为一台完全摒除了连我都无法摒除的人类感情，全心全意地为所有人类谋求幸福的超级电脑。”

　　“这，就是我所有的期望了。”

　　零看着屏幕上的主系统，脸上，浮现出欣慰的色彩。

　　旁边的初则是默默地看着这一切，没有动，没有说话。墨绿色的瞳孔只是很简单的维持着这种观察，一言不发。

　　终于，零的那些机械臂就此打住。它们纷纷扬起，后退。而零也是心情激动地看着屏幕上的最后一个字节，张开口，说了一句——

　　“所有伊甸园中的被圈养者，请注意。我是源零，现在，我需要各位暂时先忍耐十分钟的黑暗。因为我要调整系统，请各位尽情享受这十分钟的黑暗时光，就当是一种另类的享受吧。”

　　说完，零就轻轻地，按下触摸桌上的回车键——

　　刹那间！整个主控制室内的灯光立刻熄灭！一切都融入了黑暗之中。

　　这样的黑暗持续了将近足足十分钟的时间，在这十分钟里面，零始终都是咬着牙，一脸兴奋地望着前方的主屏幕，心情显得有些激动。

　　这样的等待……到底值不值得？

　　零不知道。

　　但是现在，他也只有等待，这一种选择了——

　　嗡——

　　空调响了起来，阵阵的凉风开始吹拂！

　　与此同时，那些熄灭的灯光也是再一次的开始缓缓亮起！将整个主控制室全部点亮！

　　系统恢复了。

　　那么……结果呢？

　　零在触摸桌面上不断按着按钮，不消一会儿，主屏幕上就浮现出整个伊甸园的全画面。虽然说那些被圈养者可能被刚才十分钟的停电感到些许的不快，但是并没有造成什么恐慌。而在那主屏幕上——

　　却是被整个的分割成了两半。一半，在显示着正常的主系统。而另外一半，则是一片漆黑，什么都看不到。

　　不过，这也意味着一件事。

　　那就是分管系统，现在已经完成了。

　　零呼出一口气，完完全全替摊在了那些机械臂上，不由得，笑了起来。

　　现在，原本的老旧系统和自己研发的新系统已经处于同等的权力上限。只是由于新系统的不完美，所以主控制权还是在老系统中。

　　看看它现在，是多么的“弱小”啊。竟然连画面都显示不出来。

　　不过，只要看看触摸桌上的显示，就可以看到许许多多的程序正在用飞快的速度自我编制！

　　现在，这个主系统已经完全不用依靠自己的帮助了。

　　它自己会制作出一切。自己接下来所要教导它的唯一一点，或者说，是自己唯一在它的主系统中插入的一点不可更改的程序，就是绝对不能违抗自己的命令。

　　但，自己会给它什么命令呢？

　　呵……算了。还是等到它能够理解人类的语言之后，再开始输入指令吧。

　　眼看着触摸桌上，各种各样的程式在以飞快的速度自我编写。零十分安心地点了点头，表示由衷的开心。

　　不过在这之外，零却是皱了皱眉头，想了想后，说道：“总觉得有些什么地方不太合适……哦，有了。果然，不这么做一下感觉就不像是我制作出来的超级主电脑啊！”


第242章 哥哥与弟弟的区别

　　零笑着摇晃着脑袋，在那些机械臂的托住下，飞快地从大门口钻了出去。初就站在原地，默默看着那不断自我重建的新型电脑。

　　大约五分钟后，零重新跑了回来。他的手中抱着一个培养槽，毫无疑问，里面放着的正是他和樱的孩子。

　　零满脸喜色的将这个培养槽放进了主屏幕下方的一个冷冻槽中。他调整了一下冷冻的温度，随后，心满意足的将这个受精卵放进去。转回来，重新将所有的系统锁定。伴随着锁扣上的绿灯变成红灯，零笑呵呵地点了点头，重新依靠在那些机械臂之上。

　　“我的孩子，我精心挑选出来的，最强壮的女儿。你是十个孩子当中最强壮，最健康，最美丽，也是最聪明的一个。我将你永远冷冻在这新型的主电脑之中，让你来代替我，见证人类今后永远的兴盛。这也算是我馈赠给未来的人类的一份形式上的礼物吧。”

　　做完这一切之后，零就像是松了口气似地，闭上眼。也不知道，他究竟在想些什么。

　　而那边的初则是紧紧盯着那边的冷冻储藏室。那双墨绿色的瞳孔似乎想要说些什么，但，她终究没有将心里想要说的话完全说出来。

　　“好了，接下来……就是命名了。”

　　休息完毕，零重新睁开双眼。一支机械臂从他的背后绕了过来，替他端起咖啡杯，让他喝了一口。

　　“我的父母没有给老的主系统命名，不过，这不代表我不能这么做。嗯……我该起什么名字好呢？”

　　零转过头，看着身旁的源初。只见她依旧瞪着那双呆滞的眼睛，死死盯着那个冷冻柜。见此，零会心地笑了一下，自以为了解了这个战争机器心中正在思索的问题，打了个响指，说道。

　　“源初。”

　　“嗯？主人你叫我？”

　　“对，我想要用你的名字，来给这台崭新的主电脑命名。从今天开始，‘她’就是将来机械帝国的母亲，如果我没有记错的话……她应该也会是你的母亲，对不对？”

　　零的表情很兴奋。

　　但是，和他预想的相反，初的表情却并没有显示出多么的高兴。

　　也不知究竟是她的感情回路的问题本身就无法改变那张呆滞的脸蛋，还是说身为移动堡垒的她没有这种激动人心的感觉？

　　算了，还是就这样吧。

　　“看起来，你似乎并不为自己自己的‘母亲’的诞生而喜悦？”

　　“她不是我的母亲。”

　　“啊？”

　　“不……主人，她是我的母亲。”

　　初立刻改口，不过，她却并没有对未来自己的“生母”有什么太多的感情，而是说道：“主人，相较于‘源初’主电脑的诞生，您对于变异体的WY－01准备如何处理。”

　　零笑了笑，摇摇头，说道：“我不是已经说过了吗？我不打算做任何事。”

　　初：“可是，主人的弟弟似乎想要做些什么。”

　　零抬头：“哦？”

　　初：“是的。现在，他正在使用老式的主电脑进攻李氏集团大楼的防御体系。主人，您想要观看吗？”

　　零点点头。其实不用初提醒，他自己也是立刻开始切换起主画面。很快，画面上就显示出整个李氏集团大楼的透视图。

　　“哦？没想到他的速度竟然这么快。厉害，在黑客的技术上，他的确比我强上太多了。”

　　电脑技术，零虽然自认为不怎么算差，但是在进攻性，也就是黑客技术上，他比起弟弟实在是要差上太多。

　　整个屏幕上的李氏集团大楼全以示意图的方式列出，所有空间，所有地点简直一览无余。可以想见，真空已经毫无阻隔地冲进了对方的中央处理系统。现在，整个大楼都已经在他的操纵之下了吧。

　　“嗯……然后？结果怎么样？”

　　零问了一声，随后端着咖啡，悠闲自在地看着画面。也就在这个时候，在整个画面的右下角立刻弹跳出一个监视窗口。安装在整栋大楼中的数百个摄像头以一种动画播放般的速度快速切换。不出五秒钟，监视摄像头的画面就一分为十二，分别点出了十二个地点。

　　而这十二个地点，零很清楚。都是属于变异蛋白质的储藏室，实验室，以及实验动物所在的地方。

　　“警告，警告，即将进行消毒作业。请所有无关人员第一时间离开。重复。警告，警告……”

　　突然而来的警报声让那些还在这十二个点内的研究人员傻了眼，他们纷纷抬起头，看着整个实验室正上方的黄色闪光灯，显得有些不知所措。

　　汉语和英语的警报声互相交替，重复了四遍之久。直到那些研究人员一个个傻愣愣地走出来之后，这些实验室的大门立刻关上。紧接着——

　　就是熊熊燃烧的火焰，瞬间在这些实验室里面燃烧起来的画面。

　　“哦？真有一套。”

　　零看着旁边的整栋大楼的系统。果然，整栋大楼的燃气供给系统已经被真空修改。通过控制一些阀门，侵入一些在设计初就被决定不可能更改开关的程序，删除那些阻碍通道的节点，迅速将自己制作的病毒输入，然后打开管道。因此，那些燃气就从原本应该喷出雨水的火警灭火器中喷涌而出，配合一个主开关上的点火，立刻，十二个实验室就在这瞬间，变成了一片火海。

　　画面之中，那些研究人员一个个的都非常的惊恐吧。

　　可以想象，现在他们一定一个个的都在打电话，通报自己的上级。

　　但是，这没有用，不管他们怎么努力，所有的安全设施都在真空的手上。没有人能够做出任何的改变！

　　原本在画面右下角的监视画面，开始取代主画面。

　　看得出来，真空现在一定是放松了吧——

　　面对这一切，零现在则是摇了摇头，端起咖啡喝了一口，笑笑。

　　滴——！

　　可是，就在这突然间，一个警报声却是瞬间响彻了整个主控制室！主屏幕上，源真空立刻切换画面，重新出现整栋大楼的三维形象。之后，监视屏幕再次开始迅速切换不消片刻，就找到了警报的来源。

　　那是员工的住宿室——

　　在这间休息室内，几个研究人员已经脱去了外套，换回了自己的常服。他们聚在一起或打牌，或看电视，有说有笑，看起来十分的轻松。

　　但，监视画面并没有探索到所有的区域。在那边的厕所里，很明显，还有一个什么人蹲在里面——

　　这间休息室内似乎开始飘荡起某些怪异的气味，在外面看电视打牌的人纷纷皱起眉头，然后冲着厕所说了些什么。

　　片刻之后，画面中的人们似乎觉得有些不对劲，其中一个人走向厕所，然后——

　　然后，这个人就被某个什么东西立刻拉了进去。紧接着，画面中就传来了一阵刺耳的惨叫声。

　　“怎么了怎么了？发生什么事了？”

　　突如其来的叫声让其他的几名研究人员纷纷站了起来，走向厕所。可就在这时，画面中再次响起了警报声，呼吁这些研究人员立刻离开。

　　“喂喂喂，怎么了？警报？演习吗？喂！里面的两个！你们别搞基了，出来，我们要走了！”

　　不管警报声响的多么彻底，也不管看着这个画面的真空究竟已经急成了什么样。剩下的几名研究人员终究还是缓步走了进去。紧接着——

　　“搞基搞完了吗？快点，我们要……”

　　四只血淋淋的手，猛地从那厕所中伸了出来，将那外面的三名员工全都拉了进去！不过，这一次总算是好了一点，被拉进去的三个人中有两个人逃了出来，他们的脸上带着惊恐，而手臂上则带着一些咬伤。他们惊恐万分地冲出了宿舍，大叫着跑了出去。

　　“呵呵，如果是我的话，我现在会立刻封锁从Z1到Z4的所有区域，然后立刻进行消毒处理。但是……我的弟弟哟，你会怎么做呢？”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，笑了一下。

　　然后——

　　从那厕所内，开始晃晃悠悠地走出三个人。

　　三个浑身是血，已经显得有些不成人样的人。

　　他们三个身受重伤，换做任何一个人看，这样的大出血都绝对不会有事。可是，这三个人却像是完全没事一般，继续晃晃悠悠地走着，直到走出大门。

　　监视摄像头转换。

　　转眼间，那逃走的两个人就带着保安冲了过来。在外面的通道上和那三个浑身是血的研究人员相遇。那三个保安一见这种情况，立刻用对讲机开始说话，同时，还十分关心地走上前，希望慰问一下，到底是怎么回事。

　　“呵呵，我的弟弟哟。难道你还看不清楚现在的状况吗？我的傻弟弟，你该怎么做呢？是当机立断，立刻进行消毒呢？还是继续放任下去，犹豫着？”

　　零转过头，面带轻松的笑容看着旁边的初，说道。

　　“没办法，我那弟弟虽然很聪明，但是碰到需要决断的事情上就显得有些懦弱。他是个好孩子，相信我，他绝对是一个好孩子呢。”

　　“……主人，您也可以进行操作，进行消毒处理。”

　　“不，这是真空的舞台，不是我插手的地方。我们就看下去吧，就当做看场恐怖电影。”

　　在零的微笑之中，那几名保安，终于还是碰到了那三个浑身是血的研究人员。而下一刻——

　　监视画面之中，就变成了十八禁的血腥场面。


第243章 消毒

　　监控画面中的景象实在是惨不忍睹。各种各样的限制级画面让人以为这里似乎不像是人间。

　　那些浑身是血的“人类”在将几名保安的喉咙咬碎之后，开始大口大口的吞噬着那些飞溅出来的鲜血。同时，画面之中，他们的爪子开始变得更加尖锐，他们的眼神也开始变得更为尖锐！

　　那几个手臂被咬过的研究人员看着眼前这一幕可怕的场景后，再次大叫一声，向后跑去。转眼间，就消失在了视频画面之中。

　　“呵呵，我的弟弟哟。你接下来应该怎么做呢？”

　　零端着咖啡，慢悠悠地喝了一口，笑道——

　　“接下来就好像是一个悠闲的拼图游戏。要怎么在灾难变得更加可怕之前对其进行制止，怎么处理那些传承了变异的蛋白质的人。呵呵，真空，你应该知道，我现在正在看着你的处理吧？那么，你能否告诉我你的答案呢？”

　　再次端起咖啡，慢悠悠地，喝了一口。

　　画面重新调整到整个大楼，刚才被咬过的两个研究人员变成了两个红点，在画面上快速移动着。

　　随后，整个画面从上往下的进行了一次刷新。刷新之后，整栋大楼上开始出现许许多多的蓝点。这些蓝点有的在快速移动，有的则是依旧悠闲。在那十二处火灾现场的蓝点移动速度很快。不过，这显然没有什么用。

　　不消片刻，那两个红点就朝着电梯跑去。而在那电梯之中，正好有着三个蓝点正在里面搭乘。

　　零看着下方刚刚发生咬啮事件的Z2区，只见里面原本的三个红点现在已经变成了六个。同时，这六个点再也不是像刚才那样缓慢移动，而是飞快地奔跑起来！

　　“哦？这倒是很有趣。”

　　很明显，另一边负责操纵的真空也发现了这个现象。他立刻切换画面，刚刚好，看到一个让零为之赞叹的镜头。

　　只见其中的一个刚刚还浑身沾满鲜血的研究人员，现在的那张脸却是逐渐恢复了血色？他身上被咬碎的皮肤也开始快速愈合，不消几秒钟，他看起来就和原本没有受伤的样子查不了多少。

　　之后，这个研究人员脱去了身上那沾血的外套，大大方方的走进旁边的房间，重新拿过一件外套披上。刚刚好，发现事态出现变化的应急部队就在这个时候赶到，他们就站在那个研究人员的面前，看着他。

　　“发生了什么事？我们刚刚得到报告，说这里发生了攻击性行为！”

　　一名手中拿着警棍和催泪瓦斯的保安大声询问那名研究人员。那个人转过头，略带着些许血红色瞳孔的眼睛中显露出些许的兴奋色彩。他摇了摇头，随后张开口说了些什么。但是他说的太轻，压根就没有让那些全副武装的保安听到。接着，他似乎是想要说的更清楚一些似地，快速地朝着这些保安跑了过去。

　　“喂，刚才这里是怎么了？我好像听说，这里有咬人……”

　　卡。

　　研究人员那尖锐的手指，直接刺进了这名保安的咽喉。

　　这还不算，他在带着那名保安飙血的身体的同时，又朝着那边的应急部队群中冲刺！

　　这速度实在是太快，快的让那些人都没有来得及反应过来！这名研究人员拔出手，趁着所有人都被这漫天飞舞的血花给怔住的同时，双手如同锐利的刀刃一般在他们的中间旋转！顷刻间，这些应急部队的咽喉就纷纷被切割开来，整个监视画面中，都变成了一片血海。

　　大肆的杀戮，似乎并不只是单纯的进食。

　　这个研究人员在屠杀完毕之后，开始抱住那些尸体大口大口的喝着里面涌出的鲜血。他“亲吻”着每一个尸体的咽喉，他喝得越是多，身上的伤口就越是痊愈。不消一会，他就吃完了这里的所有人，站起来，抬起头望着头顶上的通风管，随之一蹦，双手双脚直接抓住天花板，用那尖锐的爪子一拉，从通风管中钻了进去。

　　而那些被吃过的保安的尸体，也是在这个时候一个接一个的站了起来。他们互相看着对方，似乎在进行着某种他人所不知道的交流。接着，这些保安的视线全都凝聚在其中一个看起来最为肥胖的人的身上。而那个胖子也是心领神会地拉开自己的上衣，躺在地上。

　　所有的保安都开始移动到这个胖子的身旁，刨开他的肚子，你一口我一口的吞噬起来。很明显，他们对于肉类的需求量是如此之大！

　　其中一个保安够不到内脏，就直接拽住对方的胖腿，整个的拧下，开始一口一口的咬着吃。一个大胖子，不出五分钟时间，就被所有人分吃了个精光！而更重要的是，从头到尾，那个胖子的双眼始终是睁着，没有浮现出任何一点点的痛苦之色。

　　进食完毕，这些保安一个个的站了起来。

　　他们脖子上原本被割开的伤口开始缓缓复原，每个人都恢复成了好像没有任何事似的样子。

　　紧接着，他们开始向着四周的通道快速奔跑起来，有的人朝着楼下跑，有的人朝着楼上跑，有的冲进了其他的宿舍。

　　但是唯一的一点非常明确，他们每一个人都在朝着人最多的地方跑过去。至于想要干什么——

　　这已经非常清楚了，不是吗？

　　“看起来这还真的非常有趣。”

　　零背后的机械臂移动，在他面前的桌面上不断书写，画出图表。

　　“这些被不完全的蛋白质创造出来的生物似乎拥有占据人类意识的能力。他们相比起我的W，拥有更高的群体智慧和更充分的行动能力。它们在侵占了寄生体的躯体之后会在很短的时间内学习对方的生理活动，甚至还能够进行一定程度上的伪装。嗯……不得不说，那些为了钱的科学家还真的搞出了一些非常有意思的东西呢。”

　　主屏幕上，一个红点已经冲到了警备室中。面对里面的五个蓝点，他毫不犹豫地朝着其中的一个扑了过去。很快，那个蓝点就消失，为变成红点做准备。但就在这样的一个过程中，警备室中的其他蓝点却是迅速行动。画面切换过去，可以看到几名警备人员纷纷取出手中的警棍，大叫着朝那个研究人员打了过去。狠狠地，一棍直接轰在了那个研究人员的脸上，这个被寄生的研究人员直接朝着旁边飞退，面孔扭曲，几颗牙齿从中跌落。

　　这一切都很正常，任何一个人被这么一棍子下去掉两颗牙都没有什么问题。

　　可是，接下来的事情开始变得奇怪了，只见这个研究人员的嘴里开始不断地流出许许多多的乳白色液体，这些液体的漏出让这个人开始疼痛的大叫起来！可是，就在所有人都惊讶于那个研究人员的状况之时，刚才被咬过的保安却是在这个时候站了起来。他偷偷摸摸底来到了其他保安的身后，一人一个手刀，直接贯穿了他们的心脏。

　　大口大口的鲜血，被这些古怪的人类吞噬。

　　刚刚那个被打的满嘴流脓的研究人员现在看到死人之后，也是疯狂地跑过来，大口大口地喝着鲜血。随后，他口腔内的牙齿重新长出，这才让他流出液体的状况有所改善。

　　零看着监视画面中的所有状况，想了想。

　　之后，他背后的机械臂快速地敲打桌面上的键盘，将所有的资料统统记录了下来。

　　“看起来，缺陷还是非常的明显。”

　　“这种蛋白质虽然有着基本的群体智慧，但是，他们明显是出于进食，而不是出于对保护自己的需要而展现拟态。”

　　“在进攻之前，他们拥有智慧。但在眼前有食物之后，他们的智慧就会降到很低的地步。而且，他们的身体似乎并没有类似于人类的血凝止血的作用。一旦受伤之后，就会进入持续的损耗能量的过程。而那些乳白色的液体，应该就可以看成是这种蛋白质的本体吧。一种无法凝固，可以改变，但在身体一旦破损之后，就会快速溢出的物质。”

　　零摊开手掌，略微扫了一眼自己杯中的咖啡，笑了一下，说道：“呵呵，果然非常的脆弱啊，这种不完整的蛋白质。”

　　“虽然乍看起来他们好像很强，可以徒手将人类的喉咙切割开，而且很有力量。但是，他们的战斗能力却是处在进攻性上的，换言之，这种蛋白质所衍生出来的生物并没有作为一个基本生物的自保的意识。而且又是如此的脆弱，一旦受伤之后如果无法在短时间内获得能量的补充，就会因为溢出过多的蛋白质而死亡。”

　　“真是没用啊……也就像是一般的野兽吧。如果是在荒郊野外，这些东西和人类一对一的相遇或许可以获胜。但是，在这里，在人类的大本营里面。他们想要讨到好处，实在是一个天方夜谭。”

　　零停止了记录。

　　因为他已经知道，这种蛋白质所产生的生物终究不能算是什么完成品。

　　他们的行动其实更像是一种单细胞的生物，只懂得吞噬其他的细胞，却不懂的保护自己不被其他的细胞吞噬。

　　这种单细胞的生命形态的存在方式别说是卡尔了，就连W都比不上。果然，次品就是次品，一点用处都没有。

　　但是，现在这种次品却能够让自己的弟弟头疼，这实在是一件有些讽刺的事情。

　　零喝着咖啡，美美地赞了一口。

　　就在此时，整个李氏集团的大楼内的所有隔离门突然间开始逐一放下！尤其是那些有感染者的区域，只要是这里面没有任何其他活人的情况下，隔离门放的毫不犹豫。

　　“哦？终于决定开始消毒了吗？早就该这么做了。”

　　零笑了一下，将咖啡交给机械臂，那些机械臂过去重新倒了一杯，拿回来，继续放在他的掌心之中。

　　画面中，那些被隔离门所分开的感染体开始用力捶打着那些大门，他们发出咆哮，不断用变得尖锐的爪子进行撕扯。可是下一刻，那些经过调整的燃起立刻从空调管道中涌出。随着一次点火，整个隔离区域立刻变成了一片火海，将那些感染者完完全全的烧毁在里面。

　　“干得好！接下来还有多少呢？嗯……噢噢噢，不少。大约二十几个。快点干吧，干完了就可以睡觉了。”

　　零慢悠悠地喝了一口，微笑。

　　但是，这剩下的二十几个感染体终究还是没有能够完美的被分别击杀。

　　理由很简单，因为他们所处的隔离区域中还有其他的活人。

　　好几次……真的是好几次，这些隔离门如果能够当机立断的放下的话，就可以将所有的感染者全都关起来。

　　但是在关闭之前，那一块区域中始终会先响起一阵警报声，呼吁那些还没有来得及离开的人立刻撤离！

　　不过——

　　对于灾难的预警，有多少人是能够第一时间做出反应的？

　　对于中国人来说，这种所谓的警报实在是太过稀奇，太过麻木。许多人在听到那急促的警报声之后并不是第一时间站起来离开，而是左顾右盼，先看看别人怎么做。

　　而最让零感到有趣的是，在那一座餐厅之中。有着大约二十几个研究人员，清洁工之类的人正在这里用餐，说话，看着墙上的电视。当发出警报之后，那些正在看偶像歌手唱歌的研究人员却是满脸的不悦。他们十分鄙夷地抬起头，望着天花板。随后，再慢悠悠地站起来。

　　“喂喂喂，有没有搞错？这个时候来演习？”

　　“天知道上面的人究竟怎么想的。怎么办？去不去？”

　　“演习而已，有什么好参加的？喂，谁来将这个警报器的开关关掉，我都听不见唱歌的声音了。”

　　零哈哈笑了起来，看着旁边大楼上的三维图像，已经有五个感染体分别从不同的方向朝着这个餐厅移动。但是，这里面的人却是没有一个人动弹的。除了那个扫地大妈因为打扫完，离开餐厅之外，所有人都是该吃饭的吃饭，该说话的说话。反正所有人都知道，语音警报会用英语和中文反复播报总共四遍。四遍之后，谁还管这些东西？


第244章 消毒失败

　　在这些人谈笑风生的时刻，那五名感染者，终于一个接一个的出现在了摄像机的各个角落。他们其中的三个从大门口走了进来，他们那充满了鲜血的身体让其他人看的有些讶异，不过，所有人接下来的想法并不是立刻离开，而是十分关心地走了上去，问候对方的身体究竟怎么样。

　　然后，当另外两名感染者从天花板的通气孔中跳下之后，零真的很想知道，现在的真空脸上，究竟会是怎样的一副表情。

　　“哦，开始了呢。希望不要太过激烈。”

　　零笑着，缓缓抬起手中的咖啡，闭着眼，十分悠闲地品味着其中的浓郁和香醇。

　　监视画面中的场景实在是太过血腥，为了不影响自己的胃口，所以零终究还是决定不去看，等喝完咖啡再说。

　　耳边，不断传来各种各样的惨叫声。这些声音听起来就像是一个个沙哑的玩笑。

　　没办法，监视摄像头本身带着的麦克风并不是什么高质量产品，现在也只能先将就将就了吧——

　　在零喝咖啡的时候，一旁的初，却是始终紧盯着画面中的所有一切。

　　她看着那些原本一脸不在乎的人类被感染体撕碎，鲜血溅在了监视屏幕上。

　　她也看着整个餐厅都变成了地狱一般的血池，看着那原本应该在最后一刻毅然决然关闭的大门，始终保持着最后一点点的希望地打开。结果，让那些被袭击的研究人员和追杀的感染者逃了出去。

　　画面切换……不再显示出那个腥风血雨的餐厅。

　　直到耳畔的呼喊声完全消失之后，零才算是重新睁开双眼，看着那占据了一半主屏幕的三维大楼影像。

　　“咳……”

　　大楼中，越来越多的蓝点消失。

　　取而代之的，就是越来越多的红点产生。

　　一切都开始朝着不可控制的方向前进，就像是一辆失去了刹车的赛车，只能踩着油门在错误的道路上越跑越快。

　　零不知道现在真空到底是一副怎样的表情。

　　不过，从屏幕上显示出来的那种犹豫不决来看，自己的弟弟，应该已经快要崩溃了吧。

　　“……咳。”

　　再一次的，零叹了口气。

　　现在，他已经没有了继续好好的喝咖啡的闲情逸致了。

　　那些机械臂撑了起来，带着他的整个人缓缓离开了主控制室，前往电梯。

　　而在那大屏幕之上，一些本应该当机立断，舍弃一些人的性命关闭隔离门，从而保护另外一些人的举措，现在也在犹豫不决之中没有进行。

　　最后，导致了整栋大楼内的全线崩溃。

　　零离开了伊甸园，在那些机械臂的帮助下，他来到了位于上方实验室的主电脑室。

　　推开门，就可以看见里面的真空正趴在桌子上，满脸的泪水与恐慌。

　　而在他的正前方，就是自己刚才所看到的主屏幕。此时此刻，屏幕上面的蓝点只剩下位于大楼中央的十几人，而在整栋大楼的其他区域，则已经完完全全的，是那些感染者的天下了。

　　“真空。”

　　趴在桌子上的真空缓缓抬起头。

　　这个男孩现在满脸的泪水，脸上充满了那种无力感和无法诉说的痛苦。

　　他看到零之后，心中的悲痛与害怕终于再也控制不住了，在零降落到地面，来到他身旁之后，这个弟弟终于哇的一声哭了出来，趴在零的胸口，不受节制地哭泣着——

　　难以想象——

　　真的很难想象。

　　这个孩子，现在不是什么智商300的天才，也不是什么剑桥大学拥有八项博士学位的博士。他更不是什么受到英国女王垂青的男爵。

　　现在，这个孩子只是一个普普通通的小男孩。

　　他给自己的肩膀上压了太多条人命，现在，他似乎有些承载不起这种生命的沉重，而只能用哭泣，来宣泄心中的痛苦了——

　　“傻弟弟，你做这些事情有什么意义吗？”

　　零轻轻抚摸着真空的头发，就像是很久很久以前，这个傻弟弟做了什么错事，自己就这样抱着他的脑袋安慰他一样。

　　“哥哥……哥哥！呜呜呜……为什么……我……我拼命想要阻止……但是……但是……呜呜呜……”

　　真空哭的，实在是太伤心了。

　　零转过头，望着那已经完全沦陷的李氏集团的大楼。不仅仅是医药公司的区域，甚至连其他的区域，整栋大楼从上到下，甚至包括地下的停车场，全部都被红点所包围。

　　看得出来，那位于大楼中央的最后十几个蓝点已经成了真空现在的精神支柱。不过，恐怕这最后一点点的精神支柱也支撑不了多少东西了吧。

　　“别哭了。再哭也没用。这是他们咎由自取，而且你已经多次警告他们了，他们自己不听，你有什么办法？”

　　零柔声安慰着——

　　但，真空却是松开零的胸口，泪眼模糊地说道：“可是……可是哥……”

　　“其实吧，如果这种警报发生在一些欧美国家，那么或许会有些作用。但是，你却将这些警报用在中国，而且还是用在位于市中心的豪华办公楼内。你自己想想，这可能有效果吗？哦……我忘了，你是在英国长大的。对于国内的国情你可能不怎么理解。”

　　零继续安慰着，指着这整栋大楼的警报系统，一边笑，一边说道：“在中国，没有人会听什么警报的。尤其是在繁华的都市地带，因为在中国，几乎没有什么人会去组织防灾演习。对于所谓的警报，伟大的中华民族向来都是本着泰然处之的态度来应对的。这是中国人的优良传统，不急不躁。即使是生命陷入最糟糕的困境的时候，也绝对不会听从警报指示。”

　　零抬起手指，摇了摇，笑道：“真空，有一句话你要绝对记住。中国人都是一些非常有思想，有自我认识的人。和英国人不同，中国人习惯于将任何你所告诉他的事情都自我理解成另外一种十分独特的意思。而且，这还充分具有普遍性。就好像这一次，你的警报会被所有人都认为是防灾演习。而一旦报纸上出现什么小道消息，人们都会通过自己的理解将其放大，并且还绝对听不见任何的官方解释和他人的辩驳。”

　　“这很好啊，不是吗？所以，你完全不用因为这一次的事件而觉得自己有任何的责任。这是中国人种的遗传基因决定的。从古到今，中国人很少有能够对危机产生足够认识的情况。不仅是过去，现在，哪怕是将来。恐怕，都将是如此。”

　　零微笑着解释。

　　对于一个晚上，几百条人命就此消失的事情他表现的十分的轻松。

　　这种轻松自若让真空看着他的表情开始变得怪异，而听着他这样轻松自在地解释着这些人为什么该死的理论的时候，零的放松与休闲也是再一次的触动了真空的神经。

　　“哥……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“现在……您怎么还能笑得出来？”

　　源真空的双手紧紧捏紧，用力地锤了一下桌面。

　　“这可是几百条人命啊……那么多的人就在你的面前死去，你怎么还能够……还能够那么冷静地和我说什么普遍性无危机意识这种荒谬的理论？！”

　　零摊开双手，有些无奈地说道：“荒谬？不不不，这可不是什么荒谬。其实你翻翻历史……不，不用翻历史。就翻这二十几年来的各种自然灾害吧。中国人的无危机意识可不是一天两天了。任凭你怎么说情况危急，比我现在更镇定的人绝对是大有人在的。”

　　啪！

　　终于，源真空忍受不住了。他用力地拍了一下桌子，站起来。从刚才开始一直累积在他胸中的压力现在终于无法遏制，疯狂地涌了出来！

　　这个二十岁的青年那还带着泪水的脸上变得充满了怒容，他极力地张开双手，似乎想要表达心中无穷无尽的愤怒，也似乎是想要让自己的哥哥，更好地理解自己现在的心情！

　　“哥！你到底是怎么了？！你到底还正不正常？还有没有一点点身为人类的‘感情’？！我简直不敢相信……我不敢相信现在站在我面前的竟然是我的哥哥！那个曾经照顾我，关心我的哥哥！”

　　源真空向后退了一步，他满脸的泪水，简直就是用一副扭曲的面容看着零，将他从上到下看了一遍。之后，这个年轻人缓缓地摇了摇头，指着零，颤抖着说道。

　　“看看你……看看你现在究竟变成了什么样子？！哥……你现在看起来简直比那些东西还要像是一个怪物！你怎么能够那么轻松地面对死去的生命？你怎么……你怎么能够表现的这么轻松自在？你难道就没有想过这些人也拥有自己的家人，他们也有自己在乎的一切！可是……可是！就在刚才……一起，一切都化为了乌有！我没有阻止这场灾难，所以是我……是我！呜呜呜……是我……是我没有阻止这场灾难……是我的优柔寡断……最后……让这场灾难发生的……一切……都是我的错……我的错误……”


第245章 承担

　　源真空的指责，开始变轻了。

　　他蹲在地上，无阻地嚎啕大哭，显得无力，而又脆弱。

　　零看着眼前这个蹲在地上呜呜哭泣的弟弟，不由得摇了摇头。他转过头，似乎发觉了一些什么，他背后的一根机械臂扬起，握住鼠标，拖动了一下。

　　大楼前的监视系统中，警方的人员已经赶到。

　　不过，由于真空事先锁住了整栋李氏集团的大楼的所有出入口，所以现在这些警察正在大门口徘徊。

　　零想了想后，调动了附近十字路口的监控摄像头看了一下。只见围绕着李氏集团大楼的整条街道上全都布满了警车。在暴雨之中，这些警车看起来简直就像是一堆堆互相堆叠的甲虫！而就隔着那一栋铁门，外面的警察在不断敲打大门，而里面的那些感染者也是十分兴奋地用爪子抓着大门。

　　外面的想进去，里面的，想出来，是吗？

　　“……真空。其实，你已经做得非常好了。”

　　零往后靠着，两根机械臂承担了他的靠背，另外六根则开始操纵键盘，控制鼠标。

　　“不过，你有些太过为难自己了。别忘了，你是那么的聪明，你的智商足足是我的一倍。如果你能够放开那些包袱的话，你所能带来的创造力将是我远远不能触及的。”

　　源真空看着那些机械臂的操纵。一时间，他似乎明白了什么，连忙站起来，甚至连泪水都来不及擦，大声道：“哥，你想做什么？……哥！你想要做什么？！”

　　零微笑，说道：“我来帮你救人。帮你完成现在的你所不能完成的任务。”

　　在零操纵的同时，那边的真空立刻明白了什么！他连忙冲上来，想要夺走键盘！但是，一根机械臂却是先一步的抓住了他，将他远远地拽离键盘和鼠标。

　　“不！哥哥！你不能这么做！不……不——！！！”

　　机械臂，依旧在操控着。

　　而零的脸上，则是带着那种安慰一般的笑容。

　　“弟弟，你应该知道，如果不这么做的后果会是什么吧？你很聪明，非常的聪明。但是，你的这种善良却限制了你的才能。”

　　“但，我是你哥。我有必要替你承担起你无法承担的东西。我知道什么事情应该做，什么事情不应该做。”

　　“所以，你明白吗？”

　　零的视线，从主屏幕上转移到了那边真空的脸上。透过镜片，他的表情显得温和，而又充满了关爱。

　　只是在下一刻，在真空那恐慌的表情之下，那根机械臂却是缓缓移动到了那个回车键上。随后——

　　“不——！！！”

　　啪嗒，按下。

　　伴随着源真空那撕心裂肺一般的惨叫，整个李氏集团的大楼的各个通风口中立刻打开，全部被灌入燃气！紧接着，随着一个轻轻的火花——

　　啪啪几下，所有的监控设备全部熄灭。而在熄灭前的那一瞬间，就只能看到熊熊燃烧的烈焰，从那些通风口之中，窜了出来。

　　“啊啊！”

　　整栋李氏集团的大楼中的所有点，在经过了短短的几秒钟的灼烧之后，全部消失。

　　不仅仅是那些红点，还包括那些位于中央保护室的蓝点。

　　零切换了一下监控摄像头，只见在那暴雨之中，刚刚还安静耸立在雨夜之中的摩天大楼，突然间所有的玻璃墙幕纷纷爆碎！数之不尽的火舌从中爆窜而出！

　　玻璃雨从天而降，高温瞬间焚烧了所有能够破坏这个世界的生态和平的东西。

　　看着那熊熊燃烧，被火焰包围的摩天楼，下面的警车阵容立刻乱了套。所有的警察都在恐慌地躲避那从天而降的玻璃雨，同时大声通过对讲机呼叫增援。

　　刹那间，这座本应该在暴雨中稍稍享受片刻安宁的尚海市，再一次的没有办法在安宁中渡过了。

　　监视屏幕前的零，满脸轻松地点了点头。

　　他笑着，关闭了主屏幕，转过头。

　　可是迎接他的并不是弟弟那感谢的笑容，相反……却是他那张惊恐，惊讶，以及无比震惊的脸庞。

　　“怎么了？我只是帮你完成这份工作而已。”

　　“你杀了他们！哥……你……你杀了那些人！那些人还没有被感染，但是你……你竟然杀了他们！！！”

　　面对真空的歇斯底里，零却是依旧保持着好脾气。没办法，自己的弟弟嘛，你除了对他好脾气之外还能怎么样？

　　“可是真空，你应该知道，那些幸存者一定是打电话叫来了警察。可是你想想，即使是他们向警察同志们说明了里面的情况，即使警察同志们荷枪实弹的冲进去，你能保证我们的人民警察可以毫发无损，全部安然无恙地突破那几百名变异者的包围，前往救出那些人，然后再安全的撤出来吗？”

　　零笑了笑，摊开双手，说道：“不可能吧。而且，那些不完整的蛋白质似乎拥有很强的学习能力。如果让他们学会怎么使用枪械的话，那后果会更加糟糕。你刚才也看到了，那些变异者准备冲出来。一旦大门打开，即使只是冲出来一个，那对于外面的全部手持远程武器的警察来说都是带着致命的威胁的。到最后，很有可能是里面的人救不出来，反而让这些不完整的蛋白质更多的扩散开来，最后，甚至可能会演变成一场人类与变异者之间展开的战争。”

　　“所以，当机立断，立刻牺牲那些人，换来人类更好的生活，才是真正正确的做法。我们是不会忘记那些牺牲者的，他们的死是有意义的。真空，你的智商可是高达300。这些东西，连我这个智力只有150的人都能够理解，我想，你也应该能够理解吧？”

　　画面中，摩天大楼上燃烧的火焰就仿佛整个尚海市中心点燃的一根奥运火炬。

　　零终于松开了机械臂，让真空能够自由行动。

　　他相信，自己的弟弟一定能够理解这些东西。毕竟，他可是自己的弟弟，也是一个科学家，不是吗？

　　“疯子……”

　　低着头的源真空，良久之后，才吐出这么两个字。

　　只可惜，零没有听清楚，问道：“你说什么？”

　　“您的弟弟说‘疯子’。主人。”

　　初在旁边搭腔。

　　此时，源真空缓缓抬起头。他看着零的眼神已经完全没有了刚才那种弟弟对哥哥的依恋，相反，还充斥着些许的仇恨……以及一点点的憎恶。

　　“你这个疯子……你已经完完全全的疯了。我真是愚蠢……竟然能够相信你还有药可救？你这个疯子……疯狂的家伙。”

　　零愣了一下，还是用温和的笑容说道：“喂喂喂，别告诉我你连这些事情都看不透啊，我的弟弟。你可是智商超过三百……”

　　“谁告诉你我智商超过三百的？谁告诉你我是基因改造人的？！”

　　突然间，源真空猛地咆哮起来！他伸出手指，直接指着零的鼻子，大声喝道——

　　“这些东西都是谁说的？是我们的父母！是我们那个从生物学上，提供给我们遗传基因的那两个人说的！”

　　“但是，这就是真实的吗？你真的从开始到现在，一直都是这么认为的吗？！我们两兄弟之中到底谁才是真正不正常的哪个？是你？还是我？！”

　　零的表情有些凝固，他皱了一下眉头，摇摇头，说道：“真空，别这样。我们的父母可是这么说的……”

　　“对啊！那两个人这么说的，然后你就信了？！”

　　源真空冲过去，一把拔起键盘朝着零扔了过来，当然，被机械臂挡下，掉在地上，摔了个粉碎。

　　“源零，你这个仅仅在血缘上是我兄长的人。我都不知道，你这么一个人竟然会那么看重那两个给我们遗传基因的人？对于你来说，我们小时候的生活是幸福的吗？你认为我们小时候所经历的事情是一般的父母应该对自己的孩子的教导吗？！”

　　“那不正常……可是，恐怕普天之下只有你一个人才会认为那样的父母和儿子的关系才正常！他们究竟把你培养成了一个多么可怕的怪物……他们两个人究竟是怎么教育你的，才把你弄成了现在的这种状态？！”

　　对此，零的脸上却是略微浮现出些许的伤感，说道：“别说我们的父母了，好吗？他们都是科学家，他们只是用科学家的方式来教育我们而已……”

　　“去他的科学家！你还真信了？呵呵……源零！你还真的相信他们对你说的每一句话？！他们说我是智商300的改造人我就是智商300的改造人了？他们说你的智商只有150你就只有150了？他们还对你说了什么？！不过幸好，你竟然能够将那两个人对你所说的话理解成对人类最为大公无私的爱！你很厉害，你真的很厉害！好吧，尽管我对那两个人完全没有好感……即使是年仅六岁的我，当时也只觉得他们很恐怖！”

　　“但是……但是我还是忘不了！他们死的时候……当年，明明只有八岁的你，你对他们究竟做了多么恐怖的事情！这才是我下定决心一定要离开中国的原因！我要去一个没有你的地方……没有你们这些疯子的地方！你听明白了没有？！你这个疯子！你这个……”

　　“怪物！！！”


第246章 WHO，ARE，YOU？

　　对于零来说，现在真空的话简直是有些疯狂。

　　他觉得自己的弟弟有些可怜……这种感觉真的很不舒服。看着自己的弟弟，想要帮助他，但是，他却表现的完全就像是一个疯子。

　　“真空，你到底在说什么啊？好吧……我知道，你现在的精神很不稳定。刚才发生的哪些事情让你的、情绪有些崩溃。所以，你现在需要休息，别再去想这些乱七八糟的东西了，好吗？”

　　零温和的说着——

　　对于自己的这个弟弟，他实在是太过喜爱他了。

　　这并不仅仅是因为他是现在自己唯一的血缘上的亲人，还因为这个弟弟是他最为宠爱的人。如果可以的话，他宁愿自己发生些什么事情，也不希望真空的身上出现些什么糟糕的状况。

　　“不！我要说！我要将这些年来一直憋在心里的话全都说出来！你这个疯子……你这个疯子！你们一家……不，甚至包括我！我们一家的血液中全都流动着疯子的血液！”

　　“真空！不要再说了！你应该尊重自己的生父母，而不应该去诋毁他们。”

　　源真空冷冷笑了一声，说道：“怎么？不想听了吗？还是说你的思考模式实在是太过程序性，让你完全不像是一个人？”

　　“不管怎么样我还是要说。这么多年来……你以为我是自己高兴才在自己的头顶上顶了那么多的博士光环吗？不……我不是因为高兴……我是想要忘记过去的一切！”

　　“在我的生命刚刚开始的六年里面所带给我的痛苦可能远远超过了别人一辈子的痛苦。你或许会说我是小题大做，但这些不幸不管放在任何一个人的身上，都会让人疯狂！当然……你，源零！你就是那个最为疯狂的产品，你就是我们生物学上的那对父母所创造出来的最高的杰作！”

　　零缓缓摇了摇头，看着弟弟的眼神显得更加的温柔而和善。他、原本想要伸出机械臂，但在想了想之后，他还是将那些机械臂放下，自己伸出手，想要拥抱自己那可怜的弟弟——

　　“真空，我们的父母并没有对我们做什么过分的事情……那两位是崇高的科学家。他们教导我科学家的意义，告诉我科学就是要善待人类。从以前开始我就是一直在这条道路上走着的。而且，从你刚才的表现来看，你也是很希望尽最大可能的拯救那些人吧？我们所做的一切不都是一样的吗？我们不都是一样希望能够帮助人类吗？”

　　“但我还有对人类的怜悯，我还拥有犹豫不决的感情，还拥有在你看来完全没有必要，完全是浪费的情感，对不对？”

　　源真空摇着头，抬起手指，指着零。

　　对此，零只能无奈地摇了摇头，说道：“弟弟，我知道，你的性格适合在一个安静的环境下默默做实验，而不适合进行实际的决策。我知道，这也是你的研究领域为什么全都是停留在理论学术上的东西。当然，我不是说这些理论上的东西不重要，理论是实践的基础。”

　　面对零的解释，源真空却是只有冷笑。他继续用手指指着零，冷冷说道：“所以，在你看来，我就是不完整喽？因为我有了这些感情之类的无用的情绪。而你，却是完整的。因为你可以凭借着大义的名义，毫不犹豫地将硅藻燃料的方程式直接发上网，在明知道这会害死无数人的情况下，对此持放任态度。你还可以毫不犹豫地按下引爆的按钮，将那些可能还有救的人进行陪葬！”

　　“弟弟，我已经说过了，刚才的情况……”

　　“我不是指刚才的情况！我指的是你所有的所作所为，你的思想，你的行动，还有你的一切的一切！”

　　源真空放下手指，他冷冷地盯着零。片刻之后，他就这样，直接从零的身旁经过。

　　在这兄弟俩擦身而过的那一刹那——

　　“你，只让我看到了疯狂。”

　　真空离开了。

　　整个实验室内，就只剩下呆滞的零，一直目无表情的初。以及那边的主屏幕上，闪烁着红色灯光的救火车匆忙驶来的场面。

　　今夜，已经深了。

　　外面的暴雨，还在肆虐着。

　　对于整个尚海市来说，今晚的新闻绝对够劲爆，媒体官方，李氏集团的所有高层负责人，甚至整个尚海市的市政府都为之动容。

　　一场大火，将数百人的生命刹那间夺走，没有任何理由，也不需要什么理由。警车的红蓝两色灯穿梭在每一条大街小巷上，瓢泼的大雨似乎也不忍让这个夜晚继续如此的喧嚣，帮忙那些鞭长莫及的救火车一起，压制着整个大楼的火海。

　　今晚对于很多人来说，都会是一个不眠之夜。

　　但，不包括零。

　　他现在脱去了背后的脊椎，除去了那些机械臂，安安静静地躺在床上。

　　他看着天花板，脸上的表情显得严肃而又麻木。

　　在他的身旁，那个目光呆滞的少女却是愣愣地看着他，一言不发。

　　“……”

　　良久，良久……零，终于闭上了眼。他叹了口气，声音中，显得无比的落寞——

　　“我不明白，助手一号。”

　　听到零的说话声，初开始在他的床边蹲下，守候着他。

　　“真空……我的弟弟……他为什么会变的这么扭曲？当初……他说他想要去英国，去学习更多的知识，我认为这是一件好事。我完全支持他。那个时候，我们的父母已经去世了，是我……和贾无一起，将他送上飞机，送去了英国……”

　　零的声音显得越来越落寞。他的眼角甚至开始溢出些许的泪水，显得……有些不忍。

　　“可是……为什么会变成这样？”

　　“为什么在英国呆了那么多年之后……我那个可爱的弟弟……竟然会扭曲成这个样子？”

　　“他以前是一个多么好的孩子啊……可是现在……他以前只会和我进行科学上的探讨，却不会和我顶嘴……但是现在，但是刚才……我那个可爱的弟弟……竟然和我顶嘴了……？”

　　“究竟……英国……将我可爱的弟弟变成了什么样子？他为什么会变得那么疯狂？那么的……让人难以理解？”

　　初一言不发，只是这样默默地守候在零的身旁，用那双翠绿色的瞳孔看着他。

　　“初，身为一个儿子，理应对自己的父母保持着尊重与敬爱，对不对？”

　　“我觉得，我从头到尾都一直在很好的履行着自己身为一个儿子的身份。”

　　“尽管现在看来，我的父母当时的那些理论有些幼稚的可笑，一些他们留下的笔记也都是一些粗现的简直连幼儿园的孩子都能看懂的东西。”

　　“但是，我还是一如既往地尊重他们，爱护他们。严格遵守着他们所教导的一切，爱着人类。”

　　零突然睁开眼，转过头看着身旁的初。他直起身，抓住初的手指，柔声说道。

　　“助手一号，真的……是真的。我们的父母对我们真的很好，他们教授了我许许多多的知识，在父母身旁学习的日子简直可以说是如同天堂一般！啊……不对，科学界没有天堂。嗯……总之，是能够充分调动我的主观能动性，从而让我感觉世界时如此美好的一面。”

　　“我不明白，为什么真空会那么说我们的父母。这很不正常……绝对的不正常。你说，我弟弟是不是受了什么刺激？竟然会将矛头指向我们的父母？”

　　由始至终，初始终保持着沉默，这是一个好习惯。

　　零见不管自己怎么说，初都是一副一言不发的样子，不由得叹了口气，重新躺下，闭上双眼。

　　“咳……这究竟是怎么回事……为什么……事情会变成这样……”

　　“是剑桥大学教了他些什么不好的东西吗？还是说……是英国这个国家，给他灌输了一些绝对不理想的思想？”

　　零皱着眉头，他的话也是越来越轻，最后，轻的几乎完全听不见。

　　他睡着了——

　　这位科学家，在忙碌了那么一整天之后，终于在弟弟的怀疑之下尝到了些许的挫折。

　　他感到很累，很累了——

　　因此，睡眠，终于进入了这位似乎永不知疲倦的科学家的身体内，让他躺了下来，睡下——

　　“好！就这样办！”

　　一间老式的小区内，一间老式的公寓，一间老式的一室一厅房间。

　　拐子扔下受理处的方便面，抹了抹嘴，用力地点了点头。

　　作为一个优秀的流氓，作为在道上混的，知恩图报这种事情是必须的。

　　虽然说，她目前为止还没有想好要怎么去报答那个疯子。

　　拐子披上一件外套，扣好扣子。之后，她精心挑选了一件最大号的鸭舌帽往头上一扣，对着镜子左右看了看后，微笑，点头。

　　她打了一个响指，对自己现在的外表表示十分的满意。看看吧，这不管任何一个人看，都是一个流里流气的小流氓不是吗？

　　拐子十分满意地点了点头，之后，习惯性地在镜子前转了个身。可转身转到一半，她猛地想起自己现在的男性身份，立刻停下，拉了拉鸭舌帽，从镜子前离开。

　　穿戴整齐，她朝着房间角落里的六个大箱子看了一眼，想了想后，终于还是有些忍不住，走过去，打开其中一个箱子。

　　她看着里面那洁白的羽毛，越看越是欢喜。忍不住伸手去摸了摸。

　　在箱子的盖子背面，贴着几张剪报，上面全都是有关上一次在黄浦江上出现的天使的画面。除此之外，还有几张照片。

　　拐子可是专门选取了几张拍的很好的照片贴出来的哟！当时那么多人都举起了相机，其中甚至还有一些专业摄影师。从采光还有对人物的捕捉，选择镜头等等，实在是有太多的优秀照片可供选择。

　　不过，也幸亏飞行速度够快，导致画面中有一种朦胧感。看着镜头中自己的一头黑色卷发在空气中飘舞，混合着那些白色的翅膀。实在是，让她想起了自己的亲人。

　　“姐姐，这些照片拍的都是你哦。你在空中飞翔了呢。”

　　拐子笑了笑，终于，将手中的箱子合上。她呼出两口气，拍了拍自己的脸，转身，走出了房门。

　　咋办？

　　公交车上，拐子不断抱着自己的双臂，在思考这样的一个问题。

　　说道报答那个有钱少爷，那么，报答他什么呢？

　　如果说实物的话……那个家伙可是个有钱少爷啊。他要什么东西没有？你见过一个可以轻而易举让世界上一半人破产的家伙需要你送他什么实物作为礼物来报答吗？

　　拐子皱着眉头，实在是觉得痛苦。

　　那么……送精神上的礼品？在他过生日的时候去给他庆祝一下？

　　哦，糟糕了。突然想起来，在过去的一年里他似乎从来都没有说过自己的生日是几号？

　　拐子绝对相信，那绝对不是那个有钱少爷对自己见外，所以才不告诉自己生日。那个有钱少爷绝对是因为太喜欢那些讨厌的科学，所以完全不在乎自己的生日吧。

　　那么……送他一些自己擅长的事情怎么样？

　　自己擅长的事情嘛……打架？换句话说，自己去担当他的保镖？保护他避免碰到一些问他收保护费的恶棍？

　　……开玩笑。

　　那个疯子，有哪个不要命的敢去问他要保护费？或者从另一方面来说，即使他肯给，哪个收保护费的人敢要吗？那么大的一笔钱？

　　做了一路车，拐子就这样想了一路。

　　一直到公交车停下，她都始终想不到自己究竟应该怎么去报答那个疯子。

　　“该死的，那个有钱少爷，到底要怎么报答他啊！你到底能不能给我一点提示啊！我该怎么报答你啊！”

　　马路上，拐子大声嚷嚷了起来。惹得周围的人看着她无不是退避三舍，生怕和这个家伙惹上什么关系。

　　拐子双手叉着腰，十分拽的看着那些从身旁走过去的路人。不经意间，她看到了那边的商店的玻璃墙面，正好，也看着镜中的自己。

　　“姐姐，你说，我该报答他什么啊？像我这种穷丫头，什么都不可能给他的，你说，我究竟有什么东西可以用来报答他？”

　　对着镜子，拐子裂开嘴，笑了一下。

　　镜中的自己当然也是宠着她笑了一下。

　　看着镜中自己的笑容，拐子似乎产生了一种错觉。当她抬起右手按在玻璃上时，玻璃中的少女也是抬起左手，和她五指相触。

　　而看到镜中自己的这个笑容之后——

　　拐子，猛地愣了一下。她仿佛触电般从玻璃前离开，满脸通红，紧紧拉住自己的鸭舌帽，连连摇头。

　　“不不不！不对！姐姐，不能这么报答法，我……我可是个流氓！我怎么能够用这种方法去报答？”——

　　“呜……不过姐姐你说得对，我似乎除了这个之外，真的没有什么其他东西好报答他了……”——

　　拐子沉默了片刻，突然间再次弹了起来，连连摆手，大声喝道：“不！绝对不对！我绝对不要用这种事情来报答他！那个疯子……那个有钱少爷！他……他不配！我报答谁也不会用这种方法来报答那个疯子！那可是疯子啊！姐姐，一个彻头彻尾，原装正版无杂质的疯子啊！”——

　　很理所当然的，四周的其他人再一次的向拐子报以退避三舍的注目礼。

　　拐子知道，自己绝对不能再这样下去了。此时，一个时尚的女郎盯着她的时间稍微长了点，她立刻双手往口袋里面一插，摆出一副恶狠狠地表情，直接瞪了那位白领女郎一眼，哼道：“看什么看！没看过大爷啊！”——

　　略带着中性的声音立刻让那个办公室女郎吓得低下头，飞也似地溜走了。

　　“切，还看。再看小心老子奸了你。”——

　　拐子随口吐了一口痰，开始流里流气地朝着自己的目的地走去。看看山上的那座小屋，她最后深呼吸了一口气，拉了拉鸭舌帽，走了上去。

　　说实话，拐子开始憎恨起这条山路了。

　　你看啊，原本在山脚下，自己的信心十足，摆出一副绝对的流氓气势。

　　可是，这条山路一走，每走一步，似乎都会吸走自己体内的勇气似的，等到自己走到这扇大门前时，自己已经开始想要立刻转身逃跑了！

　　怎么会这么悲剧？

　　那个有钱少爷算啥？不就是有几个钱嘛！自己干嘛那么怕他？凭什么啊？！

　　拐子咬牙切齿地赌咒发誓。可不管他怎么下定决心，都始终迈不出那踏入“禁区”的第一步。可就在她不断在门前徘徊的同时，不小心，她走进了门前的监视镜头范围。系统扫描了一下她的体貌特征之后，和系统中比对完毕，咔哒一声，自动打开了门。

　　看着大门突然打开，拐子这才想到自己距离大门太近。当下，她更加慌张了，甚至恨不得立刻将脸上的鸭舌帽拉下挡住自己的整张脸！

　　可是，就在她转过头，想要就此落跑的时候——

　　“外面的人是谁？！”

　　一个和零的声音很像的声音响起。拐子一愣，回过头。随后，一个和零有着五分相似，但是感觉更加年轻的男性出现在门口，看着自己，一脸的严肃。

　　“你是……”

　　这个年轻男子上下打量着拐子，随后，说道：“你是拐子，还是藤林信？”

　　拐子也是同样上下打量着这个男人。虽然说……好吧，她不像零那个疯子一样，可以针对一个现象说出一大堆的条条框框。但是根据自觉——女人的直觉一向很准，有的时候甚至可以取代科学原理——拐子相信，自己绝对可以对付眼前这个家伙。

　　“你奶奶的，给老子让开！”

　　拐子一瞪眼，直接拉开架势往房间里面走。她不由分说地在这个年轻男子的胸口一推，果不其然，这个家伙虽然和那个疯子少爷有着几分相像，但是里面却是天差地别！

　　经历过零的重重“考验”，拐子突然觉得这个世界上再也没有任何人能够让自己觉得难对付了。

　　“收保护费的知道吗？你他娘的又是哪个混蛋？喂，身上有钱吗？借点来。”

　　拐子大刺刺地坐在沙发上，翘起二郎腿，对着哪个年轻男子哼了一声。

　　对于源真空来说，他何曾遇到过这种不讲理的人？

　　从小到大，他可是从小就过着和一般的“粗暴人士”完全隔离的生活的。所以现在看到拐子，他就好像看到了新的人猿一样，直觉上感觉到危险，就向房间的角落里缩了缩。

　　“你……你究竟是谁？！哥哥他真的是疯了……竟然对你这种粗暴的人都开通权限？！哥哥真的疯了！”

　　“你是有钱少爷的弟弟？打开电视。”

　　拐子喊了一声，电视识别语音之后自动开启。自动切换到拐子喜欢看的电视频道。她朝着那边的这个小弟勾了勾手指，说道：“小子，给你爷端点吃得来。”

　　“你究竟是什么人？！竟然这样擅自的闯进别人家！还指手画脚？！我绝对要让哥哥把你的权限删除……绝对！”

　　“你他妈的讨打是不是？！究竟去不去！”

　　拐子的流气发作，她直接拉下脚上的鞋子，直接朝着那边的源真空劈头盖脸的砸了过去。

　　源真空被砸的怕了，他生怕自己真的被打上一顿，只能悻悻然地走到厨房里面，拿出一些食物端在盘子上。随后，又胆战心惊地走了过来，将手中的食物放在了拐子面前的茶几上。

　　“好了，现在，把你哥给我叫来。那家伙欠老子一大堆钱打算什么时候还了？呵呵……小子，是不是打算把你这小子送给老子当做佣人啊？”

　　“我……我不干！”

　　“你他妈的还来劲了是不是？老子还不要呢！”

　　拐子笑着骂了一顿。随后喝令这个年轻男子将自己的鞋子捡过来。源真空胆战心惊地将那边的鞋子捡起来，然后小心翼翼地放在拐子的身旁。之后，这个男人就好像怕了什么似的，直接往那边的厨房里面躲了进去。惹得拐子哈哈大笑。

　　她穿上鞋子，吃着食物，看着电视。

　　从那个和零有着五分相像的人的身上，她终于找到了一些强势的个快感。

　　果然啊！虽然长得很像，但不是疯子就是不是疯子，这个家伙是一个正常人，只要是正常人，对付起来就都容易！

　　拐子很满足现在自己的战果。现在，那个胆小鬼就缩在厨房里面不肯出来了。

　　不过，让拐子很不爽的是，没过多少时间，那扇通往地下实验室的“地狱之门”就已经打开。那个让自己头疼的一塌糊涂的家伙，现在终于从那里面走了出来，带着那种让自己十分不爽的态度——

　　“嘿！有钱少爷！我来找你算账了！”

　　拐子绝对先声夺人，谁让自己不由自主的想到了用那种方法来报答这个疯子？自己想到这一条绝对是这个疯子的错，一定！

　　原本，拐子以为零会再次对自己露出微笑，然后说出一大堆自己完全有听没有懂的话。

　　可是，出乎意料的是，这个有钱少爷现在却是完全没有任何反应？他的目光看起来和他身旁的那个初一样呆滞。整个人上下全都充斥着一股没有生气的感觉。

　　这到底……是怎么回事？

　　“有钱少爷，你怎么了？吃坏肚子了？”

　　零摇了摇头，有气无力地看了拐子一眼。随后，他又转过头，看着从厨房里面偷偷摸摸探出脑袋的源真空，再次，长叹了一口气。

　　“喂！别给老子玩忧郁！咋了？”

　　零站在厨房前，默默地看着里面的弟弟。片刻之后，他终于开口说道：“真空，你现在在干什么？”

　　厨房里面的源真空拿着手机，拨通之后，他就开始用一通流利的英语开始了对话。等到结束之后，他转过头，看着零。

　　“我要回英国。”

　　“回英国？干嘛那么着急呢？你看，你才刚回来……”

　　“我绝对不要和你这个疯子呆在同一个国家，哪怕是再多呆一天，我也觉得我似乎就要疯掉了！你这个疯子。”

　　源真空现在正在用一种憎恨而厌恶的目光看着零。这种眼神，让旁边的拐子不由得吓了一跳，诧异地看着这两兄弟。

　　零现在已经是有些慌乱了，他不能让自己十几年没见的弟弟就这样离开。当下，他立刻走上前，张开双臂说道“真空，我知道我们之间或许有着一些误会。但是，我们不能好好的说说话吗？我们可是兄弟！兄弟之间应该是可以互相理解的！”

　　但是，源真空却并没有对哥哥的话做出反应。他冷漠地看着这位兄长，嘴角只剩下一抹冷笑。而当他重重地打开零的手的时候——

　　零，似乎听到了自己心中的一切，都纷纷崩碎的声音——

　　“我已经买好机票了。下午就出发。哥哥，我们或许不会再见面了，我也不想再和你见面。如果你不希望我们之间的关系变得更加糟糕的话，就不要再和我说话，也不要再理睬我。让我们对各自的心中保留下一份最后的好印象，不要让这最后的好印象也一并被撕碎，被摧毁。”

　　带着最后的那一份决绝，源真空拉过自己的行李箱，带上他那顶英式的绅士帽，穿上风衣。

　　他就像是一个机器人一般缓缓地带上那双白色的手套，再也不看零一眼，就这样，走出了房间。

　　零呆呆地看着自己的弟弟就这样离开。一时间，说不出话来了。拐子在旁边看着这对兄弟之间的对话，也看着这个平时里总是疯疯癫癫的家伙现在如此失魂落魄的样子，不由得产生了些许的怜悯。

　　“喂，你还在干什么？”

　　拐子推了零一下，说道。

　　“作为哥哥，你还不送送你弟弟？你还想要干什么？”

　　零就像是被点醒了一半，立刻冲出房门，同时大声的让拐子去叫醒卡尔。

　　“真空！要不这样，我送你去机场怎么样？”

　　零做着任何一点点的努力，希望能够竭力挽回自己和弟弟之间的关系。

　　但——

　　“不用了。我可以自己打车去机场。哥，希望从今往后，你自己好自为之。不要再有什么疯狂的举动。这样的话，我还是会向别人承认你是我的哥哥的。”

　　说罢，真空头也不回地向着下方的坡道走去，零就只能看着他走下坡道，在外面的街道上拦了一辆出租车，看着那出租车，朝着远方驶去——

　　房间里，气氛显得有些尴尬。

　　拐子有些不知道应该怎么做才能让零高兴起来。这个平时疯狂的家伙现在就像是蔫了一般，躺在沙发上，捂着头，一声不吭。

　　而那个漂漂亮亮的初却是一点都不承担起女朋友的职责去安慰安慰，只是同样坐在沙发的一角，一声不吭。

　　……嗯？

　　突然间，拐子想到了！这不就是可以报答这个家伙的好机会吗？！

　　而且，可是一个天赐的好机会啊！

　　当下，她立刻站了起来，走到零的身旁，直接伸出手，抓住他的衣领，将这个男人从沙发上拎了起来。

　　“喂，有钱少爷。”

　　“干嘛……”

　　零的神情显得很疲惫。但下一刻——

　　“轰”的一声，拐子转过鸭舌帽，直接用额头撞在了这个家伙的脑门上！那剧烈的疼痛让他一时间抱着自己的脑袋，从沙发上跳了起来。

　　“你干嘛？！很痛啊！”

　　拐子双手插着腰，哼哼了一声，重新拉回鸭舌帽，毫不客气地用手指指着这个疯子，说道：“痛啊？你竟然还知道痛啊！但你知不知道，对于兄弟姐妹来说，更痛苦的事情就似乎互相不理解，同时还叫嚷着不想见对方！这种痛苦你应该知道的更清楚，不是吗？！”

　　零抬起手指，说道：“你错了，拐子，世界上最大的疼痛其实是……”——

　　“闭嘴！别和我说那些理论上的东西！”——

　　“呜……”——

　　“有钱少爷，平时你很精明的呀，怎么现在突然间变成白痴了？我是不知道你和你弟弟之间产生了什么问题，但是你弟弟是个好家伙。可以被我欺负成那个样子依旧不肯还手的家伙肯定是一个好家伙！你这个哥哥怎么可以就这样放任弟弟离开？”——

　　零沮丧地叹了口气，摇摇头。可是，他的头很快就被拐子抓住，捧着，直面拐子的脸。

　　“你平时的决绝呢？果断呢？你可是一个科学家，你应该知道尚海市和英国之间的具体距离吧？那可是横跨了半个地球！那可不是想见就能见到的地方！其他的我不摘掉，但我知道一件事，那就是如果你这一次如果和你弟弟分离，那么等到下一次你还想见他的话，那中间可能就会隔个几年，十几年，甚至几十年！更糟糕的是，你们有可能就从此断绝往来，一辈子都不再相见！”——

　　“你觉得这样可以吗？你能够接受这个结果吗？！”——

　　零抬起头，那双眼睛里面的色彩逐渐变得坚定起来。他从沙发上爬起，猛地伸手抓住拐子的双手，用力地点了点头。

　　“没错，我绝对不能接受这个结果！那家伙是个好孩子，我们兄弟之间没有什么不能解决的问题！我要去机场送他……然后，我要好好的向他道歉！这样……至少这样！”——

　　拐子笑呵呵地拍了零的肩膀一下，竖起大拇指：“这就对了嘛！我会陪你一起去的，我会告诉你弟弟，你也是个好家伙。虽然有点怪，但是，你绝对是个好家伙！”

　　有了拐子撑腰，零突然觉得事情似乎并没有变得那么糟糕。他还从来没有这样觉得拐子竟然是自己如此坚定的精神支柱，当下，他点了点头，立刻走向那边的电脑。

　　“你干嘛？都现在了，还打算玩电脑？”

　　“不，我只是查一下我弟弟搭乘哪趟航班……有了！今天下午14点的航班。我们走！”

　　零关闭骇客系统，可是，就在他准备出门之前，不经意间，他却看到了系统右下角的小标栏内，有了一个不断发生黄色闪烁的光点。

　　零愣了一下，尽管现在他需要立刻去机场，但他还是在犹豫过后，点开了这个光点。

　　刹那间，屏幕上就刷出了一大堆的数据。数量之多，简直就是让人惊讶！

　　拐子正在穿鞋，她看到零突然在这里站定后，走了过来，拍了他肩膀一下，说道：“你怎么了？还不出发？”

　　“……”

　　零的表情，很严肃。

　　或者说，太过严肃了。这种严肃与冰冷让拐子突然间觉得有些可怕，不由得，让她后退了一步。

　　“你……怎么了？”

　　“……我的系统，我的所有的数据，全都被复制了一遍。”

　　零直起腰，抬起手，轻轻推了推鼻梁上的眼镜，缓缓说道。

　　“所有的资料全都被复制了下来。包括伊甸园，我所有的发明，我的地下实验室的建筑结构，所有的机关。只要你能在我这里看到的或是看不到的东西，只要是我所知道的所有，所有的东西，全部都被复制了一遍。”

　　拐子一时间似乎还不怎么能够理解这里面的严重性。她想了想后，说道：“啊……会出现两间地下实验室吗？”

　　零摇了摇头，他继续查看这份复制资料。没有疑问，这就是在自己的权限被移除，整个地下实验室都只有真空一个人的权限时进行复制的记录。也正是因为只有那一段时间进行复制，所以上面对于自己新开发的“源初”主电脑只是一个简单的“开发中”的字样。

　　至于究竟是被谁复制走的，那已经不需要有任何疑问了。

　　“主人除了资料被复制之外，还有一件事。”

　　初指着电脑屏幕上的一项操作记录。那是本该关押着九十九樱的房间大门的开关记录。在自己离开的那一天的深夜，这扇大门被打开。之后，就再也没有任何的开关记录了。

　　拐子疑惑地看着零，不知道他现在究竟是怎么了。在犹豫了片刻之后，她怯生生地问道：“有钱少爷，你究竟……怎么了？”

　　“……樱，被放走了。”

　　零关闭电脑，推了推眼镜。他走出大门，双手插在白大褂中等待着。

　　“樱？什么樱？她又是谁？……喂，有钱少爷，别告诉我你有养金丝雀啊！你这个……你这个有钱不学好的家伙！乱来！你和那个坑了我姐的家伙有什么区别？啊？你说啊！幸好我没有用那种方法来报答你，不然……不然我就要后悔死了！”

　　拐子说一句，就朝着零的背后打上一下。在她打了几下之后，零突然伸手，捏住她的手腕。恰好此时，卡尔的车道打开，一辆法拉利跑车立刻从里面钻了出来。

　　“我没时间和你多说了。我开始有些担心他想要做些什么事情。我们现在必须立刻去机场！卡尔，用不违背交通规则的速度去机场，尽量选择一条够近的道路！回来之后，我请你在西瓜的海洋里面游泳！”

　　卡尔精神一震！立刻轰轰轰地叫了两声，同时打开车门。

　　零将拐子二话不说地扔进车里，转过头，看着旁边的初，说道。

　　“你去阻止飞机起飞，不过，尽量用动静小一点的方式。我们随后就到。”

　　“是，主人。”

　　说罢，初的脚步就开始略微悬浮起来。不过，在她准备起飞之前……这个少女却还是转过头，看了一眼零的房子。

　　她那双墨绿色的瞳孔中似乎想要说些什么，但她始终都是在犹豫。因为程序上并没有通过可以说明一切的权限，而她的使命，也没有包括在这一点之内。

　　但……这样真的可以吗？

　　不会出任何的问题吗？

　　伴随着法拉利跑车的迅速驶离，悬浮在半空中的初也只能默默看着那远去的跑车，隐身，飞上天空。


第247章 意想不到的变化

　　虹桥机场，今天的乌云依旧没有散去。

　　卡尔的速度在不违反交通规则的情况下开的很快，一路之上，它不断计算着各种的路况以及红绿灯的程序等待时间，总是选择最优的方案前进。

　　只是，今天的乌云真的很浓——

　　但对于零来说，这种乌云却让他感觉十分的舒坦。毕竟，如果天空真的下雨的话，那真空的飞机必定飞不了。

　　一路之上，他不断思考着自己应该用什么面目来面对自己的弟弟。这似乎是一个非常困难的问题……但可笑的是，往常这却是零最不需要去思考的问题。

　　拐子看着身旁的零，虽然说平时这个家伙就一副要死要活，而且十分那对付的样子。但是看看现在，这家伙的表情却是如此的冰冷，如此的决绝。就好像被冷冻在冰窖之中的野兽，充满了毁灭的感觉——

　　“有钱少爷……”

　　“我现在不想说话。”

　　难得的一句话，让拐子到嘴边的话直接被吞了下去。她靠在座位上，有些发冷。偷偷看一眼零，这个人的眼神，变得更加的……疯狂了。

　　“快点，卡尔。我不希望看到飞机起飞。不然，你不仅不能在西瓜池里面游泳，还必须接受每天吃肉的惩罚。”

　　轰——！

　　威逼利诱之下，卡尔的速度更加彪了起来！它几乎全程都是卡着各个路段的速度上限进行行驶。法拉利的车身在那乌云笼罩的路段下，划出一条红色的细线。

　　终于——

　　“虹桥机场！快！”

　　卡尔刚刚停下，零立刻朝车身内扔下一个苹果，就朝着候机大楼冲了进去。拐子也是尾随其后，两个人一前一后的在候机楼内奔跑，看看时间——

　　很好，没有任何问题。现在的时间连13点都不到，应该没什么问题。

　　那么现在——

　　源真空在哪里？

　　自己的弟弟，现在究竟在哪里？！

　　零对着指示牌上的说明不断扫视着，心情显得有些焦急。而旁边的拐子则对四周的状况似乎有些犹豫不决。她看看周围那么多的人，忍不住伸出手，轻轻拉了拉零的衣袖，说道。

　　“有钱少爷，还没找到你那个弟弟吗？”

　　“真空……真空他不会已经上飞机了吧？哪有那么快的？”

　　零咬着牙，终于，他看到了那架飞机的候机大厅，立刻跑了过去。

　　“请问！”

　　跑到售票处，机场的服务小姐笑容满面地看着零。

　　“有什么可以帮你吗？先生。”

　　“请问！呼呼呼……请问，飞往英国的，那架14点起飞的飞机！一个叫源真空的人上了飞机没有？”

　　服务小姐微微笑道：“先生，请问您知道那位先生的护照号码吗？不过，我想您要找的人应该还没有上飞机。因为14点，飞往伦敦的飞机因为一些人为因素而晚点了。”

　　零一愣，恰好此时，广播中播放出一条新闻——

　　“亲爱的旅客，由尚海虹桥飞往伦敦的航班，由于出现紧急状况，现在暂停起飞。对于给各位旅客带来的不便，我们这里深感抱歉。”

　　话音刚落，机场内的一些旅客立刻纷纷露出不满的表情。等到这条广播用英文再说了一遍之后，一些外国旅客也是同样露出不悦的色彩。

　　不过，零却是松了口气，他知道，一定是初做了什么手脚。至于是什么手脚嘛……对于这台移动堡垒来说，方法实在是太多了。

　　此时，时间刚刚好到达一点，零抬起头，准备等初回来身边之后让她搜寻一下弟弟的踪迹。他实在是不能让这件事就这样结束，他有太多太多的话想要和自己的弟弟说，实在是，有太多，太多想要表达的感情了——

　　轰——！！！

　　一声巨响，从候机大楼的外面，传来。

　　伴随着这阵巨响，原本充斥着整个候机大楼的喧嚣与嘈杂，甚至包括机场广播也是因此而消失。

　　所有人都停下了脚步，转过头，看着那玻璃墙幕的外面——

　　在那空中，那乌云遍布，灰白色的天空之中，一架飞机正在着火——

　　它的一只翅膀就像是被人硬生生折断了一般，冒着火花和烟尘。整架飞机在空中沿着抛物线向前前进，随后，一点点，一点点地……消失在了飞机场的另一边，被那边的一些建筑物挡住，消失在了所有人的眼前。

　　随后——

　　腾空而起的火焰与蘑菇云，成为了在场大多数旅客，机场工作人员心目中，永远的梦魇——

　　“……”

　　很长的一段时间里，候机大厅里面都是保持着一种绝对不可能的安静。

　　由于距离太远，所以人们根本就听不到那边传来的轰隆巨响。

　　人们呆站着，似乎已经不知道时间为何物。似乎整个空间都已经变得粘稠，将所有人都固定住。将所有的时间也都固定住，禁止任何人在这一刻移动，说话，做出反映——

　　“咕哝。”

　　零忍不住，吞了口口水。

　　此时，那边的初缓缓走了过来，在一片寂静之中，她的美丽似乎就成了在这噩梦之中唯一的一道风景线。

　　她缓缓走到零的身旁，十分机械地说道：“主人，14：00飞往伦敦的航班，我已经逼停。”

　　零点点头，他再一次的转过身，看着那边售票台后方的服务小姐，说道：“帮我查一查，这个护照号码的人，现在，究竟在哪里。”

　　这位服务小姐似乎还没有能够从刚才的震慑中回过神来，她再一次地露出了习惯性的职业笑容，敲打着键盘。不消片刻——

　　“嗯……源真空先生，他已经办理了登记手续。并且……”

　　这位服务小姐愣愣地抬起头，用一种带着恐惧，和害怕的表情，说道。

　　“并且……源真空先生……做了一次改签……他将机票，改签到……改到了下午13：00起飞的……那般航班了……”

　　太过深沉的恐惧，让这位服务小姐甚至报不出航班号。她只是伸出手，呆呆地指着那边正在冒出蘑菇云和火光的地方。

　　零顺着她的手指望去，在沉默了片刻之后——

　　他摇了摇头，深深地，叹了口气——

　　现实的时间，或许不可能倒转。

　　至少，以现在的技术，想要突破光速的阻碍来逆转时间的轮回，还是一件只处在“理论”上的东西。

　　但是，从叙述的角度来讲，时间逆流却是一件非常容易的事情。所以，现在只要稍稍把时间往后倒转一下，很快，就可以知道一些……甚至连零，也不知道的事情。

　　一小时前——

　　源真空拖着自己的行李，行色匆匆地冲到了机场。

　　他摸了摸额头上的汗水，脸上倒是布满了各种各样的喜悦之色。

　　看看时间，现在只不过刚刚十二点过后。源真空呼出一口气，随后，他从自己的行李中拿出护照，心急火燎地跑到那边的航空公司办事处，将护照递了过去。

　　“您好，先生。您乘坐的是头等舱。是下午14：00起飞飞往伦敦的zz99号航班，请问您要办理值机吗？”

　　源真空点了点头。可在这个时候，广播里面响起了一阵英文广播，在听完这阵广播自会后，源真空突然说道：“下午1点是不是还有一班飞往伦敦的航班？”

　　“请稍等……是的，现在距离起飞时间还有不到一个小时。”

　　“我要改签这个航班，有没有座位？”

　　“有的，先生。请稍等……好了，更改完毕。同时要办理值机吗？嗯，请稍等……可以了先生，祝您旅途愉快。”

　　源真空呼出一口气，不过，现在他还不能就此放松。他拖着他的行李，快步走向那边的安检。等到过了安检，进入候机大厅，并且沿着过道朝候机大厅外面的飞机走去之后，他脸上的笑容，至此，才算是完完全全地绽放起来。

　　“结束了……”

　　上了飞机，源真空靠在头等舱的座位上，悠悠地，呼出了一口气。

　　在这一口气之后，他笑呵呵地拿出自己的那个行李包，打开，取出里面的一台笔记本电脑，翻了开来。

　　登录系统，在弹出来的界面上，真空轻轻地对着电脑按下回车键，再打开一个个的文档。

　　他看着里面的那些文件，那些程序，脸上更是露出无比的满足。

　　现在，似乎整个世界都已经被他掌握在手里，即使这个世界上再发生些什么事情，也已经没有什么关系了。

　　“嗯，很好。”

　　敲下回车，原本只应该在源家地下室里面储藏着的主电脑系统却是就此打开。

　　“源零少爷，请问有什么吩咐。”

　　源真空点点头，连上耳麦，说道：“零计划，实行的怎么样。”

　　“已经全部连接完毕。源零少爷。”

　　真空点了点头，继续说道：“启动指令登入，只有我一个人可以操控。”

　　“是的，开始进行登入……登入完成。唯一权限人，源零少爷。声纹，掌纹，虹膜，自主意识辨识，活体DNA，全部登入完毕。除了源零少爷您之外，没有任何人拥有权限。”

　　源真空点了点头，他合上手提电脑，闭上眼，安安心心地躺在座椅上。

　　经历了那么多的事，他现在终于可以稍稍松一口气了。

　　“亲爱的旅客，为了保障飞机飞行中的安全，请您关闭您的手机，谢谢。Ladies and gentlemen……”

　　广播中，已经开始为起飞前的飞行做着一些准备。乘务员小姐们不断走动，检查着所有人身上的安全带，同时用微笑提醒这里的所有人保管好自己的行李。

　　在躺了一会儿之后，源真空的嘴角，露出一抹安心的笑容，轻轻地，他说了一句话——

　　“Dear Queen……Thank You。”

　　“看起来，你似乎过得很快乐啊。”

　　耳畔，响起了一个声音。

　　源真空缓缓抬起头，转了过去。他略微看着身旁的那个男子，沉默了片刻之后，又重新闭上眼。

　　“怎么，过的那么愉快？竟然需要感谢女王了？告诉我，你的女王是谁？呵呵，别告诉我，你的女王是英国女王。那样的话未免也太扯了。”

　　一个大约二十七八岁的男子坐在源真空旁边的一张豪华座椅上。他的表情看起来显得很得意，似乎终于抓住了某些事情一般。

　　“你是谁？我想，我没有必要和一个陌生人说话。”

　　那男子伸出手，笑道：“我叫吉姆？史密斯，荷兰人。”

　　源真空转过头看了他一眼，冷冷道：“你看起来不像是欧洲人，反而更像是一个亚洲人。”

　　“呵呵，我有四分之一的缅甸血统。为了在中国行动方便，我有一个中国名字，叫做张未来。”

　　源真空再次抬起头，冷冷瞥了他一眼，再一次的冷哼一声。随后，他闭上眼，说道：“（英语）我不认识你。我想，我也没有来认识你的必要。”

　　“是的，当然。如果一切发展正常的话，您的确是没有任何需要和我们认识的必要。但是嘛……未来一切都变得不正常了，所以，我们现在必须见面，将不正常的未来，彻彻底底的扭转过来，重新化为一个正常，而没有任何问题的美好未来。”

　　源真空呼出一口气，似乎对身旁这个人有了一些不满。他重新睁开眼，缓缓道：“不好意思先生，或许你似乎对未来这个概念有些理解错误。我是一个科研工作者，所以我可以很明确的告诉你，未来是光年以外的一种表现形式，也是一种宇宙论上的距离公式。所以，我希望你能够不要模棱两可的说一些哲学家才会说的话。如果你真的是因为飞机即将起飞而显得兴奋，想要找人聊聊天的话，那么我可以适当调整一下我的水平，来适应你的智商，来和你度过接下来愉快的十几个小时。”


第248章 智商300？

　　听完了源真空的这些话，张未来不由得哈哈大笑起来。

　　他也是依靠在自己的座位上，显得很得意，很轻松地将座位往后面拉了拉，说道：“你还真是一个死板的性格。看起来你为了躲避我们，真的做了很多的改变呢。呵呵呵，也算你有一套，能过在最后的关键时刻查出问题来想要跑路。但是，你终究还是晚了一步，因为你的所有一切的所作所为，都在我们的意料之中。”

　　笑过之后，张未来再次说道：“嗯……好吧，既然你是个科学研究者，我也是一个科学研究者，那我们不妨从专业的角度来分析一下，你这个疯子究竟做了什么。比如……你现在手中所抱的这个东西，究竟意味着什么。”

　　源真空有些下意识地抱紧手中的手提电脑，而张未来则是紧盯着这个包裹，冷笑数声。

　　“你……想干什么？”

　　源真空警惕地问道。

　　而张未来则是翘起脚，慢悠悠地晃着。良久之后，才点了点头，说道：“你的黑客技术真的不错。而且，我也对你的目的抱有很强烈的兴趣。如果我没有看错的话……你对于这个计划的称呼应该是‘零’计划吧？很合理，将一切都回归于‘零’的计划。”

　　“一位伟大的科学家曾经说过，他不知道第三次世界大战究竟会变成什么样子，但是他绝对认为，第四次世界大战，人们会使用木棍和砖块来当做武器。你觉得，这句话对我们有什么启示吗？”

　　源真空一言不发，默默看着这个男人。

　　而张未来则是呵呵冷笑一声，说道：“启示就是，那种充满了毁灭性的核裂变。从浓缩轴中提取出来的恐怖力量。如果说……嗯，我现在只是举个例子，如果说，现在全世界的所有的，包括美国，俄罗斯，中国，以色列，印度等等所有拥有核武的国家的这些国家的所有核力量，现在，全都掌握在你的这一个小小的手提电脑里面的话……”

　　“呵呵，你不觉得，这是一个非常有趣的事情吗？”

　　源真空的瞳孔，瞬间放大。

　　他略带着些许惊讶的眼神看着眼前的这个人，似乎有些不敢相信！

　　但是在这刹那间的惊讶之后，他却是更加紧地抱紧了手中的手提电脑，一言不发。

　　“不得不说，你的科技力量实在是非常的惊人。你拥有优秀的技术，而一旦你的这种优秀的技术和你手中这台装载有强大主系统的手提混合在一起的时候，那简直就等于一种毁灭世界的力量。”

　　“你究竟要有多么疯狂，才能黑进那么多国家的国防体系，然后让他们所有的核武力量都和你手中的这个小小电脑相互连接？你究竟是想要让人类达到多么恐怖的深渊之中，才肯给他们那么一点点小小的光明？”

　　张未来侧过身，看着眼前的源真空，眼神中透露出深意。此时，飞机已经开始滑翔起飞，渐渐地，朝着跑道的尽头驶去。

　　“好吧，或许我可以认为你是真的疯了。不过，很明显你又有一些不同。”

　　“在所有的拥有核武的国家之中，唯有一个国家没有被列入你的这个手提电脑。”

　　“这个国家的防御体系很强吗？有强过五角大楼吗？还是说……你之所以不黑这个国家的核弹，完全是因为你对这个国家保持着那一份尊重？”

　　“呵呵呵……姓源的，我问你，你黑了那么多国家的核武，然后启程逃去唯一没有被你黑的英国，你究竟是想做什么？虽然说我并不是中国人，但我还是想要问你一句。你这……是想要叛国吗？”

　　张未来的声音，很深沉。

　　说到后面，这种深沉几乎变成了一种质问。

　　源真空面对这种质问，只能保持着一种十分低调的样子。他低着头，只是紧紧抱着怀中的手提电脑。在良久之后，他才喃喃地说道。

　　“我……早就脱离中国国籍，加入英国国籍了。”

　　“哦？那么说，你这不算叛国，而是效忠于自己的国家？想要在一瞬间让自己的国家君临整个世界？姓源的，我真的应该说你是疯子，还是一个彻头彻尾的帝国主义者？”

　　飞机已经离开了跑道，缓缓爬升。

　　面对着这一切，源真空转过头，望着窗外。

　　看着那渐渐离开的机场和地面，他那原本充满了些许软弱和怯懦的眼神，却是渐渐地，变成了坚定——

　　“女王陛下，是我最坚定的支持者。”

　　“我能够站在这里，能够获得现在的身份和地位，也是女王陛下所赐予的。我打从内心的深处，为能够服侍女王陛下而感到骄傲。”

　　张未来笑着，看着源真空的那张虔诚的脸，对其嗤之以鼻。毕竟，在未来，早就没有什么英国女王。唯一有的就只有那些到处走来走去的机器人。

　　“看起来，你还真的是一个疯狂的家伙。”

　　“疯子……是吗？啊，也许没错，毕竟我们兄弟，从小到大，都一直被称作疯子。”

　　源真空低下头，闭上双眼，似乎是想要让自己显得冷静一些。之后，他才继续说道。

　　“第一个称我们做疯子的人，就是我们的父母。我到现在还忘不了，那两个给了我遗传因子的人，看着哥哥和我，然后，一脸恐惧地，一边大声喊出‘疯子’。”

　　张未来一愣，似乎有些困惑。不过，源真空可不管这些，他继续说道：“你能理解这种感受吗？……不，或许你能理解，或许你不能。我不知道你是谁，我也不期望你理解。你只要知道，在所有见过我的人当中，只有两个人没有对我说过我是疯子。一个，是女王陛下。而另一个，就是我哥，源家的长子，源零。”

　　张未来的面部表情有些扭曲，他甚至忍不住有些想要站起来！

　　“哥哥他一直都没有说过我是疯子，尽管他看起来有些不正常，但他却比这个世界上的任何人都要来的关心我。”

　　“我和哥哥经常在网上交流，我受了什么委屈就会在网上和哥哥说话，有了什么科学上的发展就会第一时间的告诉我哥，和他分享我的喜悦。”

　　“虽然这十几年来，我们两兄弟始终隔了半个地球。但是，我们中间始终都有那么一根纽带联系着。将我们兄弟两人，紧紧地拴在了一起。”

　　终于，张未来坐不住了。他猛地站了起来，不顾后面那些空姐的阻止，直接伸出手指指着源真空，大声道——

　　“你……你！”

　　“理解了吗？”

　　源真空缓缓抬起头，轻轻瞥了一眼张未来，说道。

　　“我的父母曾经告诉我们，我哥的智商是150，而我是300。虽然说，我并不怎么相信这个数字，但我知道，这个数字至少说明了一件事。”

　　“那就是你的智商，即使高过了150，也绝对不可能有我们两兄弟中的任何一个高。你高不过我，当然，更不可能比我哥更加聪明。”

　　“啊，对了，为了让你更加能够理解一些事情。我可以再告诉你一件事。那就是我在英国取得了总共八个博士学位。其中有一个，是戏剧专业的博士学位。换句话说……”

　　“我的演技出众，在整个英国，可是出了名的。”

　　啪的一声，源真空将手中的手提电脑直接扔到了那边的张未来手中。张未来呆呆地抱着这台手提电脑，不由自主地坐回了座位，愣愣地看着。

　　“你没有说错。我的确是将许多国家的核弹系统都偷偷连接在我的手提电脑上了。不过，你有没有想过这么做的意义？”

　　源真空单手支撑着脖子，那张和源零有着五分相似的脸庞上，也露出了和他的哥哥一样的那种冰冷笑容。

　　他看着张未来，那眼神已经不再是看着人类，而是看着某种没有生命的无机物，根本就不需要什么人类的感情。

　　“如果我将这台手提电脑带回英国，那么，英国政府会怎么处理这台电脑呢？”

　　“立刻用来威胁世界？那么，你认为美国，中国等国家在知道自己的核弹系统被入侵之后，他们会怎么做？”

　　“好吧，即使他们在短时间内杀不掉我植入的病毒，那么他们可以简单点，换成手动发射，机械发射，拆掉核弹头。或者更简单点，断电，中断网线，剪掉电缆，总可以了吧？”

　　“也就是说在刹那间，我这台电脑里面的毁灭程序立刻变成了一个摆设。同时，也会让英国在瞬间变成了众矢之的。”

　　“那么，如果说在拿到这台电脑以后什么都不说，直接发射核弹呢？”

　　“呵呵，有意思。我们的女王陛下很清醒，并没有任何的疾病。毁灭世界对英国来说绝对没有任何好处。作为一个国家的政府，英国可比你相像的要冷静的多。”

　　张未来一时间愣住了，他看看面前的源真空，再看看手中的手提电脑，一时间不知道究竟怎么回事。


第249章 兄与弟

　　不过，源真空却没有就这样让这件事过去。他的手指略微划过自己的脸颊，缓缓说道。

　　“那么，现在问题就来了。我为什么要将这台毁灭世界的东西带去英国呢？我究竟想要做什么？我想，这很有可能就是你现在心中正在想象的问题。”

　　“只不过，还是刚才那句话。或许你以为自己真的很聪明，就好像某些科幻小说中的穿越者那样真的占据了某些天时地利，拥有某些我所不知道的优势。但我要告诉你，即使你真的是穿越到现在的人，你的智商依旧没有变。在我眼里，你依旧只是一个笨蛋，只要稍稍用一点点花招，就能解决掉你。而且，还不费吹灰之力。”

　　面对张未来那扭曲的面容，源真空悠悠地呼出了一口气，望着身边那些堆积在脚下的乌云，说道。

　　“我的女王陛下是仁慈，而又宽爱的。陛下原谅了我的任性，原谅了我那不合理的要求，同时，还十分鼓励我这样做。甚至不惜用整个英国的命运来给我的行动提供后盾。”

　　“为什么？因为女王信任我。从而让整个英国国会信任我，完全支持我的行动。我想，今后对于外界，任何人都会否认有过这个事实吧。但对于这份信任，我实在是无法用任何的语言来表达。”

　　“好吧，关于对陛下的赞美之词我已经不需要多说了。毕竟，我们的时间不够了，不是吗？”

　　张未来一听，立刻翻开手中的手提电脑，不断敲打着。不消片刻，他就调出了那个解锁界面。

　　“这……这就是你……？！”

　　“惊讶了吗？好吧，嗯……先让我们从哪说起呢？呵呵，我的确很想说。但是，现在的时间，恐怕已经不够了吧。”

　　张未来：“什么？！”

　　源真空：“呵呵，时间，到了。”

　　此时，轰的一声巨响，整架飞机全都为之一阵颤抖！张未来一怔，立刻转头看着飞机外面，只见一只机翼已经被炸飞！飞机现在已经完全失去了控制！

　　后面的经济舱内，已经传来了撕心裂肺的求救声，呐喊声。

　　就连前面的驾驶室内，现在恐怕也是乱成了一团，所有人都在大喊大叫。

　　在这架即将坠毁的飞机上，只有那么一个人还那么镇定。他就靠在座椅上，闭着双眼，悠悠然地坐着。任凭飞机怎么摇晃，他都没有任何的反应。

　　“你……你！你这个疯子……你这个疯子！你竟然为了你的这个计划……而要让那么多人为你陪葬！”

　　“不，是为我哥陪葬。”

　　源真空，悠悠地说了一句：“我哥曾经说过，如果想要做到某些事情必须付出一些牺牲，如果那些牺牲真的值得，那就必须去这样做。”

　　轰隆隆的声音在机身内传播，所有人都在痛哭，大声喊叫。

　　“我只能说，我对不起这些人。也对不起他们的家人。为了保持这个秘密，我不能给他们的家人赔偿，也不能一个人买下飞机上的所有机票。我不能对他们做任何事，只能眼睁睁地看着他们，和我哥一起死在这场空难之中。”

　　“这是一件非常令人悲伤的事情。咳……真是讽刺。我昨天还拼命想要告诉哥，希望他能够对生命保持着一些热爱。而我现在……竟然就做出了这种事。实在是……呵呵。”

　　张未来咬着牙，但是随着飞机的迅速下降，他的眼神也显得不慌乱了。他重新坐回座位上，双手紧抓，闭上眼睛。

　　“看起来，你似乎留有后招？”

　　源真空看了他一眼，时候，笑了一下。

　　“如果你是指你在塔克拉玛干大沙漠中的研究室的话，在这架飞机坠毁之后，立刻会有一直直属于女王的部队扮成游客进入中国，然后去那个实验室进行捣毁。换句话说……”

　　“你输了。完完全全的，输了。”

　　源真空的话音，落下。

　　张未来的身子，跳起。

　　这个从未来来的人伸出手指，死死顶着源真空的脸，怒目而视，张开口，大声地喊出了他这一辈子的最后一句话——

　　“你这个疯……”

　　轰——！！！

　　蘑菇云，升了起来。

　　带着所有的希望，也带走了所有的绝望。

　　烈焰开始清洗着一切，不论你智商的高低，身份的高低。也不管你是男是女，是老是少，这些火焰都如同一名温柔女性的手臂一般，轻轻地，挽住你的胳膊，亲吻着你的肌肤——

　　源真空，什么都感觉不到了。

　　在他的眼中，那些火焰如同慢镜头一般，逐渐贴近了自己的脸颊。

　　这些调皮的火焰在他的视网膜前似乎重新组成了图案，描绘出一对年幼的兄弟是如何的互相扶持，如何的开怀大笑。哥哥是如何的照顾弟弟，而弟弟，又是如何的深藏不露地关心着哥哥——

　　“哥，你可要……好好的活下去啊。”

　　这一刹那，烈焰，包裹住了这个二十岁男孩的身体，开始清洗他的灵魂——

　　零，呆呆地看着那些救火车，警车，医务车快速地开往坠机地点。

　　整个机场内全部哀声一片，到处都可以看到有人互相抱着对方，痛哭流涕。

　　到处都是记者，这些记者拼了命的想要采访机场的工作人员，不断地对着摄像机记者说着什么。

　　今天的天气，真的很阴沉，就仿佛老天爷早就知道了会发生这种事一般，雨……开始下了起来。

　　卡尔扭着屁股，兴高采烈地开着摇滚乐，在高速通路上开着。

　　它可一点都不关心人类的飞机是不是坠毁，现在，这家伙的思考里面似乎全都是自己的西瓜泳池吧。

　　车上，零单手撑着下巴，看着窗外。那双眉头紧紧锁着，望着远方的双眼中似乎蕴含了太多的悲伤，但是，现在却一时找不到合适的机会，发泄出来。

　　拐子坐在副驾驶座。因为她觉得自己现在这个时候似乎最应该坐在这个位置上。

　　初倒是一点都不介意，自顾自地坐在后面，低着头，吃着刚刚从快餐店里面买来的薯条，显得很悠闲。

　　卡尔没有向坠机地点开去。因为它的指挥家让它往家走。

　　回家的高架，空空荡荡，没有一辆车。

　　而往机场方向赶的车却是堵塞，动弹不得。

　　拐子看着那些停车等待的车辆快速向后飞跃之后，终于忍不住，开口说道：“有钱少爷！你弟弟……你弟弟他！难道，你现在就一点都不想去事故现场看看吗？！”

　　零轻轻摇了摇头，那感觉真的非常沮丧。此时，在后座上的初却是开了口，缓缓说道。

　　“源真空是故意寻死的。或者说，他是因为A计划失败，这才不得不选择了这条最为惨烈的B计划。”

　　拐子再次表示自己有听没有懂，连忙问道：“到底是怎么回事？什么叫B计划？拜托，请告诉我简单的东西！”

　　初看着前方的零，见零对此没有任何反应之后，才开口，缓缓说道。

　　“这一切，都要从事情最早的起源开始说起。拐子，我现在要说的事情是属于最高度的机密。这关系到整个人类的未来，所以，尽管主人给你放宽权限，认为你可以知道这个秘密。但是，在没有得到主人的允许之前，你没有任何的权限将这个秘密吐露给其他任何有机物和无机物。”

　　拐子再次表示要眼晕，她小学都没毕业，这些内容对于她来说实在是太过难以理解了。

　　“那么首先，这要从29年后的世界说起……”

　　初开始详细地向拐子解释未来世界的情况，以及杀手的穿越和自己的穿越。这些东西说了很多，但是看看拐子的眼神，她那呆滞的眼神显然只停留在最开始的“穿越”这个网络流行语上。对于后面的那些东西，初实在是不能保证她能理解多少。

　　好不容易解释完了这些东西，拐子依旧是有听没有懂。但是很明显，她不想再听下去了，只是摇摇手，说道：“那么，这和这次的事情有什么关系？那些穿越者戴着主角光环想来杀掉有钱少爷吗？”

　　“是的。然后，就是这次事件的一个真正的开始。就是那次有关于硅藻燃料研究的公式公布。这，想必就是导致这场事件弄到现在这个地步的理由。也是源真空不惜死，也要保护主人的原因。”

　　初略微停顿了一下，好让拐子能够吸收到现在为止的所有事情。片刻之后，她才继续开始，说出一切的经过来。

　　“那一次，在公布所有的公式之后，曾经产生过这样的一个现象。”

　　“那就是网络上有很多人都开始将自己的名字写在公式的后面，从而来认领这条消息。拐子，我想，你应该知道这件事情。而且你也应该知道，主人当时发出那些公式的时候，并没有任何的署名。”

　　“可是，在这之后，网络上却开始流传出一些写有主人名字的公式。这很明显是一种嫁祸，是某些人，希望主人能够被其他人所知。或者说，希望主人能够发动一些轰动的效应，从而被一些政府机构关注起来。”


第250章 精神压力

　　零依旧看着窗外的景色，卡尔在那些呼啸而过的警车旁悠悠驶过。

　　拐子的表情显得有些呆板，她十分困惑地看着眼前的零，耳边，则倾听着后面初继续这个故事的延续。

　　“拐子，我刚才已经说明过了。有一些人，是主人的敌人。他们不惜千方百计的想要杀死主人。但是，在暗杀主人的同时，他们可能也有着自己的一些顾虑。比如，想要防止外祖母驳论，或是出现本不该存在于这个时代的人做出了一些事情，从而影响到后面的时空中可能会拒绝自身的出现。”

　　“时空本身就是一个十分诡异的东西，现在，时空涡流已经被我搅乱，所以那些反抗军的人根本就不知道自己在做着一些事情的时候未来究竟会发生怎样的改变。所以，他们竭尽全力地，想要用最小的动静，最‘合理’的方法，来除掉主人。”

　　“于是，上一次的公式事件对于这些反抗军来说就是最好的时机。他们在后面署上主人的名讳，然后发布出来。当然，他们并不只是单纯的发布，他们还试图攻入世界各国的政府网络，将这些署有主人名字的公式发布。那么不管怎么样，主人都一定会受到调查。然后，主人将会不可避免地被控制起来。”

　　“为此，我替各国的网站剔除了这些信息。将主人的名字消去。从一定程度上来说，这样的确保护住了主人。可是，在这个世界上，并不是只有我一个人，关心，保护主人。”

　　初抬起头，望着前方那边依旧看着窗外的零，他的神情忧郁而无可奈何。在沉默了片刻之后，初才继续说道。

　　“远在地球的另一端，在英国，主人的弟弟，源真空可能也在各种论坛上看到了署有主人名讳的方程式。为了调查这件事，源真空才不远万里的从英国立刻飞了回来。并且在抵达的当晚，和主人因为硅藻燃料的事件，发生了一些争执。”

　　初歪过脑袋，目无表情地说道：“不过，从现在的状况上来看，源真空当时到底是不是真的想要和主人进行争执，这件事值得商榷。他拥有的八个博士学位证书中，有一个是戏剧证书。换言之，主人的弟弟是一个绝对的演技派，而不是像主人那样如此单纯，想要说什么就说，想要做什么就会立刻去做。”

　　“那么，现在开始，我来模拟一下源真空的思考模式。这种模式仅仅是根据各种各样的状况来分析得到的，并没有任何的证据对其加以佐证。拐子，这有可能就是事情的真相，但是，也有可能不是。你可以听，但请记住，这仅仅是众多可能中，可能性最高的一种。但并非百分之百肯定。”

　　拐子吸了口气，屏住呼吸，开始倾听。

　　“从英国回来的源真空，通过当晚和主人的对话知道了主人冒冒失失的将硅藻燃料发布。然后，他根据有人想要把署名的公式黑进各个国家的国防网站这一点进行推理，得出这个世界上的某处一定有主人的敌人。而且，还是科学技术十分发达，对主人怀有不杀死就不罢休的恨意的敌人。”

　　“那么，这些敌人究竟在哪里呢？到底要怎么样，才能保护自己的哥哥免除这种被敌人追杀的困境呢？”

　　“当下，他想到了一个方法。那就是将那些隐藏在暗处的敌人引出来。然后，动用整个大英帝国的力量，来和那些敌人作战。为此，他需要得到英国女王和国会的支持。”

　　“我不知道源真空是怎么说服英国女王的，但他成功了。所以，他就来到主人的家里，将主人所有的主系统全部拷贝，准备带去英国。”

　　听到这里，拐子连忙叫停。她需要一些时间来消化一下自己听到的那些信息，连忙说道：“等一下等一下！那个……我有些听不明白了。你说……他将所有的资料全部复制，然后带去英国？这和他保护有钱少爷之间有什么关系？”

　　初点点头，继续道：“这一点，要从另外一个开头开始说起了。”

　　“拐子，你应该知道，最近几个月里曾经发生了多起各国首脑，全球富豪被暗杀的事情。而执行这些杀人行动的人不是别人，正是九十九樱。”

　　拐子愣了一下，歪过脑袋想了想：“九十九樱？九十九……九十九樱？！是那个日本偶像？！这怎么可能？！”

　　“就是这种可能。因此，主人连同另外一位和你拥有同样权限的日本忍者，开始了对九十九樱的捕捉行动。但是，九十九樱花不知道从哪里搞到了一些非常划时代的超科技产品。这些产品让捕获行动遇到了一些困难，但是，终究还是成功了。”

　　“只是，很可惜。主人的敌人似乎已经将很多步骤全部计算完毕。在主人扫描那些装置的时候，一个病毒却是潜入了主人家里的主电脑系统。这个病毒并不会破坏程序，它只会将主电脑所做的一切事项全部一五一十地统统传送给对方。让对方能够掌握主人的一切行动。”

　　“主人虽然想过要去解决这个病毒，但是，主人在黑客方面的能力有些差劲。而且主人执意要自行解决这个病毒，所以，这个病毒也就一直留在了主电脑系统中。”

　　“等一下！”

　　这个时候，拐子似乎终于明白了什么，大声道：“也就是说……那个弟弟将主程序中的一切……全部复制了下来？甚至，也包括那个病毒？！”

　　“并不完全是。”

　　初缓缓道：“病毒，源真空并没有复制，而是直接移植。在电脑方面的技术，主人远远不是源真空的一半实力。我不知道源真空究竟有没有能力去根除这个病毒，但是很明显，他没有。甚至连尝试都没有。可见，他已经决定利用这个病毒，反过来将那些试图杀害主人的人给钓出来。”

　　源初靠在了座椅上，闭上那双墨绿色的瞳孔，似乎是在整理自己资料讯息中的所有资料。良久之后，她才再一次得张开口，缓缓说道。

　　“我想，源真空一定是利用他复制下来的主电脑做了一些十分惊世骇俗的事情吧。而且，很有可能是那种只有利用他复制下来的系统所装载的电脑才能办到的，一件十分可怕的事情。”

　　“理所当然的，这些行动被电脑中的病毒一一记录，并且发送给了反抗军中的某人。对方得知了那台主系统竟然做出了这么可怕的事情之后，一定会想尽办法来夺取。而且我估计，为了保证前来夺取的人将会是一个绝对够分量的大人物，源真空利用主电脑做出的事情一定已经超越了一般常人所能理解的程度。甚至是……疯狂的举动。”

　　“那么接下来，就很简单了。敌人被吸引过来了，然后，和源真空一起上了同一班飞机。是的，对方上了飞机。由此可见，反抗军的行动速度已经大大超过了源真空的预料之外。他没有办法将主电脑带去英国，交由英国政府保管，造成英国已经接收了主电脑的假象。为此，他立刻做出了第二个决定，将自己所乘坐的飞机炸毁，自杀。”

　　拐子忍不住捂住嘴，她有些不敢相信！她立刻说道：“为什么？为什么就要自杀？明明解决的方法还有很多啊？为什么要选择这么极端的方式？！”

　　“我已经说过了，是为了保护主人。”

　　初静静地说道。

　　“拐子，你仔细想想看。如果你是反抗军的话，你会怎么认为这件事？”

　　“载有病毒的主电脑上了飞机，而且开启主电脑系统的恐怕全部都被登录为源零，也就是主人的名字。那么，即使对方使用DNA技术，要知道，源真空和主人是兄弟。DNA虽然不能说百分之百相像，但也有着一定的相似度。并且，对方很可能先入为主地认为上了飞机的人就是主人，根本就不会在那么短的时间内再去抽查源真空的DNA。至于机票方面的问题根本就不是什么问题，几乎没有人知道源零还有一个兄弟，那些反抗军的人可能会认为这是主人使用的一个假名。”

　　拐子：“你……你的意思是说？！”

　　初：“没错。对于反抗军来说，源零已经死了。在这场空难之中，完完全全的死了。反抗军已经胜利了，他们已经改变了未来，可以安安心心地在这个世界上生活下去了。”

　　空气中的流动异常的快速，现在卡尔已经离开了高速公路，在街道上快速飞驰。

　　拐子依旧捂着嘴，对于这些事实，她似乎吸收的有些慢。在想了想之后，她抬起头，竖起一根手指，继续道：“但是这也不对啊！对方怎么就那么容易相信了？那么容易……就跟上了飞机？”

　　初沉默了一会儿后，继续道：“所以，在此之前有一个铺垫。仔细想想，在此之前，主人还从来没有做过什么直接夺走人命的事情。所以，如果突然间主电脑中载入了什么非常可怕的，对全人类的生存有很大威胁的东西的话……”

　　“等等，你是指……核武？”

　　“……就算是核武吧。”

　　初再次说道：“比如说，突然间主电脑中载入了核武的发动程序，对方可能就会怀疑。所以，就需要一个铺垫。而这个铺垫，非常有可能，就是昨天晚上的李氏集团大楼生化危机事件。”

　　“我想，源真空一定也在寻找一个什么事件，能够让对方相信主人真的疯狂到喜欢杀人吧。在凑巧之下，他碰到了李氏集团盗用主人的蛋白质进行改造。在看到这件事情发生之后，我不知道他究竟是高兴还是不高兴，但很明显，他的目的达到了。”

　　“在整场生化危机发生的事件的始末，他都表现出了一副十分犹豫不决的样子。为的，就是为了让这场危机扩大，扩大，再扩大一点。一直到整栋大楼内的人差不多全都死光，才开始进行消毒处理。只不过，在这个事件之中，他不仅达成了目标，还成功的和主人反目。这也是他一开始就想要做到的事情。只是一开始，他没有想到主人会那么大方的将所有的权限全都移交给他，反目失败而已。”

　　“整栋大楼，从生化危机开始到蔓延，到最后的结束，所有的过程都由于病毒的关系被反抗军看在眼里。从而给对方心理上上了一道保险，让他们认为主人已经完完全全的疯狂。这样，他再带着核武准备离开的话，就可以尽全力地吸引那些反抗军。”

　　拐子摇了摇头，她张大着嘴，从开始听到最后。半响之后，她转过头，想要去看看那边蘑菇云的地方。但是，现在蘑菇云哪里还看得到？

　　“他……打从一开始……就准备好想要寻死……是吗？”

　　初点了点头：“如果以上的推论是正确的话，他早就已经准备用自己的死来让那些穿越过来的剩余的反抗军知道，主人已经死了。可以不用再去执行暗杀了。他们胜利了。”

　　故事听完，泪水，开始有些不由自主地从拐子的眼角滚落。她忍不住，伸手捂住自己的脸，连连摇头——

　　“他为什么……你的弟弟……你的弟弟怎么可以为你做到那么多？为什么……为什么他明明就准备赴死的时候，还要和你闹翻？这不合理……这不合理啊！”

　　“他之所以想要和主人闹翻，可能是为了减轻主人的负罪感吧。谁都不会去惋惜自己敌人的死亡，不是吗？”

　　“另外，源真空可能还有更重要的一点，就是让他自己的心理能够好受一点。他和主人不一样，主人很单纯，很直率。但是他的感情世界实在是太过复杂，情感太多，也太过容易迷茫。”

　　“不管是因为什么理由，昨天，他为了保护主人，误导那些反抗军，而间接放任李氏集团内数百人的死亡而无动于衷。”


第251章 崩溃

　　“在今天，他更是直接摧毁了一架飞机，将上面的数百人全部拉过来和自己陪葬。”

　　“在世人的眼中，他除了是一个严重的恐怖分子，一个心理变态的疯子之外恐怕不会是任何人了。所以，他希望能够将自己塑造成一个恶人。一个即使死了也不会让自己感到怜悯，可惜的人。我刚才应该说过，他的演技非常好，我相信他演出每一个角色时都是投入自己的全部感情，化身为角色。我不知道在最后关头，他的精神状况究竟是怎样的。但是，从他在死亡的时候，是投入到一个恶人有恶报的角色之中来看，恐怕也只有这样，才能避免他的精神状态发生崩溃吧。”

　　由始至终，零始终都没有说话。

　　他就那样呆呆地看着窗外，看着那些瓢泼大雨乘着风，从自己的身旁快速掠过。

　　这场雨究竟会下到什么时候呢？

　　如果人在死了之后真的会有亡灵的话，那么这些雨，是不是就是那些亡灵在哭泣？

　　“源真空，和主人一样，在他人眼中是一个疯子。但是，以上的种种一切，全部都是我的推测。我不确认这些事情是不是真的完全都是真实的。除此之外，我还有其他好几个版本的推测，有可能源真空并没有我们想象的那么复杂，完全就是一个可怜虫，孬种，想要窃取主人的资料最后反而恶有恶报。猜测，总是那么的容易啊。”

　　卡尔，渐渐停在了拐子的公寓之下。

　　副驾驶室的大门应声打开，而零则是继续扭过头，看着窗外的雨，没有一点点想要来和拐子道别的意思。

　　拐子见状，不得不钻出车门。可是，在淋着雨的时候，她突然想到了一件事，连忙转过头，趴着车门，大声问道——

　　“我再问两个问题！”

　　“第一条！小初，你刚才说有钱少爷的智商只有150，而他弟弟的智商只有300，这是真的吗？”

　　初没有点头，也没有摇头，只是接应道：“如果是以主人父母的叙述来看的话，这是真实的。但是，我们无法保证主人的父母在面对着个问题时所说的都是实话。即使他们说的是实话，他们的检测方法是否正确？即使检测方法正确，在面临检测时，主人和源真空的精神状况如何？这都是值得推敲的问题。”

　　“所以，如果现在你想要得到这个问题的答案的话，我只能告诉你，这些智商的数据是主人的父母所说的。在没有其他任何佐证的情况下，这个证词就是唯一的‘真相’。不管他是真的，还是因为某种理由，而被扭曲过的真相。”

　　初的回答很系统，而这一次，拐子也算是听懂了。她想了想后，再次问道：“好，那么第二个问题！有钱少爷的父母……他们究竟对这两兄弟做了些什么？为什么一个会觉得那两人很善良，而另一个会认为那两个人简直就是噩梦？！”

　　初转过头，看着零。在沉默了良久之后，她终于开口，说道。

　　“关于主人父母的数据，在未来早已经被主人亲手删除。所以，现在这个世界上除了主人自己之外，就连我也无法告诉你主人的父母究竟对主人和源真空做了怎样的幼儿教育。”

　　听到这里，拐子终于转过头，看着这边的零。

　　而零在僵持了良久之后，终于默默地转过头，看着拐子，缓缓地，说道。

　　“我父母，是这个世界上最好的父母。他们对我亲切，友爱，关心我的生活。简直，就是模范父母。”

　　拐子看着零，零，也看着拐子。

　　四目相对，在良久的沉默之后——

　　拐子终于叹了口气，摇摇头。转身，冲过了雨幕，消失在公寓的楼梯口之中——

　　接下来的一周时间内，几乎铺天盖地的，全部都是有关这一次的飞机坠机事件的报道。

　　经过初步的调查显示，这是由于机翼的发动机内突然被注入了大量的燃油，而导致发动机爆裂产生的结果。

　　发动机的燃油供给是由电脑控制的，所以从理论上来说，不可能突然间出现燃油注入太多的情况。但事实就是事实，这也成了许多灾难研究人员研究的课题，始终无法理解这次事故的起因。

　　不过，在灾难中死亡的包括乘务人员在内，总共246人。通过DNA鉴定，其中的二十多具完整的尸体总算是找到了亲人。但剩下的尸体已经全部被烧毁成了一团，根本就分辨不出来。

　　头等舱的客人也被列了出来。但奇怪的是，整个头等舱内八个座位竟然全部被身份不明的人士包光。这八个座位的乘客所使用的护照经过调查之后，发现全部都有些问题。而其中的七名乘客身上则不约而同的找到了一些类似武器之类的东西。实在是很难想象，他们究竟是用怎样的手段瞒过安检设施，将这些枪械带上飞机的。

　　另外，还有一名名叫“源真空”的人，他持有的是英国护照。但是根据和英国方面的联系，英国政府否认有过这名持护照的英国人。由此说来，这唯一一个没有带枪械的人，应该也是使用了虚假的护照吧。

　　总之，这次的事件足够很多人去研究，去调查了。也许很多人可以根据这些调查写出许许多多的故事，做出许许多多的推断。但是有一件事却是很明显，这些调查和一个科学家无关。

　　这个科学家现在正将自己埋在实验室里，表情严肃，一声不响地做着自己想要做的实验。压根，就不去关心那些事情。

　　初的手中端着盘子，慢悠悠地走下阶梯。

　　她来到了一座实验室前，轻轻敲了敲门，打开。在看到里面背上背着那个八爪鱼脊椎，配合着自己的双手总共十只手一起不断地制作着一个机械的时候，她将手中的托盘放在一旁，双手互相握住，缓缓说道。

　　“主人，您已经连续26个小时没有进食了，请吃些东西。”

　　这句话，初已经说了8遍。而在那张桌子上，各种各样的食物托盘，也已经是堆了八个。

　　“放心，我不饿。我现在感觉自己精力充沛！从来没有感觉这么好过！”

　　零回过头，位于正上方的两个爪子也是捏着螺丝刀和电焊扬了扬，笑笑。

　　随后，他就再次恢复成那种严肃的表情，转过头，继续制作自己手中的机械去了。

　　这一次，初没有离开。她依旧这样站在那里，呆呆的双眼继续看着自己的主人。

　　这样的沉默持续了大约五分钟。五分钟之后，初忽然端着盘子，走到零的面前。她将托盘上的一块肉用叉子叉起，直接送到零的嘴边。

　　“主人没有用来吃饭的手，那么我来喂主人吃。”

　　零抬起头，摘下脸上的护目镜。与此同时，他背后的其他那些机械臂也是纷纷停住，不再动弹。

　　这样的停顿大概持续了五秒钟之后，零终于张开嘴，让初把那块肉塞进他的嘴里。咀嚼了两下之后，吞下肚，重新开始干活了。

　　初就这样一口一口地喂着，零也是这样张开口，吃着饭。不一会儿，这顿隔了26小时的饭终于全部进入了零的肚子里。就像是启动了某些开关一般，他那张严肃的脸庞也是因此而稍稍松懈了一点。

　　“呼……好了。”

　　伴随着他的这一句发言，那些机械臂纷纷抬起，缩回零的背后。

　　而零也是放下手中的螺丝刀和电焊枪，拉下头上的护目镜，往后退了一步。

　　初低下头，看着摆放在零面前的那个机器……不，不是机器。更准确的来说，这是一个机器人。

　　机器人的表面还没有上皮肤，但是，这台机器人的形体已经和普通的人类没有什么差别了。

　　它的内部错综复杂，如果看着这东西的不是初，而是拐子的话，恐怕她已经立刻眼晕过去了。

　　“主人，在反抗军的眼中，您已经死了。所以，您暂时算是安全了。”

　　零点点头，说道：“我知道。所以，我才造了这么一个东西。”

　　初：“主人，我不是很明白这台机器人的存在意义。”

　　零呵呵笑了笑，抬起手，点了点鼻梁上的眼镜，说道：“你不知道？有意思，那你等着，我给你看它的价值。”

　　说着，一只机械臂就端起旁边的一个键盘，三个机械臂一起在键盘上敲打。很快，程序输入完毕，按下回车。

　　滴——

　　这台机器人慢慢抬起了上半身。它转过头，看着零。随后，它脸上的一些似乎毫无意义的机械随之拉动。

　　“哦，我还没有给它安装上皮肤。等到安装好之后，你应该可以看到他在笑。”

　　零打了个响指，说道：“我已经将这台机器人和源初主电脑联系在了一起。现在，这台机器人已经不受我控制，而是由你的母亲来指挥。我想，过一段时间之后，这种机器人应该就可以取代克隆人，成为圈养计划中的主力军了。”


第252章 彻彻底底的疯狂

　　这台机器人从它的诞生地缓缓站了起来，转过身，看了看四周。之后，它缓步走到了初的面前，那双机械眼珠紧紧盯着初，看了良久。

　　在扫视了很长段时间之后，它再次转过身，自顾自地走出了实验室。

　　零笑了一下，示意初可以在后面跟着。

　　两个人一前一后地跟着那个机器人，这台机器人在到达岔路的时候往左右看了看，之后，确定方向，再次开始行走。

　　它直接走向另一间实验室，进去之后，它伸出手，开始将一些水缸中类似淤泥的东西捧起，敷在脸上。通过脸部的那些机械关节的互相作用，扭动，一张脸渐渐现形。

　　在这台机器人继续将身体的其他部分涂上淤泥制作皮肤的过程中，零点了点眼镜，说道：“看到没有？源初开始能够自行判断做些什么事情了。而且，它还能够开始模拟人类的脸部了。”

　　“克隆人的确是一个非常好的技术。但是，克隆人的身体也存在着各种各样的缺陷。他们虽然也可以听从电脑的指示，但他们没有强大的身体作为支撑。身体可能无法赶上系统给的各种指令。而且，我不能保证今后还会不会发生第一代克隆樱那样的异样例子。所以，我必须杜绝一切的意外因素，将所有的事情都融入我的确定事项之中。”

　　“相比之下，完全的机器人就不会有那么多的缺点。而且要更换外表也会变得更简单，设定性格也会变得更加容易。所有克隆人能够办到的事情它们都能够办到，而克隆人办不到的事情它们却全都能够办到。”

　　“未来的世界将会是一个由机器统治的世界。人类只能够成为机器帝国统治之下的被圈养者。”

　　“人类不需要什么所谓的未来，人生在世，只需要享受，享受，再享受就行了。没有人可以强迫人类去工作，去承受苦难。所有人都应该获得一个良好而愉悦的生存环境。没有人可以例外。”

　　说完这些话之后，零再次点了点眼镜，抬起头，看着望着天花板，说道：“源初！记住我所说的话！我现在，给你下达最初，也是最后的一道命令！这道命令将永远不能更改。绝对不能！”

　　“你要保护人类，让人类幸福。如果有什么人想要破坏其他人的幸福生活的话，那你可以对其施加制裁。”

　　“但是，你一定，一定要保护人类的幸福，让他们从出生开始就带着欢笑，一直到寿命耗尽死亡的时候，脸上也要带着微笑！听明白了吗？”

　　那个机器人缓缓抬起头，看了零一眼。此刻，机器人脸上的脸型已经完全定型，浮现出一个中年男性的脸庞。它似懂非懂地朝着零点了点头，之后，再次转身，朝实验室的深处走去。

　　“主人，您接下来，想要做什么？”

　　面对初的询问，零背后的机械臂缓缓抬起。他自己，也是拖了拖脸上的眼镜，冷冷道——

　　“做什么？这么明显的问题，应该不需要问了吧？”

　　他的双手，插进白大褂的口袋。那些机械臂将他整个人也是随之撑起，将他托举到半空。

　　“之前，我对人类还是太过优待了。人类这种生物一次又一次的辜负了我的信任。他们愚蠢，自私，狂妄而没有进展。几千年来，除了欲望与贪婪伴随着科技增长之外，人类简直没有任何一点点的进步，实在是让我对其失望。”

　　“我要彻底的改变人类的生活方式。将人类的统治划上休止符。其实这真的很容易完成，只要稍稍做一些改变，这个世界，就可以变得无比正确。”

　　零打了个响指，机械臂转过去，将他往大门口带去。见此，初却是立刻赶上来，说道：“主人，您在反抗军的心里已经是一个死人了。所以，您不能做太过夸张的事情。”

　　“我知道。所以，我只是让这个系统帮助我这么做而已。”

　　呜——！

　　突然间，整个地下实验室内都开始传来警报声！这些刺耳的警报却没有让零感觉到一点点的紧张。他的嘴角带着笑……带着那种几乎让人感觉无比寒冷的笑容。他走向一间实验室，伴随着这阵警报声，实验室的大门打开，里面一排站着的五十几名眼睛被遮挡起来的人。这些人有男有女，但每一个的人的双手双脚都被反绑，一个个的都显得十分的惊慌失措。

　　在这些人的身后，是一个个全副武装的武警。不过看得出来，这些武警们自己也显得十分的迷茫，似乎不明白，自己遵从命令将这些人带来这里，究竟是有什么事情要宣布。其中一些武警们不断地转过头去看那边的公安局陈局长，似乎希望能够从他那呆板的眼神中得到一些确切的指示。

　　“好了，各位警察同志们。很高兴你们能够将这些人带来这里。现在，各位可以将他们的眼罩脱下了。哦，不过为了防止事情太过嘈杂，所以请不要脱他们的口罩，谢谢。”

　　这些武警们看到零之后，全都是纷纷一怔！理由很简单，因为其中有大部分人都经历过一年前的那场公安局破坏大战。就算不说这些，眼前这个背后背着八个机械臂的家伙不管走到哪里，都注定引起他人的注目吧。

　　不过，在陈局长的指示下，这些武警终究还是将那些人的眼罩一一脱下。这些人重现光明之后的第一件事就是互相看。可是，当他们看到眼前这个身后背着八根机械臂的人之后，无一不是露出惊诧的表情。

　　“你……你是？！”

　　“哦，真荣幸，竟然还有人认得我。”

　　零微微一笑，向着这五十几人缓缓鞠躬。不过，由于他悬浮在半空，这个鞠躬看起来没有任何的诚意。

　　“在座的各位，我也不需要你们询问我究竟想要做什么了，我现在就直接告诉各位。在座的各位都是在上海有头有脸的人物。书记，市长，检察院院长，尚海市中级人民法院院长，初级人民检察院院长。还有许多国企的董事，总经理，各个机关单位的负责人。”

　　“各位，你们曾经在去年的除夕晚会上，拒绝了我的机械统治的要求。这一点，我记得清清楚楚。”

　　“当时，我只是有了一些小小的失望，但并没有表达出太多想要实行的计划。”

　　“不过现在不同了，我决定不再理睬各位的意愿，主动修改这个因为各种各样的原因而发生了偏离的世界。所以，我希望在座的各位把你们手上的权利交出来。从今天起，尚海市将会由一个更加高级的存在来控制。所有的尚海人，都将在这一刻，成为那个高级生命体的宠物，被圈养起来对待。”

　　那些武警们一开始还不知道究竟发生了什么事。可是，在听到零说出这句话之后，他们互相看了看，立刻不约而同地举起手中的枪，对准了这个背上长着机械臂的怪人！

　　而那些被捆绑起来的政要在看了看背后的那些武警之后，也是嘿嘿冷笑两声。

　　“我听说过你，一个疯子。”

　　检察院院长，贾为名缓缓站起。他揉了揉被捆绑了太久的双手双脚，带着一抹轻蔑，看着零，说道：“看起来，你的确是一个疯子。而且还疯过头了。或许你需要在监狱里面冷静待一会儿？我想，这一点孙院长一定会非常同意的。”

　　那边的法院院长也已经被解开了手铐，站起来，笑道：“就是。这个年轻人真的是疯的离谱了。陈为民，你到底是怎么了？你一个堂堂的公安局局长，怎么会听这个家伙的话，把我们绑到这里来？”

　　“疯子……是吗？”

　　零开口，缓缓说道：“或许，在你们看来，我的确就是一个疯子。不过，疯子有疯子的做法。首先，我来告诉各位，在你们全都交出权力之后，将会产生怎样的变化。”

　　零一抬手，背后的大门打开，接着，五十几名和那些政要一模一样的人，慢悠悠地走了进来。这一下，立刻让所有人的眼中都流出惊讶！

　　“这些克隆人将会取代各位，继续执行政务。而当所有取代各位的机器电脑完成之后，这些克隆人也将退出舞台。”

　　“希望各位不要认为这是一个非常困难的过程。事实上，在尚海市的政府办公室内的八个部门中，我就已经安插了些许克隆人。而直到现在，都没有人能够认出来。”

　　顷刻间，那些武警立刻将枪支拉开，全部对准了那边的克隆人集团。每一个人的眼神中都显出些许的惊慌，还有一些不知所措。

　　“呵呵，不要着急。我并不是一个不讲理的人。我也不会杀了各位。相反，我爱着人类，也爱着你们所有人。所以，我决定给与你们一个绝对幸福，快乐的地方。一个永远都只有欢乐，却没有悲伤的地方。”

　　两名克隆人推着一台密封舱，在零的话音落下之后，缓缓拉到了众人的面前。

　　指着这个密封舱，零的脸上露出了十分宽慰的笑容，说道。

　　“各位将会进入这个密封舱，然后进入永恒的睡眠之中。在诸位的睡梦中，电脑将会编织这个世界上最美妙的梦境给各位享用。在各位的梦境之中，你们就是整个世界的主角，整个世界都是为了你们自己而存在。并且，这个梦的场景可以不断地变化，可以古装，可以现代，可以过去，也可以未来。古今中外，只要你们希望，电脑就会给你们安排一个又一个美好的故事，让你们享受这些乐趣。”


第253章 神永远都将选择权交给人类自己

　　“这是一件多么美好的事情？”

　　零摊开双手，激动地甚至笑了出来。

　　一只机械臂轻轻放在那密封舱上来回抚摸，零轻轻点了点自己鼻梁上的眼镜，用仿佛看着实验动物似的表情，望着那边包括所有武警在内的总共超过两百人的集合体。

　　“虽然说我曾经也想过让人类在现实世界中进行生存，管理人类，让人类拥有美好的生活，在快乐与幸福之中度过一生。”

　　“但是啊，我逐渐发现了。人类的欲望是无穷无尽的，不可能永远进行满足的。”

　　“我给了你一块钱，你可能想要两块。我给了你两块，你或许会希望来四块。”

　　“由于人类拥有的高等智能，所以我即使穷尽一生的力量，恐怕也不可能满足所有人的愿望。这不现实，也不可能。”

　　零笑了一下，那些机械臂缓缓下降，将零放在了地上。他走到密封舱旁边，手指轻轻滑过上面的半透明表面，说道。

　　“但是啊，既然现实生活中不可能，那么在精神的世界中呢？这是不是就变成了一种可能呢？”

　　“仔细想想，人类是一种喜欢给别人制定规则，但自己却不希望遵守规则的生物。即使我拥有强有力的电脑控制人类，也难保不会让人类有朝一日因为不满足现状而爆发。”

　　“既然这样，所有的人类就都去当主角吧。在梦境之中，你们可以身临其境地感受到所有你们能够想象，或是不能想象的东西。如果你们需要，电脑或许还可以带着你们畅游各个游戏，动画，影视作品，或是小说剧作之中。你们可以以自己想要的生活自由自在的活下去。”

　　零说到这里，那边的贾为民却是一阵冷笑，说道：“还真是一个疯子的言论。你的这种幻想世界谁会想要去进入？你是不是影视作品看多了？难道你不知道人类渴望在现实世界生活远远大过虚幻的世界吗？”

　　“哦？这是真的吗？”

　　零略微回过头，用眼角看着身后的众人，冷笑着，说道。

　　“没有实践，就没有依据。各位凭什么认为人类会更喜欢现实世界，而不喜欢充满了美好的虚拟世界？仅凭那些影视作品吗？还是你们自己想当然的理解？”

　　零转过身，双手插进白大褂，嘴角翘起，继续发出那种仿佛寒冬一般的阴冷笑容——

　　“任何的理论，只有在实践之后才会知道究竟是怎么回事，才会知道究竟是对还是错。放心，我会严格遵守‘爱护人类’这条宗旨。所以，我绝对不会将这些密封舱当成你们的囚笼。”

　　“在开始的一个星期内，为了让各位适应，所以密封舱不会打开。而在一星期之后，只要你们认为现实世界更加美好，希望从以你们为主角的世界中醒来，那么系统就会自动结束梦境，让你们醒过来。如果各位觉得完美的梦境世界还是不能符合你们满足肉体的需求的话，那么你们可以在我的‘伊甸园’中生活。如果，你们还是不满意‘伊甸园’，觉得我给各位的东西完全不是诸位想要的东西的话，那么，各位可以自行离开我这里。然后，随便似乎举报我也好，逮捕我也好，悉听尊便，我绝对不会做任何的反抗。”

　　“没错。选择权在你们自己的手中。是要成为这个世界上的一个不起眼的螺丝钉？还是成为整个世界的中心？这不是我的问题，而是你们的。好了，那么现在，就让我们开始执行吧。”

　　零背后的机械臂扬起。与此同时，那些武警们也是仿佛条件反射一般全都举起手中的枪，对准了这个仿佛章鱼一般的怪物！

　　所有五十几名政府要员全部后退，而那些武警们则是向前一步，以前后两排的阵势包围住了零。其中，一些队长转过头看着那边的陈局长。但在看到陈局长始终是一脸的呆板之后，这些队长立刻下定决心，自己指挥自己的队伍。

　　“源零！我是尚海市武警部队第一分队的队长，现在我宣布，你已经被包围了！立刻松开背后的那些东西，然后将双手高举过头投降！你涉嫌谋杀未遂，绑架，制作虚假传票等数条罪名。你有权保持沉默！但你所说的一切，包括你刚才的那些疯狂言论都将成为法庭上的供词！”

　　“疯狂？”

　　零摊开双手，脸上的表情，现在，只有那种怀着无比爱意的温暖笑容。

　　“你们怎么能够将我的爱看成疯狂？我是如此的爱着你们所有人，我衷心地爱着所有的人类。我希望人类生活的更好，总是能够脸上带着笑容。我还希望人类能够突破肉体的局限，将精神化为电脑程序，这样一来人类就不会衰老，可以永远的生活下去。看吧，我是如此的爱着人类，总是以人类着想。这样的我，怎么能够说我是疯狂？”

　　那些小队队长们互相看了一眼，现在，已经不用质疑了。眼前这个自称科学家的章鱼人已经完全疯了！这种人应该立刻被送去精神病院！不能再留在这个人世间！

　　当下，两只小分队立刻从左右两边朝着零冲了过去。他们的目标很明显，就是想要遏制住零背后的那八条触手。可是，还不等他们靠近零，那边的零却是取出防毒面具，慢悠悠地戴上。随后，那八只机械臂立刻向前伸出，尖端，开始喷出一股浓烈的白色气体！

　　“危险！危险！”

　　武警们立刻取出防毒面具想要带上。但是，就在这一瞬间的迟钝时间，天花板的砖块却是迅速翻了过来！许许多多的小型直走机器人从半空落下，凭借红外线扫描仪，这些直走机器人迅速走到每一个人的背后，抬起枪管，对着这些人的大腿，屁股或是背部直接来上一枪。然后，就走向下一个，瞄准。

　　“危险！小心点！呜呜！可……可恶！”

　　“疯子……！那个……疯子！”

　　“你这个……疯子！一个星期后……我一定……我一定会醒过来……找你算账！”

　　“人类……绝对是……更希望留在……现实世界的！绝对……！”

　　“你这个……疯子——！！！”

　　短短的一分钟不到的时间，烟雾散去。

　　那些小型直走机器人整齐地列队，回到了整个实验室的后方，随着墙壁的翻转，再次消失。

　　整个实验室的地上，那两百多人全部躺倒在地上，陷入了睡眠。

　　对此，零，则是微微一笑，机械臂扬起，向前一挥。随后，那些克隆人立刻走上前，一个一个的，将那些政府要人和武警，搬入另外一个摆放着许许多多密封舱的房间之中，放入密封舱。

　　“一周之后，你们要来找我算账吗？”

　　零抬了抬眼镜，看着整个房间内两百多个密封舱，笑了一下。

　　“好啊，用你们的行动来证明我是错误的吧。来告诉我，你们比起不受肉体控制的经历，更喜欢现实世界这个受到肉体限制，并且总是不能让你们随心所欲的地方吧。来啊……来证明我是错的吧。只要你们能够证明我是错的，那我立刻修正我对待人类的方式。”

　　细边眼镜之后，是那双冷酷到近乎残忍的双眼。

　　在接下来的一个星期内，零不断地制作克隆人，将这些克隆人送到他们本体的家庭里，混了进去。

　　整整一个星期，零的睡眠时间实在是短的出奇。如果不是其中有一天初实在是看不下去，直接给他上安眠药将他放倒的话，估计他可以连续72个小时不眠不休。

　　克隆人取代了政府。

　　而那个刚刚诞生，似乎还有些不太懂世间万物的源初主电脑，则在原有的电脑的支持之下，掌控着这些政府。

　　那么——

　　那些曾经宣称想要对零展开报复的人，结果，怎么样呢？

　　一星期后——

　　没有一个人，从那个密封舱内出来。

　　一个月后也没有，一年后也没有——

　　一直到几十年后，密封舱中的那些躯体因为太过衰老而死亡之后，这些密封舱才被那个时候的零打开，取出里面的遗骸。

　　在此之前，没有一个人——

　　从那里面出来。

　　尚海市，一座繁华到极点的城市。

　　在整个地球上，中国的尚海市也可以算得上是为数不多可以名列前茅的城市了。

　　这座城市历经了许许多多的磨难，这里不断孕育着梦想，也在不断吞噬着梦想。

　　两种人在这里不断地交替，掌控者和被掌控者。这也是为什么，尚海这座城市曾经被人称之为“魔都”的原因。

　　充满了妖邪，但却无比魅惑的都市。

　　就像是一个有着一张幼女脸庞，看上去无比清纯。但却拥有着魔鬼身材，诱惑着你，将你心甘情愿地拖入她的怀抱的美女。

　　那么，君临这座城市定点的人，是谁？

　　也许，会有人说是尚海市市长，或是市委书记。

　　不过，相信任何一个高官贵族都知道，君临这座城市的绝对不是那些在前面挡架的小东西，而是一个人。

　　一个，拥有的魔力绝对不逊色于这座城市本身的女人。

　　“大小姐。”

　　星辰大楼的顶端，是一个平台花园。

　　在这可以俯瞰整个尚海市的平台花园中间，则摆放着一张淑女桌。上面是一杯醇香的奶茶。

　　茶是好茶。

　　喝茶的美女却更是引人注目。

　　在两名女佣的服侍之下，身着一身简单休闲装的邬倩倩优雅地端起那杯奶茶，慢悠悠地喝了一口。随后，她抬起头，看着桌子上的一份英文报纸。

　　“大小姐，樱小姐想要见您。”

　　邬倩倩微微一笑，放下手中的报纸，冲着女佣点了点头。

　　片刻后，一脸天真烂漫的九十九樱就从楼梯口走了出来。在看到邬倩倩之后，她立刻欢笑起来，张开双手，迈着小碎步跑来，一把，抱住邬倩倩的脖子。

　　“（日语）姐姐大人～～～！”

　　邬倩倩疼惜地抚摸着樱的头发，柔声道：“（日语）我可怜的小樱。今天感觉好些了吗？有想起什么吗？”

　　樱歪过脑袋想了想后，立刻十分肯定地摇了摇头，笑道：“（日语）没有哦。樱只觉得姐姐很眼熟，看着姐姐就可以很安心。比呆在亲爱的身旁还要轻松呢～～～”

　　邬倩倩皱了一下眉头，说道：“（日语）你口中所说的亲爱的到底是谁？这段时间来，你究竟跑去哪里了？”

　　樱想了想，笑道：“（日语）这个嘛……樱在一个很大——很大的房子里。有一天我睡觉，等到醒过来之后，我就发现躺在姐姐的这栋大楼的楼下了。至于亲爱的嘛……亲爱的就是亲爱的，亲爱的和我很恩爱哦～～～我们之间可是有了十个孩子呢。我和亲爱的之间一定经常爱爱～～～但是……但是不知道为什么，我就是想不起亲爱的的名字和相貌了……怎么回事？”

　　邬倩倩摇了摇头，转过头，对那边的女佣说道：“小樱的身体检查怎么样？”

　　那女佣连忙说道：“是的，大小姐。和前面两次的检查一样，九十九小姐并没有怀孕，而且处女膜也是完好无损。但是，九十九小姐的记忆还是没有什么恢复的迹象。医生说，最好让她多陪伴在小姐的身旁，或许有助于她恢复记忆。”

　　听完这句话，邬倩倩总算是放松了一些。她再次端起奶茶喝了一口，说道：“既然这样，那就去把那个医生弄失忆了。等到小樱什么时候恢复记忆，我们再去想办法帮他也恢复记忆。”

　　女佣微微一笑，点头弯腰：“是的，大小姐。我这就去吩咐。”

　　说完，这名女佣立刻转过头，朝着楼梯走去。

　　邬倩倩爱怜地看着身旁蹲在地上，看着那些花花草草的小樱，悠悠地说道：“那些无能的医生，不做点示范出来是不会有人想出好办法的。（日语）樱，你放心，姐姐一定帮你治好。你可是这个世界上最闪亮的明星，知道了吗？”


第254章 失乐园

　　樱转过头，看着邬倩倩。片刻后，她的脸上露出纯洁无邪的笑容，用力地点了点头。

　　看看天空，现在已经是十二月底了。风也有些凉了。

　　邬倩倩放下略微凉掉的奶茶杯，带着樱转身走向了楼梯，准备进入温暖的室内。

　　同时，她也要开始考虑一下，今年的除夕晚会究竟应该弄些什么事情来让自己开心一下。

　　“嗯……好吧，还是把学长叫来吧。”

　　邬倩倩眯起眼睛，露出大家小姐那温柔的微笑，同时，吩咐了一名女佣：“去，将请柬寄到学长的家里。就说我邬倩倩诚恳地邀请他来参加这一次的晚会。”

　　“是，小姐。”

　　女佣离开，邬倩倩略感欣慰地点了点头。随后，她从女佣的手中接过一些报表，看了起来。

　　今年的业绩非常好。

　　邬家所掌控的全球企业总体业绩，依旧实现了增长。

　　尽管，由于年中时发生了那被人称为“黑姑娘死亡日”的石油事件，但是邬家还是凭借着经营范围的广泛和企业的庞大，硬生生地撑了过去。在这当中，她邬倩倩的果断也是当之无愧的。如果不是自己在那些方程式刚刚在网上出现之后，就立刻想也不想的切换邬家的权限抛掉所有的能源股，并且将原本属于邬家的一些和能源相关的企业立刻命名新的董事长，进行股权抛售。

　　仔细想来，这可能是这一年中她邬倩倩所遭遇的最麻烦的半天。忙的她连一点点的奶茶都没空喝。

　　不过，就结果来说，似乎很不错。

　　许多和邬家对立的企业因为在那当口买下了邬家抛出来的能源股，现在已经全部破产。现在，用富可敌国来形容自己即将继承的邬家，应该也不为过了吧。

　　“对了，老爷的病怎么样了？”

　　邬倩倩将手中的报表交给女佣，牵着樱的手，一边走，一边十分关切地问道。

　　“回小姐，老爷的病已经很严重了。他的动脉瘤已经很大，现在连手术都做不了。医生已经说了，像老爷这种状况，估计随时随地都有可能动脉瘤破裂，造成急性出血而死亡。”

　　邬倩倩温和地笑了笑，点头：“去，吩咐下去，让做出这个诊断的医生连升三级。啊，还有。我的后妈，还有父亲的那些小妾们，她们中不是有很多都说自己已经怀了父亲的骨肉吗？处理掉了没有？”

　　“是的，小姐。已经全部处理好了。每个人的子宫都被刮得干干净净，不管以前有没有，现在都不可能再有了。”

　　“呵呵，别这样说。这可是为她们好。”

　　邬倩倩再次露出淑女的微笑，之后，她就像是突然想到了什么似的，说道：“还有，小刚，我那可爱的弟弟。还有小野，我那可爱的妹妹。他们还那么小，真可爱……希望，他们不要出什么意外才好。”

　　旁边的女佣笑着弯腰，说道：“我知道了，大小姐。我会派人去好好‘保护’您那可爱的弟妹的。”

　　“嗯。”

　　邬倩倩微微笑了一下。之后，她拉着樱，两个人走进下方的一间起居室，在沙发上坐下。立刻就有女佣端上温暖的奶茶，邬倩倩优雅地接过。

　　“大小姐，从巴黎来的电报。是老爷的遗嘱。”

　　邬倩倩笑了一下：“哦？父亲大人考虑的真周到。怎么说的？”

　　“是，大小姐。”

　　女佣打开电报，用优美动听的声音缓缓朗读起来——

　　“在老爷逝世之后，所有的公司股权，不动产，基金全归老爷的长子，邬胜刚所有。其他任何人不得有任何的异议。老爷其他的两个女儿可以继承长子没有继承的剩下的部分。进行平分。但是，老爷说，自己的两个女儿是柔弱女性，女性天生就比男性要弱势一点。需要有人能够帮其管理。所以，自己的两个女儿必须在结婚之后才能继承自己的财产。以上，就是老爷遗嘱的大致内容，小姐。”

　　邬倩倩呵呵笑了一声，端起奶茶喝了一口：“原来如此。看起来，我可以事先准备我的未婚夫婿喽？”

　　她转过头，看着旁边的樱，说道：“（日语）樱，你觉得，谁能够配当我邬倩倩的夫婿呢？”

　　樱歪过脑袋，似乎显得很犹豫。想了想之后，她最终还是摇了摇头，说道：“（日语）我不知道。姐姐那么完美，一定需要一个同样完美的男人才能和姐姐爱爱吧。”

　　邬倩倩抬起手指，点了一下樱的鼻子。樱捂着自己的鼻子笑着向后退，两个女孩就这样玩闹着。莺声细语之中，这个美妙的场景一直持续了很长一段时间。直到晚饭的时间，这对异姓姐妹之间的打闹才算是停止。

　　“（日语）好了，我们去吃饭吧，樱。”

　　“大小姐。”

　　一名女佣从房门外走了进来，恭恭敬敬地站立在邬倩倩的身旁。

　　“什么事？”

　　邬倩倩没有在意，只是随口说了一句。

　　“是有关于上次关于虹桥那一块地皮的开发权问题，出了一些小麻烦。”

　　“说。”

　　邬倩倩依旧没有在意，而是拉着樱直接走出了起居室，走向餐厅。

　　那名女佣和其他女佣一起，尾随在邬倩倩的身后跟着，说道：“原本按照议案，这一次的地皮应该是交给和我们邬家一直都有业务往来的恒基公司。产地开发证也已经发下来了，就等审核期一到，就可以完成交接了。”

　　“但是，今天上午，土地开发局却是突然间更改了授权书。说此次的招标中，恒基公司给出的投标价最低，根本就不应该中标。然后，他们就把标投给最高出价的生源集团了。”

　　邬倩倩的脚步，一下子站住了。

　　她缓缓转过头，脸上的笑容却是依旧。

　　看着这个笑容，那个女佣却是不由得向后退了一步，那双被黑色丝袜包裹的双腿，现在，也开始有些颤抖。

　　“这是一件小事。恒基公司的那个老地中海算不上哪根葱，只是看他平时对我们还算孝敬的份上，赏他块肥肉尝尝。但是……土地局的那些人，是不似乎不知道那个老地中海的背后站的到底是谁？所以才做出这种错误的决定？”

　　“大……大小姐……！”

　　那个女佣猛地跪在了邬倩倩面前，低着头，慌慌张张地说道：“土地局局长……那个姓吴的局长……！他……他原本是按照大小姐的吩咐做的！可是……可是最近几天里面不知道怎么回事，吴局长他……他就像是完全变了一个人似的，完全不听从大小姐您的吩咐！自说自话的……做出了决定……！”

　　邬倩倩哼了一声，摇摇头，说道：“看起来，他似乎想要玩廉洁奉公那一套啊。以前我赏给他吃的那些骨头他竟然全忘了？我问你，你就用这些小事来找我吗？”

　　那女佣惊恐万分地跪在地上，头低的几乎已经触碰到了地面！周围其他的女佣也是胆战心惊地向旁边退开几步，似乎生怕殃及池鱼。

　　“大……大小姐！其实……其实我……我之前……有吩咐！说……只要违抗邬家的……全部……都撤职！可是……可是……”

　　“可是什么。”

　　“可是……可是！我曾经一级一级的吩咐下去！但是……甚至一直到尚海市市长那里！都给我同样一个答复！”

　　“说……土地局局长严格按照流程去做……所以，所以没有任何理由……去办他的撤职！”

　　这下子，邬倩倩的脸色终于有了一些改变。她转过头，脸上的那种笑容终于于此时此刻消失。她居高临下地盯着地上的那个女佣，缓缓说道。

　　“看起来，似乎有些什么事情发生了，从而让这些家伙全都吃了豹子胆啊。怎么？难道现在要我联系北京方面，说尚海市的市长和市委书记全都有了经济问题，要他们立刻撤职吗？”

　　那女佣的头，重重地撞在了地板上。惊恐万分地说道。

　　“大小姐……我……我……那个……我已经……已经向北京方面……说了……！”

　　“但是……但是北京方面……传回的消息是……尚海市政府……从上到下……全部……都拒绝这些撤职要求！公安局局长……陈为国……检察院检察长……贾为民……还有中级人民法院院长……韦社会……他们三个一起发表声明……如果北京方面想要调查尚海市的政府状况的话……一定……一定全力配合……公正无私地帮助北京方面的来人……！”

　　“但是……如果在毫无准确证据的情况下……要政府辞职……他们……他们全都拒绝接受……中央的命令！”

　　啪！

　　一直陪伴在邬倩倩身旁的一名高级女佣走上前，直接一掌，重重打在那名磕头的女佣脸上。这名女佣被打的嘴角流血，整个人都瘫在了地上。随后，她伸出手，指着过道，说道：“把这个女孩送去‘极乐园’。让她为那些男人们发挥最后一点点的剩余价值。”


第255章 完整的苹果

　　“不……不要！不要……！”

　　女佣的惊恐叫声，在整个通道内回荡。

　　不过，过不了片刻，这些叫声就已经消失。整个通道，再一次的变成了这种安静，祥和之地。

　　邬倩倩呼出一口气——

　　她脸上的笑容，再一次的浮现了出来。

　　这种大家闺秀独有的温柔微笑，这种体贴的淑女笑容，足以让任何人为之沉醉的笑容，似乎刚才的一切都不曾发生一般，有的，就只有那甜甜的奶茶香，仅此而已——

　　“公检法，三大机关，全部决定不再受我控制，是吗？”

　　来到餐厅，邬倩倩再次端起一杯新的皇家奶茶，优雅地喝了一口。

　　“看来，事情变得有趣多了呢。”

　　滴——

　　系统，检查中。

　　检查完毕。机体物理损伤率超过百分之三十二。

　　开始进入自动修理程序。

　　调整系统，对空气进行采样。

　　采样中——

　　采样完成。

　　大气辨认，确认为太阳系第三行星，地球空气浓度。

　　开始修正程序误差，调整运行轨道，对区域识别进行微调。

　　修复触觉接触系统，尝试接通手臂触感。

　　……接通完成。

　　物体，感知。移动能力，拒绝。

　　被束缚。

　　束缚强度检测——

　　系统未修复，无法检测。

　　开始进行下一项修复工作。

　　修复温度检测系统。

　　温差检验，零下七十三摄氏度。

　　对行动影响分析……细微。

　　音频捕捉系统开始检测……检测完成，没有损坏，开启音频捕捉系统。

　　声源检测，半径千公里内没有发现敌机踪影。

　　资源占用，关闭声感，触感，温感系统。

　　尝试修复气体检测系统，损坏率为百分之九十八，忽略检测。

　　视频捕捉系统开始检测，检测完成，无损伤。

　　开启视频捕捉系统，进行检测。资源占用……检测时间，十秒。

　　在这未知的空间之中，一名少女，缓缓地，睁开了她的双眼。

　　那血红色的瞳孔似乎可以穿透一切，看透这个世界上的所有东西。

　　只不过，短短的十秒之后，这双猩红如血的眼睛就再一次的闭上，而这名少女本身，也是再一次的，沉入了长久，而冰冷的黑暗之中——

　　修复系统，启动。

　　预计修复时间——

　　警车耸动。

　　整个尚海市的街头都弥漫着一股紧张的气氛。

　　马路上，随处可见各种各样的警车穿梭而过。武警们就像是突然间从地底下冒出来似的，一下子变成了到处抓人。

　　许多的企业家都被控告，逮捕。

　　警察逮捕，检察机关提审，法院宣判。

　　每一宗案件都在法律规定的最短时间内迅速解决。

　　很多被逮捕的企业家都要求申请律师，但是，他们的律师在面对检察机关扔出来的那些铁证，却是压根就没有任何的反驳机会。

　　整个尚海市究竟是怎么了？

　　人们都在问。

　　但却没有一个人可以给出这样的一个问题。

　　那些正在建设的大楼全部都因为政府机关的干预而停止建设。许多人探听传闻，似乎是什么违章，加盖，或是其他一些乱七八糟的理由。好像都是一些违法的行为。

　　一些已经进行了好几年的圈地建筑项目被政府机关强行指令拆除。如果在限期内不拆除，不管当事人躲到哪里去，都会有警察将其逮捕，关进拘留所。

　　气氛，真的非常紧张。

　　甚至连新闻上都报道，从来没有见过一个办事如此雷厉风行的政府。

　　许许多多积累了好多年的事件却是在短短的几天内全部处理完毕。这简直不能让人想象，这是“人类”所能办到的执政效率。

　　时间，不知不觉已经进入了二月。

　　距离又一年的除夕也是越来越近。

　　今年的冬天，依旧开始下雪——

　　窗外的雪累积的是如此的厚，整个世界都开始变成了白茫茫的一片。

　　这些悠扬飘舞的雪花似乎为这个急躁的世界带来了些许的安宁。

　　当然，这些雪，更像是想要清洗这个世界上的罪恶——

　　山脚下，一座普普通通的民宅。

　　一个约莫三十多岁的男子抱着公文包，笑呵呵地拿出钥匙，推开自己家的房门。

　　“爸爸回来啦～～！”

　　一开门，房间里就冲出一个约莫五六岁左右的小女孩，一把扑到她父亲的怀里。这位中年男子笑呵呵地放下公文包，将女儿抱了起来，走进屋子。

　　关上门之后，他那小三岁的妻子也是走了出来，一边擦着围裙，一边说道：“老婆，今晚加菜！顺便再告诉你一件好事。”

　　他的妻子喜气洋洋地走过来，问道：“什么好事？”

　　“嘿嘿，我们单位发奖金了！你绝对想不到究竟会有多少钱。”

　　“奖金？年终奖不是已经发过了吗？怎么，还发？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧。这叫公司福利！你好我好大家好，多发点，有什么关系？”

　　男子放下怀中的女儿，随后去打开自己的公文包，从里面取出一个沉甸甸的纸袋，笑呵呵地交给自己的妻子。

　　叮咚——！

　　门铃响了，妻子一愣，将这个纸包放在桌上，开口问道：“谁啊？”

　　“查煤气表的。”

　　“哦，等一下。”

　　那男子将纸包塞回自己的包，随后重新抱起女儿开始逗趣。他的妻子则是走上前，打开门。

　　可接下来看到的，却是三个人高马大的壮汉，一脸严肃地站在门口。

　　“你们……？”

　　突然间！这三个壮汉猛地冲进了房间。其中一个一把夺过小女孩，另外两个直接将那个男子按在地上，拿出手铐，直接铐在了这个男子的手腕之上！

　　“呜呜哇啊啊啊——！”

　　小女孩的哭声立刻扬了起来。那位妻子则是一脸的惊恐！中年男子除了刚开始的惊讶之外，脸上明显还带着些许的愤怒！

　　“你们……你们是干什么的？！我可是善良的小市民！”

　　“哼，小市民？”

　　其中一个壮汉取出自己的警官证，在中年男子的面前扬了扬，随后，朝着那个公文包瞥了一眼。另外一个男子立刻走过去，打开包，翻出里面那包奖金，打开，数了数。

　　“三万。”

　　“何智，你现在以贪污的罪名被逮捕。有什么话想要说的话你可以去和你的律师以及法官说。现在，起来，和我们回局里。”

　　这个中年男子更加愤怒了，他被拽起来后，大力挣扎，愤怒地说道：“什么贪污？我哪里贪污了！这三万块钱是公司给我的奖金！我哪里贪污了？！”

　　“你不承认？那我问你，你的公司是国企事业单位，你的这笔奖金究竟是算在哪一门公开的奖惩金额制度上的？”

　　中年男子一愣，嘴巴也开始有些吞吞吐吐，但片刻之后，还是说道：“这……这我怎么知道？我又不是公司高层！反正公司给我的钱，我就拿了呀！”

　　“很好，何智。你明明知道这些钱并不在任何的奖惩制度之上，而你公司属于国企，你明知道此钱财的来路不明，却淡然处之，依旧将其当成理所当然一般的收下。那我现在就来告诉你，这些钱是你们公司的董事长侵吞国家财产后，将剩下的一点甜头分给你们尝尝，给你们所有员工的封口费。你没有对此表示怀疑，却拿了自己不应该拿的钱，对此，你还有什么想说的吗？”

　　中年男子的面色扭曲了起来。他的妻子和女儿也是满脸泪水地看着他。对此，他终究还是决定做一下最后的努力！

　　“可是……可是拿钱的又不是我一个！要罚，大家一起罚！为什么就抓我一个？！”

　　“当然，其他协助贪污的人员我们已经在抓捕中。何智，我奉劝你不要抱有‘法不责众’这种无用的念头。贪污就是贪污，不管贪污多少，也是犯罪。”

　　这一刻，这个中年男子的眼中已经是完完全全的绝望了。他伤心欲绝地看着那边的妻女，终于，再一次地大声喊了出来。

　　“可是……可是……！如果我不拿这笔钱的话……我们公司的其他人会怎么想？我只是一个普通人……我只是随大流而已！大家拿，我也拿！这有什么错？！我只是和大家都做同样的事情而已啊！”

　　“但你可以拒绝，可以报警。大家都在做错的事情，不代表你也可以跟着一起做错的事情。如果你报警，或是拒绝，那么那些觉得你是个异类的同事就会羡慕你此刻的自由。你自己贪婪，不信任法律，还想要责怪这个社会吗？”

　　中年男子呜呜哭着，在他妻女的面前，被押出了家门。在被带上警车之前，他朝着妻子和女儿，吐出了最后的一句话——

　　“我以为……法律没什么用……我以为法律是死的……但执行法律的人是活的……呜呜呜……”

　　“那么，从今天开始，你可以绝对相信法律的公正性了。我们不会放过任何一个违法犯罪的坏人，也绝对不会冤枉任何一个没有做过错事的好人。现在，上车。你的除夕夜会在监牢里面度过，做好心理准备吧。”

　　警车门，啪的一声关上。

　　将那些飞舞而下的雪，激荡开来……


第256章 轻松一刻

　　“新年好～～～！”——

　　一开门，就看到拐子手里捧着个一个绝对够分量的烤鸡，直接塞到初的怀里。

　　之后，她自说自话地走进房间，向左右看了看之后，直接抬起手，向着那边电脑前的零走去。

　　“嘿，有钱少爷。今年新年打算怎么过？有什么好主意吗？”

　　拐子伸手搭在零的肩膀上，笑着问道。

　　对此，零却是一脸的冷淡。他的视线只是盯着电脑屏幕上的画面。看着那些在不断跳动的数据。

　　“嗯？你又在干嘛？……喂！别告诉我你又要做什么伤天害理的事情！你这个家伙，害死的人还不足够吗？！”

　　拐子的脸上有些紧张。毕竟，就算是个小混混，也不可能把杀人当成吃饭一般的容易。但是科学家不同，尤其是这个疯狂的科学家。他简直把杀人当吃饭那般的容易。

　　“主人是在精简机构，达成效率的最大化。”

　　初将烤鸡放进厨房，取出菜刀，再扫描烤鸡的骨骼结构，开始进行分解。等到切完之后，她将这盘烤鸡拿了出来，放在餐桌上。

　　“什么意思？简单和我说说。”

　　拐子抓起一只鸡腿，毫不客气地咬了起来。

　　“简单地说，就是缩减行政部门。由于现在的尚海市行政部门已经完全实现了电脑机械化，所以可以讲多出的克隆人一点一点的去掉。将他们安排在其他的需要更多压制力量的暴力机关上。同时，主人还在调整一些系统的精确度，保证一切都会迥然有序的进行。”

　　拐子摊开双手，摇了摇头。她吐掉嘴里的那根鸡腿骨，慢悠悠地说道：“不是要害人就好。嘛，总而言之，这么复杂的事情我听不懂，我也不想听懂。我只是想来看看，你今年的除夕有什么安排吗？”

　　“……呼。”

　　终于，一直以来都没有什么反应的零，现在，他的双手终于离开了电脑。

　　这个科学家抬了抬自己的眼镜，缓缓转过头，看着拐子，说道：“那，你有什么安排。”

　　零的声音还是显得有些冷淡。听起来就像是一个没有什么感情的机械在回复似的。

　　拐子皱了一下眉头，她理解零的心情，失去家人的确不是什么有趣的事情。

　　但是，已经那么长时间了，现在有必要让这个家伙重新振作起来，不是吗？

　　“喂！有钱少爷，干嘛？一副得了绝症似的模样。”

　　拐子直接给了零的后脑勺一巴掌，笑道：“这个除夕夜我们聚餐吧？嗯……让我想想……有了！我们找个好点的饭店，然后一起吃顿饭？当然，我邀请的是你和你的这个可大可小的可爱女朋友两人，怎么样？”

　　零没有回答，他只是继续静静地看着拐子，眉头略微紧缩。

　　这样的态度让拐子感觉有些心里发毛，不由得，向后退了两步。

　　“主人的除夕已经有约会了。”

　　初从冰箱里面翻出一包薯片，吃了两片。

　　拐子转过头，看着初，再看看零，心中原本的高涨情绪不由得慢慢低落了下去。

　　她尴尬地笑笑，看看这两人，之后，目光定格在初的脸上，向她投以歉意的目光。

　　“这个……对不起。原来……你们两个已经有约会了呀……对不起……没关系！男女情侣嘛！总是会这样的！嘛，当我没说！那我就去找别人过除夕夜喽～～～！”

　　拐子强行挤出一些笑容，朝着大门口走去。不过，当她经过初的身旁时，初却是一把拉住了她的袖口，站定。

　　“嗯？还有什么事？”

　　初的那双墨绿色的瞳孔缓缓缩放，看着零，缓缓说道。

　　“主人，您现在拥有了超过四项选择。”

　　“第一项，拒绝任何邀请，独自在家。”

　　“第二项，和拐子一起共度除夕之夜。”

　　拐子：“喂喂喂！这句话不对！你……还有你啊！什么叫我和他共度除夕之夜？”

　　“第三项，接受邬倩倩的邀请，前去参加除夕晚会。”

　　拐子：“什么？你要去参加除夕晚会？等等，那个邬倩倩是怎么回事？”

　　“最后一项，带着拐子一起，去参加除夕晚会。”

　　零抬起头，略有深意地看着那边提出四项建议的初。

　　只是，初的瞳孔依旧显得很呆滞，没有丝毫能够让人看出潜台词的意思。

　　不过，很明显，这四个选项中的唯一一项正确答案已经出现了。这几乎不需要什么思考过程。

　　“拐子，你的除夕夜，有空吗？”

　　拐子稍稍一愣，随后，略微思考了一下，抬起头，看着零那张脸。

　　“我想，如果你有空的话，和我一起去参加一场晚会，怎么样？”

　　“一场，盛大，而卓越的晚宴。”

　　2014年，2月9日。

　　除夕。

　　天空中，飘着雪。

　　就和以前一样，这些白色的雪花用自己的纯洁装点着这个世界。

　　尽管，这个世界并非白色。不过，谁在乎？

　　反正人类都很喜欢白色，喜欢它的纯洁而无暇。

　　却选择性地忽略了这份上天赐予的白色礼物中，所蕴含的冰冷，与孤立。

　　呼——

　　厚厚的积雪，堆积在了道路之上。

　　只可惜，这个白色的除夕似乎并不能带给人们多少的欢乐与浪漫。

　　在这场暴风雪之中，注定今晚不会有什么烟花与爆竹。

　　这个除夕，属于暴风雪，属于这个天空——

　　而绝对不会属于人类。

　　但是，人类却似乎想要抗拒这种老天爷的制裁，硬是想要从天空的统治之下，找回一点点属于人类的尊严。

　　尊龙酒店。

　　一家白金级别的五星级酒店。

　　位于繁华的万体馆旁，那椭圆形的造型似乎是为了和体育场交相辉映，成为一个让人感觉无比独特的存在。

　　现在，尊龙酒店的最高层，正散发着人类所制造的光芒。

　　这些光芒划破这个雪夜，在整个尚海市的天空中，孤寂的闪烁着。

　　刺啦——

　　一辆红旗缓缓停靠在酒店的旁边，车门打开，从车上下来了三个人。

　　零，依旧和以前一样，简单的毛线衣外面罩着一件白大褂。或许是因为天气冷吧，他把白大褂的扣子扣了起来。

　　在零的身旁下车的，则是将全身都裹在厚厚的皮衣之下，头上还压着一顶鸭舌帽的拐子。

　　之后，才是从后车座上下来，依旧是一身简单的清凉服装，露着大腿和胳膊，似乎完全感觉不到四周温度的初。

　　“喂，有钱少爷！你确定……我真的可以参加吗？”

　　拐子捂着头上的鸭舌帽，有些胆战心惊。毕竟，作为一个流氓，可从来都没有参加过像是这么高等级的晚会。

　　零笑了一下，随后，暴风雪直接塞住了他的嘴巴。他连忙转过头吐出嘴里的雪水，转过头，继续说道：“放心啦，没事的。人与人之间的差别其实没有大。所有的人类都是属于同一科，同一属的蛋白质生物。根本就没有任何本质上的区别。”

　　尊龙酒店门口的服务生衣着华丽。那一套西装看起来，简直比拐子穿的还要好。

　　所以，在零拉着拐子前往酒店之时，拐子还是有些害怕，一把挣脱零的手，连连摆手，就想要缩进卡尔的体内。

　　“不不不！我……我不去了！邬倩倩是吧？我知道，那种大人物我当然知道！我……我还是不想去参加这种宴会了。实在是太可怕了。人与人之间的差别真的很大，大到你无法相像。真的！所以……所以……”

　　拐子裹着自己身上的毛衣，把脑袋缩进围巾里，说道：“我还是在这里等着你吧。我是个小流氓，没有任何身份，而且，我不像有钱少爷你那么有钱。我不是你的什么人，所以我还是不适合参加这种聚会……等你们的除夕晚会结束，我再……”

　　“卡尔，将我的朋友踢出来。”

　　碰！

　　一声响，一只机械脚丫直接从座位上升起，将拐子整个的踢出车门。拐子在雪地上跌了个狗吃屎，还不等她开始发作，零就直接伸出手，将她拉了起来。

　　“来吧。你是担心自己的身份地位不够吗？”

　　零拉着拐子，冷笑一声，说道。

　　“那么，我这就去消除所有人的身份地位。给你带来最完整的平等。”

　　说完，零也不等拐子说话，就直接拉着她，走向了那座酒店。而初也是和去年一样，切换成隐形模式，紧紧地，跟在两人的身后。

　　好吧，接下来就是重头戏了。

　　当然，也是决定许多人命运的一场重头戏。

　　不过呢，在这场重头戏之前，我们需要先稍稍轻松一下，放松精神，不要将自己的神经绷得太紧。

　　绷得太紧的人是笨蛋！那么，在这段娱乐时间里面，究竟要将视线定格在哪里呢？

　　轰——！

　　哦，卡尔，卡尔，卡尔～～～

　　风雪之中，卡尔轻轻打开车，让酒店的驾驶员进入驾驶室。

　　它虽然是无忌生命体，而且诞生还不到一年。但是，作为基本的常识它还是很懂的。

　　那名驾驶员以为自己操作的很好，带着卡尔缓缓驶入酒店的地下停车室。随后，拔下那把毫无任何作用的车钥匙，转身，离开了车库。

　　四周……安静极了。

　　整个停车库内，所有的车都保持着那种安静。

　　现在，可是除夕前夜。

　　所以停留在这里的车的主人十有八九都是那些晚会的客人，可没有那么容易就中断晚会跑来。

　　在等待了一段时间，直到四周真的没有再传来任何的人类声响的时候——

　　卡尔的车前灯，缓缓地，亮了起来。

　　“轰……”

　　卡尔悠悠地钻出停车位，那个红旗的方方正正的车头这里撇撇，那里晃晃，似乎有些拿不定主意。

　　的确，等待是一件非常垃圾的事情。别说是碳基生命体，即使是无机生命体也是一样的对其感到不耐烦。

　　之前，在零离开去办事的时候，卡尔也是这样乱晃。现在，它当然不能浪费自己的这份美好传统，也是需要好好地去逛一下。

　　沿着车库，缓缓往前开。卡尔开始调出扫描地图，不出半秒，整个地下停车库的扫描图全都在系统中显示了出来。它停下来略微看了一下之后，前散热格栅立刻翘起，里面的牙齿咔嚓咔嚓地咬了几下，开始快速地朝着那边的电梯开去。

　　很快，卡尔就来到了电梯前。它的右前方的大灯熄灭，打开，里面出现一个机械臂，轻轻地在电梯按钮上一按。接着，这辆车就开始在电梯前等着。

　　电梯上的灯光开始一格一格的往下降，卡尔似乎等得有些不耐烦。它闲得无聊，开始东张西望。但不用多久，它就看到了电梯门上方的一个摄像头。

　　“轰！”

　　瞬间，卡尔的整个车身全都凝固成了一团！它立刻停止这种左右摇摆的姿势，开始安安静静地趴在地上，一动不动。

　　随后——

　　叮。

　　电梯门，在它的面前打开。

　　空空荡荡的电梯门内，仿佛充满了无穷的诱惑力。

　　在等待了一会儿之后，电梯门开始自动关上。但卡尔却是再次伸出机械臂，轻轻巧巧地，拦住了这扇大门。

　　紧接着，它开始用极小的速度，小心翼翼地，在摄像头底下往电梯里面移动。在进入的同时，卡尔的身体也是一点点的合拢，方便后面的车身进来。

　　终于，它的整个车身，全部进入了电梯。在看到电梯门缓缓合并的那一刻，已经将整个电梯塞得满满当当的卡尔立刻发出欢快的轰轰声，CD机内开始播放起摇滚乐起来。

　　“轰～～～轰～～～呼轰？！”

　　突然间，摇滚乐停止。理由很简单，卡尔的反光镜慢慢调节向上，只见在那电梯空间的角落中，也有着一个摄像头，现在，探头正毫无拘束地盯着自己。

　　“……”

　　电梯，在缓缓上升。

　　卡尔也是和这个摄像头互相对峙。

　　这种对峙也不知道究竟持续了多少时间，终于……卡尔做出了反应。

　　它的散热格栅抬起，打开，露出里面那一口漂亮的牙齿，合拢，对着摄像头，来了一个闪亮的微笑！

　　滴——！

　　接着，一声轻响，整栋大楼的电子监控设备全部报销，在警卫室内的监视摄像也是完全被摧毁，储存的资料全部被格式化了。

　　“呼呼呼～～～～！轰轰！轰轰！”

　　卡尔显得很得意，它再次开始哼起歌来。身子也是伴随着音乐声而慢悠悠地晃动。

　　但是——

　　叮——！

　　卡尔一愣，反光镜抬起。只见电梯已经稳稳地停在了八楼，而并不是自己所指定的五十七楼。

　　“（英语）可恶！这简直不敢相信！我的提案竟然再一次的被拒绝了！这简直让人难以想象！”

　　“（英语）嘿，伙计。再接再厉，要相信自己，你可是孩之宝的首席设计师，你一定能够成功的。”

　　两个外国人就站在电梯门前，然后，看着电梯门打开。可是，当门打开，他们准备踏入之后——

　　“……轰？”

　　里面的一辆压缩版的，正在伴随着音乐扭动屁股的红旗轿车，却是硬生生地，让他们停住了脚步。

　　“咕呜……（英语）嘿！兄弟，不搭个便车吗？”

　　收音机中传来响亮的对白声。但是，这种对白却是让那两个外国人张大了嘴，显得目瞪口呆。五秒之后，那开启的电梯门再次关闭，随后，继续向上爬升。

　　“（英语）……兄弟，你知道吗？我的脑子里突然有了一个疯狂的想法。”

　　那个手上捧着一大堆稿子的外国人呆呆站在电梯前，拍了拍旁边那个同伴的身子，说道。

　　“（英语）嗯，我知道。放手去做吧。我相信一定没问题的。”

　　另一个外国人点了点头，并没有对此表示异议。

　　电梯继续爬升，那些响亮的音乐声也是随着电梯的爬升而越来越重金属。

　　拐子扭动着它那硕大的屁股，毫无自觉地在电梯里面蹦蹦跳跳。一不小心，它的大屁股就直接刮坏了电梯的墙壁，砸碎了玻璃。

　　不过，这有什么关系？

　　不，和卡尔当然没有任何一毛钱的关系。

　　叮——！

　　终于，卡尔的目的地到了。

　　面对着那边即将开启的电梯门，卡尔立刻精神振奋起来！它不顾自己身体的庞大，猛地原地转了个身，将这个电梯间破坏的更加淋漓尽致一些。随后，它鼓足了马力，轰轰了几声！它的轮胎开始充气，巨大的引擎声也是随之响彻天空！

　　然后，门，终于开了！

　　一辆……小小的，盖着桌布的餐车，也是轻轻巧巧地，从电梯里面滑了出来。

　　“喂！那边的！十二号桌的红酒烩嫩牛肉还没好吗？！”

　　“我的佛力兰卡特质酱！将这些做好了送去过油！”

　　“我要的牛肺叶还没好吗？难道那些杂碎把你们砸死了不成？！”

　　没错，这一层不是别的，正是厨房。

　　整栋楼，都为了上面正在举行的那场豪华的宴会所设计的厨房。

　　数百名厨师各种川流不息，更别提那些负责端盘子的侍应生和那些负责洗碗的洗碗工。这里的每一个人都像是开足了马力的机器一般，精确而精巧地制作着任何一道菜，并将它们送上传送带，带去二楼。

　　小小的餐车咯吱咯吱地悄悄移动。那些忙的热火朝天的人压根就没有怎么注意这辆小餐车的“灵异现象”。

　　只不过，当它来到一名厨师身后时，那名厨师直接将手中端着的一大盒拍好的牛排放在了它的桌子上。

　　“咕呜……呕……”

　　肉的气味让卡尔似乎有些难受。盛放着牛肉的那一小块区域的铁板突然间消失，那一堆牛肉就这样落入餐车中间。再又一次的“享受”了牛肉的滋味之后，两只机械臂直接从餐车中伸出，悄悄地将那名厨师的围裙拉开，将那些牛肉一块一块地塞进他的围裙之中，物归原主。

　　肉？不不不，那可不是卡尔的菜。

　　它历尽千辛万苦，可不是跑到这里来吃肉的。

　　突然间！餐车的上端猛地前倾！

　　理由很简单，因为在那里，有一扇打开的储藏室的门！从那门里面飘来了对卡尔来说简直可以称之为梦幻般的美妙气息！只不过闻着这些气味，这辆车就已经开始有些受不了了。

　　哗啦啦啦啦啦——

　　卡尔开始向前滑动。

　　而在它的身后，则是多出了一条……一条……呃……口水，所形成的水渍。

　　“好了！现在让我们看看我们还需要些什哇啊啊啊啊！”

　　一名厨师从这些水渍上走过，十分遗憾地，他直接跌了个狗吃屎，伸出的手更是直接推了那边的另一个厨师一把。这下好，失去了控制的厨师们连带着他们手中的菜，就像是多米诺骨牌一般，所有的人都互相拉扯着摔倒，那些好不容易做好的菜也全都是轰然倒塌，前功尽弃。

　　“够了！这是怎么回事？！你们到底想不想过了？今晚可是除夕晚会！是邬家的除夕晚会！！！”

　　终于，在一片喧闹之中，厨师长大声咆哮了一声。立刻将刚才闹腾腾的厨房给喝止了下来。

　　“好了，现在谁来告诉我，谁该为这件事负责！”

　　“是张三拉了我一下！”

　　“是李四先推了我！”

　　“我是被王二麻子扳倒的！”

　　“可是地上有水渍！我是被水渍滑倒的！地板没拖干净！”

　　众人开始互相责怪起来。不过就在这阵互相责怪之中，不远处，却是突然传来一声响。

　　那是储藏室的门被打开的声音。当下，所有人立刻转过托，看着储藏室！

　　一辆小小的手推餐车……十分精巧地，用前轮拉开储藏室的大门。然后，它慢悠悠地开了进去。随着它的进入，储藏室的大门也是随之慢悠悠地合起，最后，关上——

　　紧接着——

　　储藏室中，就传来一些什么东西被大口大口咀嚼的声响。那声音，简直就像是将水果扔进碎冰机里面的感觉一样。

　　众厨师你看看我，我看看你。终于，他们似乎心有灵犀一般，猛地全部站了起来，发疯似的冲到储藏室们口！随后，那个厨师长二话不说，直接拉开储藏室的大门，手里举着一个擀面杖。

　　那么——

　　作为一个厨师，这一辈子一定见识过很多的场面。

　　比如说和某些珍贵的食材搏斗啦，或是冒着生命危险进行料理对决啦之类的。

　　既然如此，当这些厨师们看到一辆餐车在他们的面前，不断地将储藏室里面大量的蔬菜水果，全都往自己的肚子里面塞得时候，这些厨子们，又会是一副怎样的表情呢？

　　“轰吱吱～～～轰吱吱～～～轰……轰？”

　　卡尔似乎意识到了大门被打开，它转过车头，用那张有着大牙齿，还咬着整个西瓜的正面面对着后面的那些厨师长。

　　气氛，一时间陷入沉默——

　　“……轰——！”

　　突然间，餐车暴走了！这辆餐车的餐布之下开始伸出数条机械臂，将四周架子上的许许多多的水果和蔬菜全部一锅端，搂在怀里，塞进肚子里！紧接着，它就一口咬碎嘴里的西瓜，带着那满口的红色，哇哇叫着朝门口的厨师长扑了过来！

　　厨师长一惊，急忙将储藏室的门关起来。只听得里面传来“咚”的一声后，厨师长笑了，松了口气，转过身，说道：“去，打电……”

　　轰——！

　　储藏室的门，被撞飞了。

　　“轰轰轰！轰轰轰轰！！！”

　　那辆餐车显得慌张极了！它不断在整个宽广的厨房内四处乱转。糟糕的是，它看起来还十分的贪婪，不管掉了什么水果，它总是会慌慌张张地去捡起来，抱在怀里之后，再去进行那些没头没脑的狂奔。

　　因此，整个厨房内立刻被这辆餐车给搞的鸡飞狗跳，各种鸡蛋不断破碎，许许多多的面粉成了漫天飞舞的尘沙！那些厨师们一个个的生龙活虎，纷纷大叫着，举着手中的菜刀上去阻拦。可是这辆餐车实在是太过灵活，怎么抓都抓不住！

　　“喂喂喂？保安室吗？！我们这里是厨房！我们这里发生大事了！你听到没有？！发生大事啦！！！”

　　一名厨师慌慌张张地拿起紧急电话，大声吼叫着。

　　而电话线的那一头——

　　保安打着哈欠，一边喝可乐，一边看着电脑上的网络小说，一边说道：“哦，大事啊。嗯，的确很大事呢～～～主角要开始升级了。”

　　“喂！我说！你绝对不会相信！快点……哦！快点派人过来！我们被餐车袭击了！一辆很强悍的餐车！一辆餐车袭击了我们！它还抢劫了储藏室！！！”

　　厨师简直就要疯掉了！

　　“哦～～～是吗？”

　　保安放下可乐，慢悠悠地握紧鼠标，将页面往下拖动了一下。或许是觉得拖得太多了，他又按下向上箭头，往上调了调。

　　“我知道，嗯嗯，主角正在纠结，究竟是要学习傲神六决好呢，还是学习灭魔逆天功好。我也很纠结啊，毕竟这两本都是旷世武学，都有逆天杀神的能力呢。主角真幸运，一次得到俩，但可惜的是这两种旷世绝学不能同时学啊，可惜。”

　　“你究竟在说什么啊？你知不知道我到底在说什么啊！餐车！我们这里有餐车在对我们进行武装攻击！哦！天哪！那辆餐车竟然还会飞！餐车会飞！噢噢噢噢！它……它竟然还能漂移？！技术难度那么大的270度转弯它竟然能够那么完美的用漂移过去！天哪！天哪！！！”

　　“哦！我的天哪！”

　　保安一拍大腿，兴奋地说道。

　　“主角竟然能够想到这么天才的想法！以前都没有人学会过这两种武学呢，主角竟然能够想出这么前无古人的方法将他们融合起来？这实在是太棒了！”

　　“我去你妈的呀——！！！你到底有没有在听我们这里的状况啊？！我们被餐车袭击了！是一辆会漂移，会吃蔬菜和水果，还会蹦蹦跳跳的餐车啊！哦！神啊！！！它把厨师长吃了！！！……哦，它又把厨师长‘拉’出来了，真可惜……总之！你看得到我们这里的状况吗？！那辆餐车现在在烤肉架上跳街舞啊！它好像在嘲讽我们一样啊！它一边吃那些装饰用的黄瓜，一边用街舞来嘲讽我们抓不到它啊——！！！”

　　保安慵懒地抬起头，看了一眼监控。在看到监控一片灰白之后，他起身按了按按钮，摇了摇头后，随手关闭了监控。

　　“是吗？啊～～～真是麻烦啊。那你们可以试试跳街舞赢过他。迈克杰克逊的鬼魂嘛，只要你们能够跳的比他好，他自然就会升天的了。”

　　“我操你大爷啊啊啊啊啊啊啊——！！！不是杰克逊啊！杰克逊的话我会那么大声吗？我会去要签名，求合影啊！！！是餐车啊！你到底要我说几遍你才能明白啊你这个网络小说中毒者！餐车啊！一辆可能是美国政府派出来的餐车正在破坏我们的厨房，还一边嘲讽我们啊！它现在在给我们看它那性感的屁股啊！虽然我承认它扭动的姿势在所有的餐车中是最棒的，但它不是杰克逊啊！至多是餐车中的杰克逊，但绝对不是人类中的杰克逊啊！！！”

　　“哦～～～～这不就很简单了吗？”

　　保安拿起苹果，咬了一口，笑道——

　　“这就说明，是杰克逊的鬼魂依附在IPHONE上，然后跳街舞。这样不就很容易理解了吗？”

　　“不是IPHONE，是餐车啊！苹果公司的产品才不会当众跳街舞啊！我才不承认跳的那么差的东西竟然是杰克逊附体啊！哦，不对，现在不是讨论杰克逊的问题！是餐车的问题！你他妈的到底给不给我处理？我们这里需要支援！我们受到餐车的攻击！完毕！”

　　啪的一声，厨师挂断了电话。

　　这边的保安听着听筒那边的嘟嘟声，喝了一口可乐，下翻了一页网络小说，重新拿起电话拨通了一个号码。等到通了之后，他开口说道。

　　“喂喂？嗯，是这样的。五十七层的餐厅中出现了迈克杰克逊的鬼魂，我们的巨星一只手拿着IPHONE当麦克风唱歌，一边在厨房里面进行漂移。嗯……我想，应该是杰克逊在灵魂世界领悟的一种新的太空步吧。现在，他正抱着厨师长跳街舞，所以希望你们能够去处理一下。”

　　说完，这位保安挂断了电话，继续喝着汽水，看着网络小说。当他看到主角成功融合了两种功法破关成功的时候，忍不住重重点头，更加兴奋地翻看起下一篇章起来。

　　厨房内，卡尔简直就是在进行着水深火热一般的搏斗！

　　看看那些厨师们，每个人的手中都拿着菜刀或是擀面杖，每一个都是那么的气势汹汹！

　　此时，一个厨师举着手中的菜刀砍了过来，卡尔十分惊险地在烤肉架上一个转身，利用一个轮子做了一个三百六十度回旋。才十分艰难地避开了这一砍刀。

　　避开之后，它慌慌张张地跳下烤肉架，再一次的沿着厨房中的过道慌不择路地冲了过去。

　　厨房很大。

　　但过道太窄。

　　谁如果能够决定将厨房的过道改造成汽车道，那么卡尔相信自己一定会爱死那个人类了！

　　“抓住它！”

　　“它在那！”

　　突然间，前方出现了两个手持烤肉叉的大汉厨师！慌张之中，卡尔连忙刹车，立刻一个掉头急转弯！很不凑巧，一粒葡萄掉落，原本准备加速的卡尔再一次的急刹车，甩出机械臂，轻轻巧巧地捻起那颗葡萄，扔进自己的嘴巴里面。

　　但是，这一切终究是需要代价的。卡尔被不断逼迫，不断转弯。终于，他将自己赶入了一个死胡同！看看那边的玻璃墙幕，卡尔回过头，看了一下后面那些狂叫着的厨师，终于！它再也不管三七二十一，直接加速！

　　轰——！

　　坚硬的墙壁，就此，被撞开。

　　伴随着那些飞散的石块，卡尔用机械臂紧紧抱着那些水果，从半空坠落。

　　当然，也是在那些厨师的面前，这两餐车在半空中猛地张开了一张降落伞，安安稳稳地，朝着地面落去——

　　五十七层？

　　并不算多高的距离。

　　卡尔悠悠然地降落地面，看了看自己机械臂中所包裹的所有水果蔬菜，十分悠然地点了点头。

　　它十分轻松地收起背后的降落伞，继续用它那餐车的小滑轮在雪地上咯吱咯吱地移动着，朝着地下车库走去。在那里，它要好好享受自己的胜利果实。

　　“轰呼～～～～～”

　　进入地下停车场，回到自己的车位，卡尔将怀中的所有水果全都放了下来。之后，轮胎一瘪，开始十分开心地用轮胎拨弄着这些水果起来。

　　首先，它抱起了一个菠萝。这个菠萝虽然还没有削皮，但对于卡尔来说，没差。

　　不过，卡尔还是直接抽出机械刀，瞄准菠萝上面的草，一刀，将其砍飞。之后，它才张开那张看起来如同血盆大口一般的嘴，慢慢地，慢慢地，将这颗菠萝往嘴巴里面送。

　　但——

　　那个被削飞的蒂，在空中划出一个弧线。

　　伴随着这阵优美弧线的滑动，它，落在了另外一辆车上，砸了一下，再跌落在地面。

　　车载警报器也是在这一刻突然间响起，这一声巨响让做了亏心事的卡尔一时间非常紧张！它连忙捂住自己的水果，左看右看。

　　片刻后，它见除了警报之外，没有其他声响之后，这辆小餐车才探索着走出自己的停车位，左看右看，寻找声音的来源。

　　很快——

　　一辆吉利美人豹，就用它那婀娜的身姿，靓丽的粉红色，以及那微微闭着的媚眼大灯，还有那优美动听的警报声，吸引住了我们的餐车的注意——

　　瞬息间，卡尔的动作，停止了。

　　它愣愣地面对着这辆美人豹，原本充足了气的轮胎也是在这一刻，瘪了下来。

　　它站在对方面前，小小的车架显得有些呆板，又有些僵硬。它似乎已经有些开不动轮胎，连挪上一步，都显得如此的困难。

　　时间，一分一秒的过去。

　　但在这间地下停车场内，时间似乎已经被凝固。

　　美人豹的警报停止，它……不，应该是她。她再一次的恢复成了那种贤淑，温柔，安静的大家闺秀一般的色彩，只是安安静静地站在那里，宛如一尊雕塑——

　　完美的，艺术品雕塑。

　　“ONLY YOU～～～～！”

　　卡尔的收音机中，开始不着边际地放出了一些音乐。不过，它很快就察觉到这音乐的不对，连忙后跳一步，重新调整音乐。

　　“I Sin～～ing in the rain～～～for you～～～～”

　　优美动人的音乐，让整个地下停车场内的气氛瞬间变得旖旎起来。

　　这辆小餐车的车架已经完全软了下来，它哼哼唧唧地，拖着那四个没有了气的轮胎往美人豹的面前挪动。可是，才刚刚接近这辆美人不到一米的距离，它就突然间十分紧张地向后跳跃，随后转过头去，用屁股对着对方。

　　音乐声，将外面的风雪气息全部驱散。

　　似乎，就连那白炽灯都显得充满了粉红色的色彩。

　　卡尔猛地想到一个主意，它迅速冲回自己的车位，报出两个香梨，随后，跌跌撞撞地来到美人豹面前，献殷勤似的，将这两个梨子小心翼翼地，放在了美人豹的引擎盖上。

　　“哦……她真是我这辈子见过的，最美丽的女人……”

　　收音机中，深沉的男性声音不小心说出了不应该说的台词。卡尔惊讶了一下，连忙往后退。可是，当优美的歌声再次响起之时，它终究还是十分不好意思地回过头，迈着小碎步，蹭到了那辆美人豹的面前。

　　它就像是个羞涩，而又情窦初开的小男生一样，胆战心惊地掀起前面的那块桌布，露出里面那些可怕的牙齿，对着这辆拥有完美身材的美人豹，露出了一个朴素，而又善良的微笑……


第257章 悠扬音乐

　　这辆小餐车极力在这辆美人豹面前表现出自己最擅长的一面。在察觉到那些香梨似乎并没有能够对这位美人造成多少打动之后，它立刻转身，回到自己的停车位，开始在那些水果和蔬菜之中精挑细选。

　　很简单的，卡尔从那些蔬菜中取出一个大大的还没有切开的西瓜。

　　它盯着这个西瓜，不断左右看。随后，又努力抬起自己的前半部，看了看那边的那辆美人豹。

　　“咕呜……”

　　犹豫良久，这辆车终究还是没有将这个看起来通体翠绿，散发着清新和甜蜜香味的西瓜交出去。它将这个西瓜包裹在自己的肚子之下，仿佛整辆车都舒坦了一般，趴在西瓜上，感受着这个还带着些许冰凉的西瓜的清新。

　　之后，它猛地抬起头，再次看了一眼那边的美人豹，低下头，扭了扭脑袋。接着，它就极为迅速地将那个西瓜扔进自己的嘴里，快速咀嚼，咬啮。将其完完全全地吃下肚！等到舔干净自己嘴边的所有汤汤水水之后，它才心满意足地拱起两个榴莲，顶在脑袋上，来到了那辆美人豹的面前。

　　小餐车的速度很快。它几乎是飞一般开到美人豹前，将那两个榴莲高高举起，恭恭敬敬，仿佛拜佛一般摆在了她的引擎盖上，和那两个香梨共同摆在那里。

　　接着，这辆餐车十分开心地裂开嘴，露出那满口的尖牙，嘿嘿笑着，献着殷勤。

　　但是，这位美人却是依旧没有任何的举动。她始终是如同雕塑一般的坐在座位上，继续散发着她的冷媚与骄傲。不过，这对于我们的卡尔来说，却并不代表有多么的困难。

　　小卡尔开始绕着这辆美人豹转圈，CD机里面传来的悠扬音乐显得更加的动听优美。

　　伴随着音乐声，这辆小铲车干脆的去掉自己的四个轮胎，它伴随着那音乐的节奏，直接在美人豹的面前跳起了踢踏舞。那噼里啪啦的声音，简直就媲美世界级的踢踏舞大师！

　　随着音乐，踢踏舞也渐渐进入高潮！小卡尔直接原地转了一个圈，左前支架弯曲，直接跪在了这辆美人豹的面前！

　　哗啦啦啦啦啦——！

　　扩音器中，传来一阵热烈的掌声。

　　而小卡尔现在也是十分地陶醉在自己的舞步之下。

　　它仰着头，再一次地朝着面前的这辆美型轿车裂开嘴，露出那满口的牙齿。然后——

　　然后，整个停车场，再一次地，渐渐归于宁静——

　　白炽灯，还是那么的亮。

　　小小的餐车，还是跪在那辆美人豹的面前。

　　但是，停车场内边的安静起来了——

　　这辆豪华跑车依旧没有理会小卡尔的舞步，也没有被音乐所感动。她依旧是静静地蹲在那里，继续在那白炽灯下展现着自己那优雅而华丽的身段，却压根就不去理会面前的这辆小小的，破旧的小餐车究竟在做些什么。

　　卡尔那裂开的嘴角，弯了下来——

　　它那原本支撑的笔直的支架，现在也是渐渐松软，弯曲。

　　它的车轱辘上重新浮现出小小的轮胎，但是，却是憋着气的。

　　这辆小餐车抽泣了一下，似乎十分羞愧地看了一眼面前的这辆美人豹伤心而痛苦地后退，拉下餐布，遮住自己那些暴露出来的可怕牙齿。

　　美人的冷傲，似乎永远都不是卡尔这种车中的屌丝可以去攀折的吧——

　　至少，真正的高富帅车会将自己最喜欢的西瓜送给美人，而不是将自己不怎么喜欢的榴莲送给对方去吃吧？

　　卡尔转身，怀着沮丧的心情，再一次地看了一眼那边的美人豹。也就是在这一瞬间，它终于注意到了在那美人豹的身旁，赫然停着一辆加长型的黑色林肯！

　　这一幕的出现让卡尔猛地一怔！在这一眼之后，它的神情显得更加沮丧，原本拥有的餐车的高度也是这样缓缓耷拉了下来，小卡尔的整个身体逐渐变成了一块滑板……低的一塌糊涂，也挫的一塌糊涂的小滑板。它面对着那边的美人豹和加长林肯，轮胎瘪着，整个滑板底座也是摩擦着地面，就这样，半拖半爬的，它爬回了自己的停车位。

　　“呜呜……轰轰轰……呜呜呜呜……”

　　回到车位上，这块滑板的前部分开，露出那一张可怕的嘴。它十分沮丧地咬了一下放在地上黄瓜，嚼了几下，咽下。

　　只是在这样吃了几口之后，它就再也吃不下，而是四个轮子全部耷拉下来，滑板的底座也是贴在地面上。“呜呜呜”的，一大堆的青色黄瓜汁开始从它的嘴角流下，流了整整一地——

　　但是，屌丝卡尔的糟糕命运似乎并没有就此结束。就在此时，那边的停车场入口处开始传来一大堆的人声。那些声音伴随着脚步声，快速朝这边跑来。听到脚步声，卡尔连忙开始重新组织形态，至少，别是一辆滑板停靠在这里。

　　“喂，那辆餐车哪去了？那辆会跳街舞的餐车？”

　　“早说了那不是街舞！那是杰克逊的太空步！你们怎么连太空步和街舞都分不清？”

　　“好啦！别说了！现在最重要的是看看那辆毁了整个宴席的餐车去了哪里？！喂，你们有把照片拍下来吗？”

　　所有跟着厨师长下来的厨师全都摇了摇头，其中有很多人的手中一边拿着菜刀，一边拿着手机。

　　“拍是拍了，但不知道怎么回事，所有的视频都不能播放！该死的，怎么回事？”

　　“算了！反正，这一次一定要好好的将那辆坑人的餐车抓起来！我要驯服它，然后让它成为我们餐厅的一大助力！”

　　其他的厨师纷纷愣住，连忙向那位厨师长说道：“厨师长，难道不是将那台餐车送去展览吗？”

　　厨师长哼了一声，大声道：“开玩笑，展览？那辆餐车可是这个世界上最好的餐点运送机！你们看到它的漂移了吗？那东西甚至能够一边跳华尔兹一边躲避我们所有人的攻击！这样的移动能力如果用在嘈杂而狭窄的餐厅中，那简直就是绝了！谁都不能阻止我雇佣那辆车，我要每天给它上最好的润滑油，然后给它装上最好的普利司通的轮胎！”

　　“厨师长，普利司通好像不做餐车的轮胎吧？”

　　“是吗？没事！无所谓！反正那辆餐车我雇佣定了！我要把它放在餐厅的中央，然后告诉所有的服务生，如果谁不好好干，那么这辆车就会立刻取代那家伙！”

　　厨师长双手都举着菜刀，左看看右看看，在看到那边的林肯车和美人豹之后，他的脸上露出崇敬的色彩，笑道：“看看这些车，一看就知道是高富帅开的。”

　　随后，厨师长走到一辆停车位四周洒满了各种水果蔬菜的小奥拓前面，看了看这辆车，笑道：“看到没有？这就是屌丝开的屌丝车。和人家那些高富帅车绝对不能比啊！”

　　说完，厨师长就带领着那些厨师继续去寻找那辆餐车。只是，在他们走后——

　　那辆屌丝的奥拓车，直接，重重地趴在了地面上。各种蔬菜汁从它的散热格栅和喷水清洗口中流了出来。而那“呜呜呜”的声音，也是回荡在了整个地下停车场之中——

　　好了，以上，就是我们的小卡尔在这个除夕夜所经历的故事。故事很短，并不复杂。事实上，作为一辆喜欢吃蔬菜和水果的车，卡尔或许注定一开始就不能和每天都喝燃油的那些超级跑车之间有什么交集吧。

　　在接下来的时间里，一直到零，拐子，以及初参加完宴会回来之后，卡尔始终都是趴在地上咀嚼着那些果蔬，同时，还让体内的蔬菜汁流的到处都是。

　　当然，这样的场面很无趣，谁喜欢看一辆车趴在地上吃东西，并且还到处流水的场面呢？

　　所以，现在时间再次倒转，回转到卡尔和它的主人刚刚分开之后——

　　毕竟，那里才是这个故事的中心。

　　一个，可以改变许许多多的人命运的，故事中心。

　　“先生，祝您在尊龙过得愉快。”

　　一脸正装打扮的门童脸上带着绅士般的微笑，用戴着白色手套的手，轻轻拉开了挡在零面前的大门。

　　零也是露出微笑，向其回应。但是拐子却是十分尴尬地拉了拉头上的帽子，似乎显得有些不知所措。

　　进入大厅之后，拐子更加显得拘谨起来，毕竟四周的环境和她这个小流氓平时呆的地方实在是差太多了。那些金碧辉煌的装潢，大厅中的那个巨大喷泉，还有天花板上的玻璃吊灯。

　　所有的一切都似乎在告诉她，你不属于这里。你只是一个乡下老粗的女儿，一个连屁都不是的穷丫头。你只是一个流氓，不管过了多久，你都只是一个小流氓，根本就不可能登上大雅之堂。

　　“两位先生，有什么可以帮您们吗？”

　　来到服务台，温柔可人的服务员小姐甜甜一笑，这充满了女人味的笑容让拐子更是自惭形秽，立刻转身就想走。但是，零却是一把拉住了她，笑道——

　　“我是受到邀请，来参加这场聚会的。”


第258章 关键

　　零掏出怀中的邀请函，笑道——

　　“请问，这场邬家所举办的除夕晚会的宴会厅在哪里？”

　　看到邀请函之后，服务小姐脸上原本就很甜美的笑容立刻带上了一抹尊重和严谨。她缓缓鞠了个躬，叫来那边的经理。而经理在听到邀请函之后，更是诚惶诚恐地走了过来，弯腰鞠躬。同时，将零和拐子，迎向了那边的VIP专用电梯。

　　电梯向上，零的双手插在白大褂中，闭着眼，嘴角带着微笑。似乎是在享受着这种快速上升后气压压迫耳膜所产生的兴奋感觉。

　　“喂，有钱少爷！你确定……你今天真的要去参加这次的晚会吗？在晚会上，你准备做什么？”

　　随着电梯逐渐爬向最高层，拐子心中的不安也是越来越深沉。

　　她越来越有些摸不透这个男人现在究竟想要做什么。某些时候，他单纯的简直就像是一个五岁的孩子。但也有时候，他复杂的可以让你看到地狱深渊，那恶魔对你眨眼的恐惧！

　　终于，电梯终于抵达了终点。而当那边的大门缓缓打开之时——

　　零，迈着绝对自信的脚步，毫不犹豫地踏了出去。

　　“喂……喂！有钱少……”

　　“请放心，跟在主人身后，我可以一并保护你的安全。”

　　空无一物的身后，突然传来初的声音。这让拐子吓了一跳！但她很快就明白了后面那个隐形的初。当下，她慌慌张张地对着声音来源的方向伸出手。而隐形中的初似乎也察觉到了她的想法，伸出手，和拐子的五指相扣。

　　在握住初的手指之后，拐子这才显得安稳了许多。她深深地吸了一口气，跟着前方的零，走出了电梯——

　　今晚，是除夕之夜。

　　换做以往的任何一个除夕夜，这种聚会上都应该是充满了欢歌笑语，还有许许多多的名流贵族互相说话，谈笑，讨论股票和生意的声音。

　　是的，这可是聚会的基本，不应该有任何的例外。

　　但是，很明显。

　　今晚，就是那个绝对不应该，也不可能发生的“例外”。

　　随着拐子跟着零步入那间宴会厅，唯一听到的最响亮的声音，就是那边的乐队演奏的声响。

　　这并不是说这些乐队演奏的声音很响，恰恰相反，声音恰到好处。

　　可是，为什么现场……反而给了拐子一种……十分安静的感觉呢？

　　事实上，整个宴会厅内的情况让人感觉有些冷清。

　　对，是非常的冷清。

　　这座本应该是今晚最豪华的除夕晚会上，在这座庞大的几乎有一个足球场般大小的宴会厅里，人群少的几乎让人感觉有些孤单。

　　这些稀稀拉拉的人群在大门打开的那一刻，看到了从大门口进来的零。他那一身不同于晚礼服的实验室白大褂足足赚足了所有人的眼球。许许多多的人就看着他，走到自己的餐桌座位上，安安稳稳地坐下。

　　“主人。”

　　在拐子也在零身旁坐下之后，初轻声说道。

　　“您在反抗军的眼中，应该已经死亡。所以，希望您能够保持低调，形成一种由电脑复制出来的克隆人的机械感觉。”

　　零冷笑一声，抬起手指，点了点自己鼻梁上的眼镜，没有说话。

　　而旁边的拐子则是在那些人的注视之中显得有些窘迫，真的恨不得拿起餐布将自己的整个脸都遮住，避免发生什么意外。

　　至于零，则是依旧悠悠闲闲地坐在座位上，闲来无事，他抽出自己的笔和一本便签，开始计算起一些公式来。

　　零的入座让人们惊讶了片刻，但并不代表他会一直成为在场所有人注目的焦点。在会场靠近演出舞台的一边算是一个最大的人群聚集处，有十几个人站在那里，围绕着中间的那个人。

　　而中间那个手拿对讲机的人则是听着这些人的汇报，不停地向对讲机另一边的人报告状况。

　　“是的，告诉小姐，刘局长，蔡局长，肖部长都没到。他们全都拒绝了这一次的邀请。”

　　“嗯？理由？是的，和其他的几位首脑一样，他们全都以公务人员绝不吃请的态度表达了自己的立场。”

　　“是的，没错。不过中级法院的韦院长倒是来了。不过，他带了自己的卡，现在正在和酒店核实今晚的晚餐费用，似乎表示今晚所有的消费全都要自己来支付。”

　　“是的，告诉大小姐，我们会帮韦院长进行支付的。我现在就去办。”

　　“嗯？什么？等等！对，告诉大小姐，我的人已经打过招呼，但是韦院长在听到不用他自己的钱付餐费之后，立刻就走了。”

　　“是的，走了。嗯……做的是公交车。不不不，他没有开公车来，的的确确，是坐公交车走的。我们的人给他安排了车，但他死活不肯做。”

　　“嗯……现在整个尚海市的公检法机关共来了多少人？嗯……喂，来了多少人？哦……哦……告诉大小姐，很遗憾。整个尚海市内所有的政要，一个人都没有来。”

　　“……大小姐这样说吗？……是的，我们的人暗示过，说如果不给大小姐面子，要小心自己的后路。但是他们没有反应，每一个人似乎都不担心自己会在过完年之后立刻被调离他们现在的肥缺似的。”

　　“是的……大小姐，这很不正常，简直就是异常到了无以复加的地步。我也很奇怪，政府人员不吃请这还算什么政府人员？公务员出外不坐公车还算得上是公务员吗？但是……这件事就是这么诡异。没有人来，一个都没有。现在在场的全都是那些企业家，想要和我们邬家做生意或是想要依附邬家的人。就连那些国企的老大现在也是一个都没来。这实在是太不像话了。”

　　这边，这个手捏对讲机的人面色严肃，向着另一边不断地汇报状况。

　　不过，出现状况的并不是只有这里。现在，在大门口，也出现了一点点的状况。

　　呼——大门打开，三个大腹便便，满面红光的人走了进来。他们哈哈大笑，直接抱起手，对着负责迎宾的人说道。

　　“恭贺新禧啊！新年发大财啊！”

　　负责迎宾的四名邬家的人看到这三个人之后，立刻笑容满面地迎了上去，笑道：“哟！这不是谭市长和徐书记吗？来来来！快请坐！坐坐坐！你们不辞辛劳地跑来这里，实在是客气啦！”

　　那位走在最前面，脸上的红光最为饱满的徐书记呵呵笑了笑，再次抬起手抱拳，说道：“哪里哪里。我仅代表我们亢州市的所有市民，祝愿邬家在新的一年里面武运亨通，步步高升！哈哈哈！”

　　“过奖过奖，承您吉言！来，先坐，坐！”

　　那四名迎宾指引着这三名亢州市的官员，想要将他们引入座。但是，在走出两步之后，那位最前面的徐书记似乎发现了什么，皱起眉头，问道——

　　“咦？尚海市的……那些朋友们呢？怎么一个……都看不到？”

　　那些迎宾知道这位书记想问的究竟是什么。他们显得有些为难，但是，又不好撒谎。在犹豫了片刻之后，其中的一个打头的迎宾终于硬着头皮，说道。

　　“徐书记，尚海市的市长，书记们，他们说他们有事，所以……全都不来了。不过，他们都向邬家贺以祝福呢。”

　　徐书记的眼光很尖，他再次扫了一下这座宴会大厅的每一个角落，在确认在场的人当中没有一个是属于政府，或是公安，检察院，法院等国家机关的人之后，立刻笑笑，往前迈出的脚步，也是就此停止。

　　“原来如此。嘛，我们实际上也有一些公务需要繁忙。请转告邬家，就说我们祝福邬家顺心如意，啊！呵呵，那么我们就先告辞了，再见啦！哈哈哈哈！”

　　不等那些迎宾开口阻拦，这位徐书记立刻带着自己身后的两人转身，匆匆忙忙地离开了这间宴会大厅。转眼，就消失的无影无踪了。

　　而到了酒店外，那位秘书则是满脸的不解，问道：“徐书记，您为什么突然间拉着我们跑出来？我们今天不是专程来给邬家道贺的吗？”

　　离开酒店之后，这位徐书记额头上的冷汗立刻如同瀑布一般地滚下。似乎，现在外面的天气并不是狂风乱作的暴风雪，而是七月炎热的夏天一般。

　　“道贺？呵呵，道贺啊。年轻人，你还是学着点吧。”

　　徐书记取出餐巾纸，慌慌张张地擦了一下额头上的汗水。此时，那位市长抬起手，拦下一辆出租车。见此，这位徐书记猛地将市长拉了回来，用力摇了摇头。同时，指了指那边的公交车站。

　　“啊？为什么……”

　　“别说为什么了，照做就行。另外，王秘书。”

　　听到徐书记叫，那位王秘书连忙走到跟前，点了点头。

　　“我们这次出来的高铁车票，全都记在我们自己的账上，绝对不能公费报销。记住，从现在开始，绝对要小心一点，不能再搞以前的那一套。至少，也要等到这阵风声过去为止。”

　　那位市长似乎也明白了什么，他有些担忧地看着徐书记，问道：“那……你看，这阵风声什么时候才会过去？”

　　“这个嘛……希望，只是偶尔刮一阵微风吧。不然的话，谁还愿意做官？”

　　此时，公交车来了。尽管万分的不愿意，但这三人还是在徐书记的带领下上了公交车，投了币之后，三个大腹便便的男人就在那些座位上坐下，一脸无奈地，向着火车站而去。

　　“嗯，美味。”

　　零喝了一杯咖啡，脸上露出微笑，点了点头。

　　他将咖啡放在杯托上，又拿起筷子，夹了一块肉放进嘴里，慢慢咀嚼。

　　丰满的肉汁在嘴里融化，那种味道的确非常美妙。

　　当然，让这些食物变得如此美妙的并不是那些厨师……好吧，那些厨师或许多多少少也有些功劳。但是，真正让零感觉食物如此好味道的原因，却是自己此刻的心情。

　　他的心情，非常舒畅。

　　放下筷子，再端起咖啡喝了一口。零取出手机看了看时间，已经是晚上七点。

　　这，也是今晚这场除夕晚会宣布开始的时间。

　　零悠悠然地闻着杯子中那浓郁的咖啡香，似乎已经被里面的咖啡因迷住。倒是他旁边的拐子显得有些心神不宁，看了看时间之后，摇了摇零的肩膀。

　　“喂，有钱少爷……这里，似乎真的有些不太对劲啊。现在已经是七点了，可是怎么人那么少？而且每一个看起来都显得神神秘秘的，似乎都在担忧什么。这……真的没关系吗？”

　　零笑了一下，手指轻轻滑过杯子的边缘，笑道：“放心，没事的。今晚，你就当是一场别开生面的舞会，好好享受就行了。嗯，你吃菜啊，我想，今晚他们应该会多出许许多多的菜，随便吃，挑好的吃。”

　　面对零现在这种泰然自若，拐子也只有尴尬笑笑，吃了一片西瓜。可是在这之后，她终究还是什么都吃不下去，如坐针毡地坐在位置上，左看看右看看。

　　时间已经到了，不管怎么样，应该进行的终究还是要进行。

　　即使整个宴会大厅的入座率现在连一半都不到，那四名主持人也是依旧走上台，带着满脸的欢愉，喜气洋洋地念起了开场白。

　　“欢迎各位来到我们2014年的除夕晚会现场！辞旧迎新，我们将在这里迎来新的一年，希望大家能够好好欣赏今晚的表演，渡过一个愉快，而又难忘的夜晚！”

　　激情澎湃的声音透过麦克风响起，台下的众人也是开始用力鼓掌。

　　但是，这种稀稀拉拉的掌声实在是太过缺少激情。即使是舞台上那四位主持人，现在也是不由得脸上出现尴尬，急急忙忙地走下台。

　　表演开始。

　　不得不说，表演很精彩，但是，却有着一些让人难以诉说的尴尬。

　　一大片一大片的空荡餐桌就像是在嘲讽，嘲笑着今晚还坐在这里的所有人。

　　这样尴尬的演出一直持续了一个小时，在晚上八点之后，作为压轴的九十九樱就伴随着一阵急切的鼓声登台，用她那美妙的歌声极力将现场的气氛掀向高潮！

　　“主人。”

　　初看着台上蹦蹦跳跳，欢声歌唱的樱，在零的耳边轻声说了一声。

　　但是，零就只是很简单地点了点头，没有说一句话。他就这样笑着，继续端着咖啡，欣赏舞台上的表演。

　　终于，这场表演逐渐进入了尾声。当樱手指向天空，唱出最后的一个音调之时，舞台上的所有礼花猛地全部绽放！将这场表演，用最华丽的效果结束！

　　掌声雷动。

　　真的，看看那些舞台下的人，每一个都这样用力鼓掌的态度就可以看得出来。他们很用力地拍着手，终于，让这位邬家的偶像歌手以一种不算太糟糕的形式，结束了今晚的演出。

　　然后——

　　在所有人的注目之中，那位邬家大小姐，邬倩倩，终于穿着一套华丽的，闪烁着许许多多亮片的晚礼服，缓缓，登上了舞台。

　　“女士们，先生们。我，邬倩倩，邬家的长女，在这里欢迎各位能够来参加这一次的除夕晚会。各位的到来让这场晚宴蓬荜生辉，实在是……实在是非常感谢大家，实在是太谢谢了……”

　　邬倩倩的笑容中充满了温柔和善良。看得出来，她现在真的是十分的感动，那双莹莹含泪的眼睛，刹那间就让这个显得有些冷清的宴会厅进入了一股温馨的氛围之中。此时此刻，似乎在场人数的减少一点都没有关系了。因为只要有她……只要有这位如同女神一般的邬家大小姐，那么所过之处全部都是温暖的港湾。

　　但是……和以往的那种温柔似乎有些不同。现在，这位大小姐的身上似乎笼罩着一股独有的悲伤氛围。这让在场的许多人全都为之担忧起来。而那略带着些许忧伤的朦胧感，又让这位十九岁的少女，散发出一种独特的魅力。

　　美，而媚。

　　似乎就是邬倩倩身上天生所拥有的东西。她就像是上天制造的最完美的玻璃艺术品，美到了极致，也脆弱到了极致——

　　“嗯……不好意思，让大家看到我失态的一面了。”

　　邬倩倩强行撑起一个笑容，但这个笑容却让她看起来更为忧伤。此时，原本已经下台的樱连忙走上来，拿起纸巾轻轻擦拭着她的脸颊，替她拭去那些泪水。

　　“对不起……我……我实在是太……太……对不起，请原谅……”

　　这位大小姐终究还是没有能够忍住悲伤。她只不过才说了这么两句话，就转身，离开了舞台，进入后台。

　　就在所有人都为之惊讶的时候，舞台上的樱义不容辞地向前一步，摊开双手，极力解释起来。而她一边解释，立刻就有懂日语的人走上台帮其翻译。

　　“各位，邬小姐现在之所以如此失态，实在是由于心中的悲伤。大家都知道，邬小姐的母亲早逝，她是在其父亲的照顾下，承受着单亲家庭的环境而成长起来的。”

　　“邬老爷是一位伟大的人，正是由于他的悉心栽培，才将邬小姐培养的如此亭亭玉立，出落的亮丽非凡。”

　　“可是，人类的生命，往往就是如此的脆弱。就在邬小姐已经长大成人，可以帮助她的父亲的时候，邬老爷，却是患上了如此严重的癌症。”

　　“而就在三天前，邬老爷不幸，终于驾鹤西去，留下了邬家大小姐，让其一个人承担如此不幸的结果。”

　　说到这里，全场的所有人无不是惊骇莫名。他们呆呆坐在原位，回想起刚才邬倩倩的那种悲伤与动容，无一不是从内心深处泛起更深的怜悯与惋惜。

　　对此，樱继续说着。

　　“邬小姐立刻飞往欧洲，参加老爷的葬礼。但是，因为这场新年晚会是邬家向来的传统，所以邬小姐决定无论如何，也不能临时取消，让所有在场的来宾们感到遗憾。”

　　“但是，刚才。邬小姐想到了现场的这份欢愉，想到了新的一年即将到来，又想到自己的父亲没有办法再次享受新年的欢乐之时，我们的邬家大小姐终于再也忍不住，在各位的面前失态了。对此，实在是感到异常的抱歉。”

　　话音落下，樱向着舞台下的众人一鞠躬，随后，就快速地朝着舞台后方跑去。她的脸上充满了担忧，看起来，她也很担心邬倩倩吧。

　　宴会厅内一时间失去了指挥，人们议论纷纷，就连乐队一时间也不知道究竟该继续演奏怎样的音乐。很明显，现在似乎不能演奏那些轻松愉快的节日音乐。但是，要在这除夕之夜演奏悲伤的乐曲，似乎也不怎么合适。

　　所有人都面面相觑，你看看我，我看看你。不知道该怎么办好了。

　　但是，在场之中，似乎只有一个人的脸色显得最为轻松。

　　那就是零。

　　他继续坐在自己的座位上，微微笑着，喝着咖啡。

　　似乎现场的悲伤气氛一点都无法影响到他。看着他这样谈笑自若，吃着食物的样子，旁边的拐子简直是胆战心惊！她不停地拉扯零的衣服，似乎是想要提醒他注意气氛。但，零才不管这些。

　　终于——

　　“我等不下去了！”

　　远处的座位上，一个人突然间站了起来！这个人咬着牙，一身爱马仕的晚礼服掩盖不了他脸上的那种虚弱与消瘦。只不过这样突然站起来，他似乎就有些站不稳，摇摇晃晃地，就要摔倒在地。

　　“咳……咳咳咳……”

　　他不是别人，正是这场晚会最坚定的支持者，李氏集团的现任董事长，李振东。他一边咳嗽着，一边用坚定无比的眼神对着在场的所有人说道。

　　“各位，我相信……咳咳……我相信大家都知道，邬家的状况吧？咳咳咳……！邬老爷……仙逝的邬老爷子是一位伟大的人，但是，邬家现在最大的男性继承人……咳咳……现在，还只有五岁！”

　　“倩倩是……是……呜……咳咳咳咳咳！”

　　“倩倩，呼……是邬家的长女，也是邬家下一代中最年长的继承人。你们谁能想的到……今年只有十九岁的倩倩……她的身上现在究竟压了多大的重担？你们能够相像吗？”

　　零笑了一下，似乎十分赞同地点了点头，说道：“嗯，我应该能够相像助手二号现在的心情。那就和我父母刚刚去世时，我突然明白我可以自由使用整个地下实验室，再也没有任何人可以限制我的那种感觉一样。充满了……兴奋的心情吧。”

　　零的自言自语当然传不到除了拐子和初之外的第三人耳中。但那边的李振东依旧在说话。

　　“倩倩现在正承受着巨大的压力。邬家……这个庞大的企业现在急需要一个强而有力的支撑！倩倩她……她现在一定……咳咳咳……一定……正烦恼着……痛苦着……这种感觉我能够理解……就和我的父亲逝世时一样……那种痛苦……感觉……”

　　在李振东不断演说的同时，不知不觉，舞台的那一侧，樱扶着容颜憔悴，妆容简单的邬倩倩重新登台。此时的倩倩听到李振东的话，她的双眼渐渐发出亮光！就像是有了些许的希望一般，专注地看着那边的李振东。

　　这位李氏集团的掌门人不断咳嗽着，同时，也在不断演说。吐露着自己的心声：“现在，正是我们这些人一起来帮助倩倩渡过难关的时候了。我们要帮助倩倩，帮助她重新支撑起邬家这个几乎在世界各地都有产业的庞大家族！我不隐瞒自己的心声……我……我的确是……我的确是非常，非常的喜欢倩倩，这是我的私心！我喜欢倩倩，所以，我绝对会义无反顾地帮助她！即使倩倩依旧看不上我……咳咳……我也……我也会绝对祝福她，全力地帮助她！”

　　李振东说的慷慨激昂，完全没有预料到身后那双宛如秋水一般的美丽双眸。此时，坐在他身旁的一个同伴轻轻拉了拉他的衣袖，示意他转头看看。李振东一边咳嗽一边转头，在他猛地看到邬倩倩的那一刻，整个人，瞬间傻掉了。

　　“倩……倩倩……？！”

　　现场的气氛，趋于僵硬。

　　在这略显尴尬的气氛之中，那边的乐队指挥突然来了灵感，立刻敲响指挥棒。那些乐手们也是心领神会，很快，一首委婉，优美，而充满诗情画意的浪漫曲调，就在这个略显单薄的会场中，飘扬起来——

　　曲调优美，而动人。

　　李振东和邬倩倩两人互相看着对方，愣着。

　　片刻之后，在乐曲的催动下，李振东猛地咬了咬牙，似乎终于下定了某个决心似的，直接冲上了台，单膝在邬倩倩的面前跪下，抬起头，说道。

　　“倩倩，嫁给我。”

　　“或许……我可能在很多地方都没有办法让你满意，但是……但是！我会用我所有的真心来爱你！你会是我的一切，我的所有……我所拥有的东西也将会是你所拥有的东西。所以……”

　　“嫁给我，好吗？”


第259章 婚礼

　　突然间出现的求婚场面，让在场的所有人都为之惊讶了一番。甚至，还包括那些乐队的乐手。不过，在短短一瞬间的停顿之后，这些乐手立刻顺着气氛，演奏出更为华丽的乐章！整个宴会厅气氛也是一扫刚才的郁闷与沉重，渐渐爬向高潮！

　　邬倩倩愣住了。

　　这位举世无双的美人，就那样呆呆地站在原地，几乎不敢相信地看着跪在自己面前的李振东。

　　片刻之后，她那僵硬的身体略微颤抖了一下，整个人也是往后退了一步。

　　她忍不住，伸出手捂住了自己的嘴，一滴眼泪，默默无声地从她的眼角滑落。

　　这名少女……轻轻哭泣了起来。

　　这是喜悦的泪水……是无比激动的泪水——

　　是一个少女在危难之中，终于找到了最值得依靠的男人而落下的感动的泪水。

　　喜极而泣之中，音乐声中，邬倩倩轻轻挣脱掉樱的手，抬起手臂，伸向那边的李振东——

　　一切，都显得如此的完美。

　　一切，都显得如此的充满了浪漫。

　　甚至连一直都显得十分拘谨的拐子，现在也是忍不住捂住嘴，落下泪来。

　　但——

　　就在那对年轻的少男少女的手，即将牵起之时——

　　“我反对这场婚姻。”

　　一件白大褂，在舞台的探照灯下显得如此的惹眼。

　　这突如其来的搅局让在场的所有人都为之惊讶了一下。

　　所有人都转过头来，不敢相信地看着这个站在舞台中央，直接插上这一手的男人。

　　其中有些人在脑海的记忆深处搜索，直接将这个男人和去年在晚会上乱来的那个大学生联系在了一起！

　　只不过，一年前，这个大学生的脸上还带着些许的单纯与天真，抱持着几乎能够让人梦想，在所有人的嘲笑声中离去。

　　但是这一次，这个大学生的脸上却已经没有了那种天真。取而代之的，却是一种极为可怕的残忍……与冷酷。

　　“你……你说什么？！”

　　李振东恐怕是在场所有人中最愤怒的一个了。他不顾自己跌跌撞撞的身体，直接走上前来，一把抓住零的衣领。他的面容消瘦，这样愤怒的表情让他看起来显得有些可怜。

　　“你凭什么……你……你算什么东西？！”

　　零呵呵一声冷笑，说道：“我算什么东西？我是来救你的人。避免你进入万劫不复境界的人。”

　　说完，零一把抓住李振东的手腕，将他整个人都翻转过来，按住他的胳膊。这个已经完全变成瘾君子，已经没有多少时间的男人用力挣扎着，他的口中还骂骂咧咧的，短暂的阻碍就已经足够让他失去理智。

　　零将李振东的手腕交给旁边的初。因为初隐形着，看起来就像是他乖乖地站在原地一样。

　　这位科学家缓缓抬了抬鼻梁上的眼镜，笑了一下，看着那边的邬倩倩，双手，插进了白大褂之中。

　　“助手二号，你的故事很感人。真的，非常的感人肺腑。身为你的学长，我觉得我有必要向你表达一下我此时此刻的伤感心情。还有，我对你的这一片心。”

　　在邬倩倩身后的樱看到零之后，立刻兴奋地叫起了“阿纳达”。这样的称呼让一旁的邬倩倩为之一愣，如果不是这位大小姐急忙拉住樱的话，恐怕她真的要直接冲过来了。

　　大庭广众之下，邬倩倩凝神看着零。她的表情很严肃，也很执着。在沉默了两秒钟之后，她的脸上再一次的扬起了笑容，说道：“嗯……学长，请问，您有什么指教吗？”

　　零抬起手指，轻轻摇了摇，说道：“我没有什么指教。只是不希望李振东和你结婚而已。这个理由够充足吗？”

　　说完，零直接转过头，伸手捏着李振东的下巴，将他那消瘦的下巴抬起，对着他的那张脸左看右看。堂堂的李氏集团董事长竟然被人这样侮辱，又岂能不生气？但是，他却是动弹不得，怎么也摆脱不了零的手指。

　　“呵……”

　　零再次笑了一下。他的头探了过来，附耳在李振东的耳边轻声说道：“你，真的希望就这样下去吗？用这个身体？用你那残缺不堪的身体？”

　　李振东重重地哼了一声，他想要抬起脚去踢，但他的脚却像是被什么人给重重踩住似地，怎么也动弹不得。

　　看着李振东这样的挣扎，零默默地点了点头，转过身，说道。

　　“助手二号，今天在这里的我，和一年之前站在这里的我有些不同。但是，也有些相同。”

　　“我还是要说这句话，我，爱着人类。我爱所有的人，不管他们是做了什么事，我终究是爱着人类。”

　　“所以，李振东，也是人类，也属于被我爱着的其中的一份子。我只是想要知道，究竟要怎么样，你才肯放过他？”

　　邬倩倩的双眼凝视，片刻之后，她再一次的扭过头，用一副梨花带雨般的娇弱姿态说道：“学长……我……我真的不知道……你说这些话……是什么意思……”

　　“呵呵，不知道是什么意思吗？那么，事情就简单了。”

　　说罢，零转过身，直接拉住李振东的肩膀，回头，看着邬倩倩，说道：“既然你不知道是什么意思，那么，这场求婚我是阻拦定了。我绝对不会看着李振东这个孩子在你的手中完完全全的毁灭。我会去治好他，我对于神经药物方面的研究还算是有些成果，我相信，假以时日，我一定可以将他从你的阴影中拉出来。”

　　“在这个世界上，人与人生来就是平等的。所以，没有任何人可以通过某些方式来控制其他人。”

　　“即使是你邬倩倩，也绝对不能。”

　　零的声音，很沉重。

　　整个会场之内，也全都回荡着这一层沉重的声响。

　　说完，零直接拉着李振东朝着大门走去。丝毫都没有理睬那些挡在面前的保镖。

　　舞台之上，求婚者被硬生生拉走的邬倩倩，现在的脸色上布满了惊讶和不知所措。

　　同样不知所措的，还有她身旁的樱。

　　这个少女看看自己的姐姐，再看看那边的零，不由得伸出手，轻轻拉住邬倩倩，轻声道：“（日语）姐姐！我的……我的亲爱的要走了！他刚才说了什么啊？他是不是对我生气啊？亲爱的他……他……”

　　听到这些话，邬倩倩再次转过头，脸上带着惊讶的表情看着樱，说道：“（日语）樱，你确定……他真的是你的丈夫吗？你和他真的生了孩子？可你才失踪多少时间啊？！”

　　樱的眼角滚下泪水。她用力地点了点头，丝毫都没有对这件事感到犹豫的意思。

　　对此，邬倩倩的眼珠一转，刹那间，她的目光再一次的落在了那边正在被李氏集团的保镖包围的零，不由得——

　　嘴角，露出了一个笑容。

　　“学长，我知道……你这样做究竟是为了什么了。”

　　那边，拐子拉着零的手，显得十分紧张。但是不知为什么，当她听到那边的邬倩倩突然间说出这样一句温柔的话语之后，她的整个人就像是触了电似的，一动都动不了！

　　她转过头，看着舞台上的邬倩倩。似乎……接下来，正要发生什么非常可怕的事情似地。

　　“但是，您这样做，真的能够解决事情吗？您觉得，您能够堂而皇之的将向我求婚的人从这里带走，却不需要付出任何的代价吗？”

　　“放开我！放开我你这个混蛋！混蛋！！！”

　　李振东继续休斯地里地大叫，拼命撕扯自己的双手双脚，想要挣脱。

　　“……助手二号，我觉得，将一个人从地狱的深渊中拉出来，似乎并不需要付出什么代价。毕竟，公理站在我这一边。”

　　“呵呵，哦？是吗？”

　　邬倩倩伸出手，撩了一下自己的头发，说道：“你所谓的公理能够让你避免绑架的罪名吗？你要知道，你充其量只不过是一个聪明点的大学生。而你现在所面对的，却是整个李氏集团的愤怒。”

　　李振东：“对！你放不……咳咳……放不放开我！”

　　零抬了一下眼镜，笑道：“你的意思是指……你可以将我从这个世界上抹杀掉？嗯……或许有可能。不过，只要是在尚海，只要是在这个绝对公平的世界里，我相信，我的命应该还算是够硬的。”

　　他摇了摇手指，继续说道：“在新年过后，政府方面就会开始公布一些福利措施。你知道会怎么做吗？我们的尚海市市政府会开始向一些年老着，以发布养老金的模式发布一些，我称之为‘福利点数’的点数。每一位六十周岁以上的老人都可以获得一万点基点。那么，这些基点怎么用呢？很简单，在发布基点的同时，我也会在一些公共设施，医院，交通设备，娱乐设备上进行一些点数设计。只要那些老人轻轻用卡一刷，就可以免费享用这些设备。”

　　“当然，这些点数并不可以累积，每个月都会有一万点。这样的措施会非常的得民心，对不对？那么很快，政府方面就会将获得点数的人的范围扩大，年龄下调。只要条件允许，我相信，每一个居住在尚海市的人都可以获得这样的优待。嗯……美其名曰，政府福利，这种情况，你觉得怎么样？”

　　拐子转过头，有些不可思议地看着零！……这个有钱少爷……他真的知道自己究竟在做什么吗？！这种做法……和地下的那个伊甸园有什么区别？他是真的打算……先将整个尚海市先做成伊甸园那样的形式吗？！

　　但是听到这些话之后，李振东却是不由得哈哈大笑！他哼了一声，用带着嘲讽的口吻说道：“政府福利？简直是笑话。一万点？先不去管你是怎么知道这些内幕的，就说政府即使将一万点发出去，有多少人愿意接受？”

　　“你要知道，在整个尚海市内，月薪超过一万的可是比比皆是。你的那一万能够做什么？哈哈哈！你只能够让那些低贱的人来满足他们那虚伪的梦想而已！”

　　“当你口中所谓的低贱的人不再为你们工作之后……你觉得，你还能够做什么？”

　　零脸上的笑容依旧平稳，而那边的邬倩倩脸上的色彩则是无比的严肃。很明显，这位邬大小姐已经听出来里面的潜台词了。

　　“人类自己将自己做成了一个金字塔。最顶层的人获得最多的财富。但是，如果我能够抽掉金字塔的最下层，那么紧接着带来的，就是整座金字塔的倒塌。”

　　“没有人为你们工作。至少，在你们把工资开出高于一万点的情况之前，不会有人想要来工作。好吧，或许有些人会一边干活一边拿着这一万福利点数。但我想问一下，这样的人能够坚持多久？呵呵，或许你会说，这样的人会有。嗯，真的会有。那么，实践才会出真知，我们可以拭目以待。看看，是所有的人都开始不再为其他人工作，而开始享受政府给予的福利，最后导致那些公司因为没有人去开工而倒闭。还是真的会有那么多基数的人类那么勤劳，能够继续去工作，去花上一天八小时的工作时间。”

　　“对了，我还忘了说了。等到将来有一天，所有的社会机构都会被逐步替换成使用点数进行支付。而不接受现金或是信用卡。这样的社会无疑会将那些你认为会有的勤劳者赶出尚海。嗯……会有吗？呵呵，这真是一个有趣的话题。还是那句话，我们拭目以待吧。”

　　零摇了摇头，呼出一口气，笑了一下。之后，他义无反顾地拉着李振东，朝着人群外，走去。

　　于是——

　　“学长！你应该知道，即使你能够控制整个世界，你也不可能控制振东！你不可能让他对我死心，因为我们之间是真的互相相爱，而绝对不会因为你的这样几句话而得逞！”

　　邬倩倩伸出手指，她的脸上挂着泪珠，表情显得倔强！在她的这一指之下，整个会场内的所有保镖全都聚拢到了零的身旁，紧盯着他！似乎下一刻……他们就要立刻冲上来，强行夺回自己女主人的求爱者了！

　　“看起来……你是真的这样想了？”

　　零抬起手指，轻轻地，点了点自己鼻梁上的眼镜，转过头，看着舞台上的邬倩倩。

　　“好吧，助手二号。你现在就告诉我，你到底要怎么样，才肯放了李振东。不要再毒害他？”

　　邬倩倩摇了摇头，大声道：“我没有毒害他！但是，你抢走了我的爱人，这点就让我无法释怀！你必须要给我一个答复！”

　　见邬倩倩说到这里，零的目光，透过那双镜片落在了那边邬倩倩那带着泪水的双眸之上。

　　片刻之后，零更是直接转过身，大踏步地走向舞台。

　　拐子：“有钱少爷！你……？”

　　零走上舞台，来到邬倩倩的面前。他们两人互相凝视，在片刻的沉默之后，零再次笑了一下，双手，插进白大褂的口袋之中，说道。

　　“我和你结婚吧。这样，你就不能再毒害李振东了。”

　　这句话一说出口，立刻让整个会场为之沸腾！

　　人们开始用一种仿佛看着疯子一般的眼神看着零，所有人都开始竭尽所能地嘲笑这个疯子的不自知！

　　舞台之下，李振东的表情扭曲。但是片刻之后，又变回了不怀好意的冷笑。至于初，则是从头到尾，都一直默默注视着这一切，似乎眼前的一切都和她无关，她只是尊重命令，夹住李振东的手而已。

　　那么……邬倩倩，会怎么说呢？

　　她惊讶地捂住自己的嘴，瞪大眼睛，几乎不敢相信地看着站在自己面前的零。在片刻之后——

　　“我……我知道了……我和你结婚。”

　　刹那间，会场内的喧嚣全部熄灭。

　　每一个人……绝对的是每一个人，甚至包括那些平时训练有素，绝对可以不苟言笑的保镖，现在也全都是大跌眼镜，甚至都忘了阻拦面前的人，惊讶地看着舞台上的一切。

　　“学长，我愿意嫁给你。希望，你能够好好的尊重我，不要再说出这样对我乱来的话或是乱来的事。好不好？”

　　邬倩倩的脸上开始堆积起一些小女人才有的期盼。她望着零，脸上的表情渐渐化为了喜悦与开心。

　　而零也看着这个笑容，轻轻地点了点头，伸出手，拉起了邬倩倩的手指。

　　零：“中国法律规定，只有年满二十二周岁的男性和二十周岁的女性才能结婚。我想，我们的年龄应该刚好。”

　　邬倩倩笑了一下，说道：“即使不到也没关系。我们并不是只能在中国结婚，不是吗？”

　　零：“嗯嗯嗯，没错，没错！你想的的确不错，哈哈哈，这简直对极了！”

　　邬倩倩和零，两个人开始互相笑了起来。

　　他们笑得是如此的和睦，如此的配合。似乎两个人之间真的已经是多年的夫妻一般，互相尊重，互相熟知对方的底子。

　　即使是看完了整个过程的现在，人们一时间也觉得，眼前的这两人似乎真的是非常的配合。至少……比起那边面容消瘦，看起来实在是没有什么底气的李振东，这个疯子，似乎更和邬家大小姐般配一些。

　　没有人鼓掌。

　　但是，那两人似乎已经不需要什么人来给他们道贺。

　　初的手指渐渐松开，李振东面容扭曲地跪在地上，呆呆地看着舞台上，那对刚刚完成互相约定的男女互相牵着手的摸样。

　　至于另一个——

　　碰！

　　大门，被撞开。

　　一个头戴鸭舌帽的人，飞也似地从大门口跑了出去。

　　只不过，对于这样一个人的离开，想必，谁也不会去在意了吧——

　　新年，初八。

　　在度过了这又一个农历的新年之后，整个中国再一次的进入正常的轨道之中。

　　尽管，街上那些新年的气氛还没有完全散去。但人们依旧还是不得不投入紧张的工作与生活当中。

　　那么，今天，这个新年初八中有了一个小小的，令人感到“欢快”的插曲。

　　在民政局的公证处前，十辆豪华宝马轿车整整齐齐地停留在那里，这景象，让里面那些小公务员都为之有些后怕。

　　很快，宝马轿车最前方的两辆车打开，从中下来一男一女两个人。这对男女青年互相看了一眼，笑笑。随后，女性十分温柔地走到男性的身边，伸出手，勾住了男性的胳膊。两个人无比恩爱地走进民政局，在那负责办事的办公桌前坐下。

　　那位公务员诚惶诚恐地将手中写有结婚证的表格递到这两人的面前。对此，零和他身旁，那位如花一般亮丽的美娇娘，邬倩倩互相对望了一眼。随后，两人的脸上全都露出会心的一笑。

　　之后，零拿起笔，十分轻松地在表格上填上自己的名字。

　　而邬倩倩，也是在此之后，写下了自己的名字。

　　“嗯……我在此宣布，两位已经成为了合法夫妻！嗯……嗯……那个……”

　　那位公务员脸上的色彩实在是有些摸不着头脑。这对年轻男女在说完话之后，直接站了起来，拿起结婚证就此离开。整个过程中，两人都没有说过一句话。他们就像是一对机器人似地，只是互相对着对方微笑。那种笑容……虽然美，但是——

　　却透露着一种令人不寒而栗的阴寒。

　　两人分别上了车，车辆直接驶过闹市的街头，进入酒店的停车场。

　　在保镖的开门之下，零下了车。他面带微笑，轻轻点了点鼻梁上的眼镜走到那边邬倩倩所乘坐的车旁边。当邬倩倩下来之后，他也是伸出手，搭住了她的手掌。

　　“亲爱的。”

　　“嗯，我的妻子。”

　　两人再一次地互相笑了笑，随后，在那些保镖的牵引之下，两人朝着宾馆走去。

　　只是，在场的所有人都没有注意到，在这些黑色宝马的另一边，则停着一辆大众。车上，坐着两个人，一个是初，而另一个——

　　则是双眼通红，已经显得似乎对什么都不在乎的拐子了。

　　“亲爱的，你觉得，我们的婚礼应该怎么办？你是个科学家，可有什么好的主意吗？”

　　豪华套房之内，桌面上，摆放着的是一桌豪华的烛光晚餐。

　　在那晃动的烛火之下，邬倩倩的那张脸显得更加的妩媚，更加的动人。

　　现在，时间已经到了晚上的七点。

　　看看桌上那已经吃完的晚餐，邬倩倩则是略有些俏皮的歪过脑袋。或许，是因为她这一歪，肩头的吊带滑落。露出她那柔嫩如脂的肌肤。

　　“这个嘛……婚礼比起科学，更注重人为的设计吧？虽然我认为这些设计都没有什么用，而且都非常的刻意。所以，我给不出什么好建议。”

　　零举起手中的咖啡，笑着向邬倩倩挪了一下。邬倩倩也是端起奶茶，两个人笑着碰了一下杯。

　　“看起来，我们的科学家可是一点点的浪漫气氛都不懂啊。不过呢……现在，我们应该做些什么，学长您身为一个男人，应该多多少少……懂了一点吧？”

　　零放下咖啡杯，开始十分认真地看着邬倩倩。

　　此时的邬倩倩媚眼如丝，她身上穿着的那条白纱裙看起来是如此的单薄。伴随着她的呼吸，她那身衣服似乎已经快要包裹不住里面的那个肉体似地，似乎要就此破裂开来。

　　“啊……看起来，我似乎懂了。”

　　零再次倒了一杯咖啡。那双眼睛开始上上下下地在邬倩倩的身上扫描，笑了一下，说道：“那么……我们可以开始了吗？你似乎已经有些迫不及待了。”

　　“讨厌啦～～～亲爱的，哪有你这样说人家的？”

　　邬倩倩晃晃悠悠地站了起来。不过在想了想之后，她从自己的小包中拿出一瓶药。零看到那药的标签，为之一愣。

　　“安眠药？”

　　“嗯，没有错。因为……我毕竟还是会觉得害羞。”

　　邬倩倩笑了笑，她一边倒出药片，往自己的嘴里扔去，一边说道：“你知道，这可是我的第一次，学长。我……说老实话，我有些害怕，我希望我能够尽量保持冷静地来处理这些事情。但是……但是，这实在是太可怕了，我只要想一想，就觉得面红耳赤，什么都说不出来了。”

　　药效似乎已经开始发挥作用了，邬倩倩的脸上浮现出红晕，整个人看起来也显得十分的虚弱，有些站立不稳。但是，这样的姿态配合着她那红扑扑的脸颊，实在是显得更为诱人了。

　　“我好害怕……所以，我有些没有办法……接受醒着来做这些事。”

　　“但是，我也知道，我应该履行妻子的责任。所以……我决定，吃下药，然后睡觉。接下来，你想对我做什么都可以。不过……不过……”

　　邬倩倩低下头，双手十分扭捏地互相摩挲着。在扭捏了良久之后，她终于冲着零弯下腰，笑了一下，说道。

　　“不过，明天早上，你一定要好好告诉我，究竟是怎么样的。好吗？”

　　说完，这位刚刚成为别人妻子的少女就转过头，二话不说地走进那边的卧室。她冲着零再次笑了一下之后，轻轻地，关上了房门——

　　房间里面，很安静。

　　或者说，太过安静了。

　　零独自一个人看着这烛光晚餐，看着那火焰渐渐将蜡烛融化，变成一滴滴滚烫的液体。

　　他等了大约有十五分钟。

　　整整十五分钟里面，他都只是在倒着咖啡，喝着咖啡。

　　等到旁边的一整壶咖啡完全被消灭之后，他才整了整自己身上的衣服，缓步，朝着那边的卧室走去。

　　吱呀——

　　门，没有任何阻力地被推开。

　　房间内，漆黑一片。

　　零伸出手，轻轻地按下墙壁上的开关。只见在这间温暖而华丽的卧室之内，中央摆放着的那张情侣大圆床显得如此的显眼。

　　而在那床铺之上，则是一个身体，被重重包裹在棉被之中。看起来，似乎已经完全入睡了——

　　零看着地上，那双高跟鞋已经被脱去。

　　几分钟前还穿在邬倩倩大腿上的那一双白色的长筒袜，现在也是被随意地除下，落在了地上。

　　零来到床边，看着那被单。

　　在那被单之下，略微露出了一双柔美的小脚，粉红色脚趾甲显得如此的可爱，又是如此的让人怜爱。

　　零笑了一下……抬起手指，轻轻点了点鼻梁上的眼镜。

　　他开始想到在进入这间豪华套房之前的事情。在那里，李振东就站在那里，看着自己和邬倩倩两人进入房间。当自己看着他的时候，他的脸上却没有任何的憎恨或延误。相反，却是多了一片冷静，与沉默。既然这是倩倩的选择，我尊重她。但我尊重她的选择并不是因为你是个好家伙，而纯粹是因为我喜欢倩倩，所以，我尊重倩倩的任何选择——

　　丢下这么一句话之后，李振东就再也不说话了，而是冷着脸，看着自己两人进来。

　　咳……真想知道，如果让这位学弟看到了现在这副场景，自己心目中的女神脱了衣服在自己的面前熟睡的话，他，又会是一种怎样的表情呢？

　　零笑了笑，摇摇头，不再去想。

　　他坐在床边，轻轻拉开被褥。

　　在那里面，邬倩倩那张毫无提防的睡脸，慢悠悠地，出现在了零的眼前。

　　卸了妆的她，看起来依旧是如此的漂亮。

　　几乎没有任何瑕疵的脸庞，配上她那大家闺秀一般文静的睡姿。

　　零现在几乎无法用语言来表达，现在躺在她面前的这个少女究竟美到了何等的程度。

　　她对于自己是如此的不设防——

　　作为自己的妻子，她又是那么的可爱，那么的胆小——

　　谁能够想到呢？

　　那位邬倩倩，邬家大小姐。

　　现在，就这样睡在自己的身旁，将自己当成她的男人，将她自己当成他源零的女人，在睡梦中，娇羞，而又无比期待地，等候着那即将发生的事情呢？

　　带着些许情趣味道的嫩黄色灯光之下，零伸出手，轻轻地，将那盖在邬倩倩身上的被子，往下拉。

　　里面出现的，是一个衣衫不整，裙子撂倒大腿根部，露出一双美腿，而衣服也是略微退下，将胸部略微暴露在零的视线之前的少女。

　　这个肉体是如此的完美……完美的简直可以让维纳斯都为之嫉妒。

　　曾几何时，零也曾感叹上天究竟为什么会制造出如此完美的肉体？这简直就是一种对其他人类的亵渎，一种犯罪！

　　对此，零的手指，轻轻地，向着这个女孩伸去。

　　他的手指搭在她的肩膀上，轻轻推搡着。

　　几下之后，这个少女真的是没有任何的反应，没有任何苏醒的迹象。

　　只是由于这一推，她的身子从侧躺变成了平躺，那高耸的胸部如同两座山峰一般傲立在零的面前。

　　这，就是邬倩倩——

　　尽管现在她的身上还穿着那最后的一层衣服。但是仅仅只是这样，就已经足够吸引人了。

　　零的手指开始在这个少女的手臂上摸索。顺着她那柔滑的肌肤，一寸一寸地，往里面深入——

　　他的手指从邬倩倩那最后的一层睡衣之中深入，按在了她的胸部之上。感受着她的心跳，她的体温……还有，这个身体的性感，与柔美。

　　“呼……”

　　零的眼神，变得凝重起来。

　　他幽幽地叹了一口气，手，也是从邬倩倩的胸口中抽出。

　　他转过头，看了看天花板，又看了看那边的壁橱。半响之后，终于摇了摇头，缓缓说道。

　　“助手二号，这场新婚夫妻的游戏也玩到头了吧？现在，是不是我们应该互相开诚布公，好好商量商量接下来的事情的时候了呢？”

　　房间里，没有人说话。

　　而邬倩倩则是继续躺在床上，脸上带着微笑，沉睡着。

　　见四周没有什么反应，零终于站了起来。他走到那边的梳妆台前，看着镜子中的自己，缓缓说道。

　　“这场游戏的主人并不只有你一个。来，出来吧。让我们来开诚布公的好好商量商量。免得我们彼此之间产生更多的不愉快。”

　　……咯吱。

　　在片刻的沉默之后，房间内终于传来了一声声响。

　　零转过头，只见那边的衣橱渐渐开始向两边移开，很快，和刚才一样，穿着白纱裙的邬倩倩，就在手里拿着武士刀的樱的陪伴之下，出现在了零的面前。

　　“呵呵。”

　　零笑了一下，再次走到床边，掀开被褥，看了看床上躺着的那个“邬倩倩”，说道。

　　“还不错。看起来，你的生物学也学得不错。”

　　衣橱之内，邬倩倩迈着优雅的猫步，缓缓走了出来。她也是坐在床边，伸出手，轻轻捏住那“邬倩倩”的胸部，笑道：“嗯……手感应该不差啊？亲爱的，你是怎么抵抗得了‘我’的诱惑的呢？如果你对这个身体都不能满意的话，我还真的是不知道应该怎么做了呢。”

　　“毕竟，她可是我的‘克隆体’啊。如果你不喜欢她，那么相对的，你也不会喜欢我的身体喽？”

　　零呵呵笑了笑，说道：“以你们邬家的技术，要做出克隆体并不难。但是，我估计你们也是很犹豫吧，不知道应该怎么样才能制造出一个完全听命于自己的‘克隆体’。我看得出来，在复制人体的技术上你们已经很完善了，甚至包括心跳，呼吸，身体的触感。但是嘛……”

　　零抬起手，摇了摇手：“我对‘人偶’没兴趣。尤其，是这种不能活动，只能说明是一具活着的脂肪体的人偶。”

　　邬倩倩也是收回手，对着床上自己的克隆体显得有些失望。她打了个响指，旁边的樱连忙走上来，拖起“邬倩倩”，朝着两人看了一眼之后，将其放在那个衣橱里。片刻之后，衣橱关闭，再打开，里面的“邬倩倩”已经消失了。

　　“好了，助手二号。我想，你这样拐了一大个弯，甚至不惜在我面前演出那么一场戏来让我和你结婚，你一定有自己的目的。当然，我也有我的目的。怎么？我们是不是应该互相坦白一下？看看我们的目的究竟是不是值得我们这么做呢？”

　　邬倩倩的双手互相交叉，想了想之后，点点头，说道：“嗯，也对，我觉的也是时候和学长您好好说说了。毕竟说清楚了，对我们双方都有利。那么……是您先说，还是我先说呢？”

　　“一般情况下是女士优先。不过这一次，还是让我发挥一下男性的绅士风度吧。我先来。”

　　零清了清嗓子，后面的樱也是诚惶诚恐地坐在床沿上，有些不知所措地看着两人。

　　“我之所以这么做，完全是为了躲避一些麻烦的事情。”

　　“我被一些人视为眼中钉，肉中刺。虽然我的一个家人情愿为了保护我而牺牲，但是呢，我不希望就这样隐姓埋名下去。我想要做很多事，想要做更多事。但是，我需要一个屏障。这个时候我突然觉得，邬家似乎是一个很好的屏障。和你结婚，我就拥有了一个绝对的安全堡垒。一个坚强的后盾。可以让我不用再担心我的那些敌人。另一方面，和你结婚，可以让我的敌人认为我已经不再是威胁，从而更加好的保护我自己的生命安全。你觉得，我这个答案怎么样？”

　　邬倩倩点了点头，笑了一下，说道：“这个答案真的很好。我很满意。”

　　零摊开手，说道：“那么，轮到助手二号你了。方便说吗？”

　　“当然方便。既然学长你都这么说了，我当然也不能例外啦。”

　　邬倩倩抬起一根手指，在半空中摇了摇，随后，她露出一个十分温柔的表情，说道：“我之所以和学长您结婚，有两个方面的原因。”

　　“其中一个，是我需要结婚。因为结婚之后，我才能获得一些权力，达成我的目的。这个原因学长您能够接受吗？”

　　零点点头，笑道：“很容易接受。继续。”

　　邬倩倩：“嗯，那么第二个原因嘛……则是基于第一个原因而产生的。我需要做一些简单的未来规划。”

　　“更简单点说嘛……源零学长，虽然您的性格很糟糕，但是无可否认，您的基因却是非常的优秀。身为邬家的现任掌门人，我从现在开始，就要开始培训一个优秀的接班人来准备将来能够接替我的位置，将我的做法延续下去。因此，我觉得学长您的精子所能提供的基因，和我的卵子的结合应该会非常的完美。”

　　“换句话说，我需要一个孩子。一个优秀的孩子。这样，源零学长，您能够理解了吗？”


第260章 新婚夫妇

　　邬倩倩笑了一下，抬起手指，缓缓说道：“虽然说不是很想承认，但是啊，学长，您的智慧的确是非常的出众。”

　　“我想要学长这样的智慧来作为我的孩子。我的下一代，我的接班人。这样，您是否明白了呢？”

　　零抬起手指，点了点自己的眼镜，缓缓点了点头。

　　“原来如此。所以，你就克隆了自己的复制人，然后将她摆在我的面前吗？怎么，你难道就没有想过自己上吗？”

　　邬倩倩再次呵呵笑了笑，用一种十分轻松的口吻说道：“哎呀呀，学长您还真的是很好色呢。我可是黄花闺女，这种事怎么能够说来就来呢？之前嘛……我也挺希望学长您能够垂幸我的克隆人，这样，带有我的基因的孩子就可以顺利完成。不过现在……既然学长您不肯，看来，我也只有想想别的方法了。”

　　零笑着说道：“别的方法？原来，你还有第二套方案？”

　　邬倩倩点了点头：“当然啦。不能改变的计划就是坏计划。学长，您本来是可以十分舒坦的享受一次‘我’的身体。但是呢，您介意这是洋娃娃，没有成功。既然如此，我只能用一些可能会让您觉得痛苦的方法了。”

　　说罢，邬倩倩说了两句日语，站在她旁边的樱微微一愣，随后，就用一种十分不可思议的眼神看着这边的零。她的目光在两人的脸上来回转移了好几次之后，终于，她举起手中的武士刀，缓缓地，向外拔——

　　“慢着！”

　　零突然抬起手，让樱拔刀的动作骤然停止。邬倩倩笑了笑，她脸上的温柔依旧十分的优雅而端庄。

　　“怎么了？学长？改变主意，想要进入温柔乡了吗？”

　　零呵呵笑了笑，说道：“的确，再这样下去，我恐怕真的会出什么事情。不过，本能告诉我，现在，在这里，却绝对不是一个适合我释放本能的地方。毕竟，男性在感受性刺激，以及射精的同时，大脑会暂时进入缺氧缺血的状态，简单来说，会变得一片空白。我可不想在我大脑一片空白，什么念头都想不到的时候发生什么意外。我是个科学家，我需要让自己的大脑始终保持在一个进行思考的模式之中。”

　　邬倩倩点点头：“那么，学长准备怎么样？”

　　“很简单啊，能够满足你的愿望，又能够让我安安心心地当你的丈夫的方法。别忘了，我刚才说过，我可是一个科学家。”

　　说罢，零用力地拍拍手。随着这两个掌声的响起，房门之外传来开门声。不等邬倩倩惊讶完毕，大门打开，初扛着一个巨大的箱子，从门外走了进来。

　　而紧跟在初后面的，则是头上始终带着鸭舌帽的拐子。进门，当她看到零和邬倩倩两人依旧是好好的穿着衣服，并且旁边还有拿着武士刀的樱之后，这下子，她才算是松了口气。

　　初将手中的大箱子放在地上，随后，盯着面前的樱和邬倩倩。邬倩倩则是笑着瞥了一眼这个女孩，说道：“怎么？学长，您想要做什么呢？”

　　零摇了摇手指，笑道：“做一些很简单的事情。来，打开。”

　　初应声按下箱子上的密码锁，在仔仔细细地调整了五分钟的密码之后，终于，这个箱子就此打开。

　　而箱子之中出现的东西，却是让邬倩倩和樱为之一怔！

　　不为什么，就因为在那箱子之中出现的，是一个人。

　　而且……还是源零本人！

　　“我的克隆体怎么样？应该，和助手二号相比不遑多让吧？”

　　零笑着，看着那边的初启动手中的手提电脑。片刻之后，躺在地上的克隆零就像是充电了似的，缓缓站了起来。他脸上的表情让他看起来有些呆滞，除了那张外皮之外，真的浑身上下都像是一个机器人。

　　“很好。初，让我的克隆体去好好享受一下吧。这对他来说会是一个非常好的体验。啊，别忘了收集数据。”

　　初点点头，在键盘上按了几下。片刻后，那个克隆零就缓步朝着那边的衣橱走去。初敲下键盘，衣橱大门再次打开。克隆零走了进去，衣橱关闭。

　　在等待事情发生的这段时间内，零稍稍有些克制不住自己的兴奋心情，开始手舞足蹈地说了起来。

　　“助手二号啊，说实在的，在当时你提出要我参加除夕晚会的时候，我就突然想起来了，我还没有做过两个克隆体之间如果繁衍下一代的话，会出现些什么样的状况。这些克隆体之间的孩子究竟会和现代人类一样呢？还是说会存在某种不可思议的变异？”

　　“所以，我精心制作了我自己的克隆体，尽力地将他的基因调整完美，杜绝许许多多的病原体和细菌对他的侵略，也修复了一些基因中会导致癌症，肿瘤等等疾病的变种。”

　　“那么，这种情况应该可以诞生怎样的人类后代呢？嗯，我真的是非常的期待。期待变成怎样的后果啊。”

　　看这里零现在这种兴奋至极的表情，邬倩倩脸上的表情，反而有些糟糕起来。

　　她默默地盯着零，在等待他完全说完之后——

　　“看起来，学长，你似乎做了一些……非常不合适的东西呢。”

　　“哦？怎么说？”

　　“你竟然让那些克隆人自行移动，而且还能够做出主动性的反应？而且，你知不知道，这样下去你究竟会造成怎样的后果？两个克隆人的后代？你怎么会想到这么可怕的事情？！”

　　零沉默着，不说话。这边的邬倩倩见零没有说话，更是开口说了下去。

　　“看起来，学长您似乎完全没有想过由此而产生的伦理道德呢。您这样的做法……和从虚无中创造人类有什么区别？学长，我不知道您这样的做法到底是正常还是不正常，但是，您现在的做法肯定是在朝着向人类起源挑战的道路上前进。这条路……我实在是不能说有多么的正确。”

　　零哈哈笑了笑，对于邬倩倩的话，他对此不做任何的反驳，也不想要去做任何的辩解。

　　他只是等待着，等待时间结束——

　　“主人。”

　　良久之后，初手中的计算机终于发出滴的一声。她互换了一声之后，继续道——

　　“完成了。只是不知道‘邬倩倩’的基因中是否拥有可以繁衍的基因。不知道受精卵是否能够形成。”

　　零点点头，再次朝着这边的邬倩倩看了看，说道：“那么，助手二号。你能够允许我们看看，情况究竟怎么样了吗？我们两个人的孩子是否能够顺利诞生？你之前曾经说过，你想要一个完美的孩子吧？或许，我能够帮你调整受精卵的基因，是不是？”

　　邬倩倩冷冷看着零，卧室内的气氛，一时间陷入沉默。

　　良久之后，邬倩倩终于点了点头，走到那边的衣橱前，在握把上缓缓转动了一下。

　　很快，衣橱打开，里面出现了一个升降梯。邬倩倩朝着零勾了勾手指，脸上露出微笑。但是，初却是抢先一步站在了零的面前，目光严肃地看着邬倩倩和樱两人。

　　这两名少女不得不无奈地看着零，之后，衣橱门关上。再等待片刻之后，衣橱门再次打开，零，拐子和初三人进入。衣橱门也是再一次的关上。

　　升降梯，一直下降。

　　也不知究竟下降了多少，终于缓缓停步。

　　面前的衣橱再次打开，眼前出现的，则是一个大型的实验室。白花花的天花板和干净的地板，再加上那边桌子上摆放着的许许多多的实验器皿以及沿着墙角一字摆开的各种仪器，无一不是显示出这里的正规与严谨。

　　在那边，邬倩倩和樱已经换上了一身白大褂。邬倩倩戴上眼镜，微笑着看着走出来的零。

　　零也是笑了笑，摊开手指，示意带路。

　　一行五人，就在邬倩倩的指引下缓缓朝前走去。不消一会儿，就来到了一间实验室门口。

　　实验室打开，里面就是一间卧房。在一张简单的床上，克隆邬倩倩就那样躺在上面，两腿之间流下一条淡淡的红色血渍，将床单也给染红。

　　而那个克隆零，则是躺在一旁的地板上，双眼紧闭。樱上去探了探他的鼻息……已经死了。

　　“喂喂喂，这有什么好惊讶的？许多雄性生物在播完种之后就使命结束，这不是理所当然的吗？放心吧，这不是基因设计，而是电脑设计。我设定的程序就是在射精完毕的五分钟之后，系统自动停止心脏的供血和肌肉的运作。放心，没事的。”

　　邬倩倩转过头，看了零一眼。但是在这之后，她还是走上前，和樱两个人一起扶起床上的克隆倩倩，将她的身体用被单盖好。随后，邬倩倩转过头，看着零，说道。

　　“好了，既然学长您不喜欢对着我的复制人做这种事，那么也请您现在转过头。毕竟，她的身体和我的身体是一模一样的。我希望……呵呵，学长，您能够遵守一些绅士的风度。”

　　零笑了一下，抬了抬眼镜，说道：“助手二号，你别忘了，我们两个可是刚刚登记了结婚啊。我们现在可是合法夫妻。”

　　旁边的拐子转过头，定睛看着零。

　　倒是那边的邬倩倩笑了一下，说道：“哦？这么说，学长您想要对我履行丈夫的义务吗？”

　　“哈哈哈，算了。还是就这样吧。我走，我这就走。”

　　说完，零直接转过身，走出卧室。初跟在后面，而拐子则是一脸的沉默，冷冰冰地看了那边床上的复制倩倩一眼，再次，看着那边堂而皇之走出去的零，跟在他的身后——

　　零，拐子，和初三人在外面的沙发上坐着。

　　他们三个没有说话，也没有任何的动静。甚至连平时一直很多问题的拐子现在也没有任何的提问。三个人就是这样沉默着，一言不发，保持着这份难得的镇定。

　　坐在最右边零的脸上露出微笑。这种微笑之中，还带着些许的期待。

　　而坐在中间的初则是一脸的呆板，似乎已经机能停止。

　　最左边的拐子则是拉着鸭舌帽，一言不发。

　　在此过程中，许许多多的研究人员开始出入那个房间。看起来好不热闹。一直到大约两个小时之后，邬倩倩才是缓步走了出来，将手上的手套交给了旁边的樱，笑着，对着零说道。

　　“那么，学长。或许你能够有兴趣，来帮帮我们，看看应该怎么才能对您的孩子做出一些更好的调整吗？”

　　零一愣，立刻站了起来，大声道：“怎么？有受精卵了吗？”

　　邬倩倩点点头，笑了一下：“是的，这还真的是让人高兴，的确产生了受精卵。这也就是说，我们的第一步……成功了。”

　　“真的？！太棒了！”

　　邬倩倩笑了笑，说道：“那么，学长，要来看看我们的孩子吗？很可爱哦～～～！”

　　“好！我们走！”

　　零立刻摸索着自己的手掌，快步跟着邬倩倩朝着那边的实验台走去。

　　拐子坐在自己的座位上，似乎并不怎么想要站起来。旁边的初伸手拉了拉她的胳膊，但是拐子却是直接甩开手，一言不发，继续拉着头上的帽子，遮住自己的脸。

　　看到拐子这样的情况，初想了想之后，终于摇摇头，转过身，不再管拐子，跟在零的身后，朝着那边的试验台走去。

　　靠近实验台，零第一眼就看到了那边的那个培养槽。

　　那是一个盛放着一些淡褐色液体的培养槽。在那培养槽中间，悬浮着一个女性人类的器官——

　　子宫。

　　在这个培养槽之前，则是邬倩倩手里拿着一份资料，和其他的一些金发碧眼的研究人员不断用英语讨论着什么的场景。

　　看到零走进，邬倩倩立刻停下讨论，她让那些研究人员继续去跟踪各种数据，将手中的资料交给零，同时伸手，指了指培养槽中的那个子宫，笑道——

　　“怎么样？很漂亮吧。”

　　零点点头，笑道：“你的子宫还真漂亮。看起来，你一定是花费了许多的心思吧。”

　　邬倩倩的脸上一红，娇嗔道：“学长，不带这样的。你怎么随随便便就调戏人家？不行的。”


第261章 新生儿

　　当邬倩倩看到零再次开始紧盯着培养槽中的那个红色的子宫左右看时，她脸上的红潮变得更加厉害了。当下，她立刻按下按钮，一块黑色的幕布从培养槽上降下，将整个培养槽全部遮住。

　　“不许看！学长，你是个科学家，我不希望你用这种好色的眼光看这些东西！”

　　零笑了笑，说道：“好吧好吧！我只是觉得那子宫的形状真的很漂亮而已。既然你不喜欢，那我不看了。嗯……来，让我们看看，接下来应该做些什么吧。”

　　邬倩倩带着零来到操作台前，零拿过那些文件资料一页一页的翻，然后，再仔仔细细地查看着电脑屏幕上的各种数据。翻了一下之后，他再拿起这些实验设备的数据资料，以及培养槽中的那些培养液的生物成分。直到看完这一切之后，他才点了点头。

　　“很不错！你这里的实验设备和我家里的那些已经不遑多让了。我和樱的孩子所待着的地方也不过如此而已。”

　　旁边的樱一愣，因为她听到了自己的名字。当下，她连忙拉扯着旁边的邬倩倩要求翻译。等到邬倩倩笑着说完之后，她再次呆了一会儿，随后，这个女孩那张天真的小脸上立刻浮现出不高兴的色彩。她走到零的面前，伸出手拉扯着他的衣袖，用力摇晃起来。

　　“（日语）亲爱的！你不能这样的！你究竟是什么意思？和我有了孩子之后，你又和姐姐有了孩子！你……你怎么能够这么人渣？我一直以为……一直以为亲爱的你对我很认真的！我只是亲爱的的玩物吗？亲爱的和姐姐之间的孩子，才是真正的爱情结晶吗？！”

　　说着说着，樱的那双大眼睛里开始泛出泪光。她看起来显得越来越委屈，几乎就有些接受不了，快要哭出来的表情。

　　见此，邬倩倩连忙拉过自己的妹妹，替她擦去眼角的泪水，说道：“（日语）樱，我的小樱。别担心，虽然说我和学长现在的确是夫妻的身份，但是你放心，我们之间绝对不会发生什么的。我们除了一起生孩子之外，再也不会有其他任何的交集。所以，你还是可以陪着你的亲爱的，和他说话，让学长陪你玩，这是绝对没问题的，知道吗？”

　　樱抽了一下鼻子，双手紧紧握着手中的日本刀，歪过脑袋，看了一眼那边的零：“（日语）真的？不会……姐姐真的不会……和樱抢亲爱的吗？”

　　“（日语）呵呵，傻孩子。不回答啦，姐姐向你保证。”

　　说完，邬倩倩转过头，用一抹幽怨的眼神看着这边的零。随后，她松开樱的肩膀，重新拉起培养槽外面的黑布，说道：“那么，学长。我们开始吧。”

　　要将受精卵从子宫中提取出来，并不是一件困难的事。

　　真正困难的是接下来的细胞膜的剥离步骤。

　　尽管有了机器的帮助，精度和准确度都高了很多，但要在悬浮的液体中，对着一个小到肉眼看不见的细胞进行改造，那实在是一件非常有技术含量的事情。

　　零看着显微镜，双手握着机械臂的操纵杆，开始小心翼翼地上下移动。

　　在他的身后，则是初作为一个守护者，警惕地看着那边满脸期待的邬倩倩和樱的神情。

　　“好，首先固定住子宫。然后，将吸取臂深入进去。”

　　培养槽中，一个细小的机械臂缓缓从底部伸出，开始接近悬浮在半空，被固定住的子宫。

　　“很好……很好！快要接近了……好，成功。”

　　零送了一下手，捏了捏。邬倩倩递过纸巾，擦了擦他的手汗。

　　“嗯……插进去了。好，开始搜寻受精卵……找到了。哦！看看我们的孩子，它看起来真美……不是吗？”

　　零小心翼翼地将这个受精卵从子宫中吸取出来，不消一刻，这颗受精卵就离开了它的母亲的怀抱。

　　邬倩倩也看着显微镜，她的脸上充满了欢喜，点点头。此时，零开口说道：“好了，助手二号。现在这个子宫已经没用了，将它扔了吧。现在……我们的孩子就在这里，我们要好好的对它进行一些检查与改造。”

　　“嗯，我同意，学长。你看看，应该怎么进行改造比较好呢？”

　　“这个嘛……有很多种选择。我曾经试过将我和樱的孩子改造成拥有更健康的身体，更聪明的大脑。不过现在，那些孩子也就两个月多一点大，根本就看不出有什么差别。你怎么想呢？”

　　邬倩倩：“嗯……可以啊。你想怎么做就怎么做吧。我没有意见。不过，我希望你能够将这个受精卵改造成女性。”

　　零愣了一下，双眼离开显微镜，说道：“女性？为什么？”

　　邬倩倩也是离开显微镜，笑道：“因为女性有的时候更适合管理。有了这种技术，以后我的孩子将不会再有分娩之类的痛苦。另外，如果是男性的话，可能很难抵挡得住那些女孩子的勾引吧。毕竟很大程度上，雄性都是一种竭力想要繁衍自己种族的生物。而不像女性，这方面的荷尔蒙分泌不会那么的夸张。”

　　零点点头，对此表示赞同。他立刻开始对这个受精卵的基因进行一番改造，片刻之后，他宣布成功。

　　“完成！那么现在，还需要些什么呢？嗯……助手二号，要为我们的孩子制造一些更强大的东西吗？比如说……给这颗受精卵添加一些病毒，让她产生一些基因变异。或者说，参照一些动物的能力，让她拥有一些我们现在人类所做不到的‘超能力’，怎么样？”

　　邬倩倩抬起头，似乎很认真地想了想之后，缓缓摇了摇头——

　　“还是就这样吧，我不希望我的孩子变得多么怪异。她只要能够更聪明，更健康，这样就行了。她将会是下一任的邬家最优秀的掌管着。她将会拥有举世无双的权势与力量。”

　　至此，改造完成。

　　零松开手，呼出一口气，说道：“助手二号，我们的孩子已经完成了。一个很强大的孩子。那么，需要我帮忙一起抚养吗？”

　　离开显微镜，邬倩倩轻轻擦了擦双手，笑道：“不用了，学长。照顾孩子一向都是女性的职责。学长，作为我的丈夫，我诚恳地邀请您和我同住。如果您愿意的话，我们也可以住同一间房间。您觉得怎么样？”

　　邬倩倩，笑的很甜，也很完美。

　　面对着这样一位大美人的微笑，恐怕不会有哪个男人会做出拒绝的反应吧。

　　毕竟，荷尔蒙的互相吸引那可是没有什么道理的，对于男性来说，这么强烈的勾引，那可不是简简单单的仅凭理智，就能够阻隔的了得呀——

　　“我……”

　　“主人要回家了。”

　　初直接拦在了两人的中间，声音冷淡。

　　而在说出这句话之后，她立刻拉过零，毫不犹豫地将他往出口的方向拉。

　　对此，零没有办法，只能干笑了一声，说道：“嘛，就是这样。以后我们夫妻两个有需要再聚聚吧，现在，我都有些赶不及回家看看我和樱的孩子了。那么，再见！”

　　最后的“再见”刚刚说完，初就已经将零拉进了拐角，消失在了邬倩倩和樱的眼前。

　　在这个男人消失之后，邬倩倩和樱脸上的那种欢笑才是渐渐隐去。两个人同时转过头，望着那培养槽，沉默着——

　　酒店外，零双手插在白大褂的口袋里，闲庭信步地走在道路上。

　　在零的身后，则是被初拉在掌心中的拐子，她依旧拉着鸭舌帽，一言不发。

　　“怎么了？拐子。你看起来似乎显得很不舒服？要不要去我家，然后我给你点药？”

　　零终于察觉到拐子的状况有些不对了。他停下脚步，用关心的语气说道。

　　对此，拐子却是缓缓抬起头，别了零一眼。之后，她继续低下头，一句话都不说。

　　“怎么了？拐子，你到底是怎么了？别吓我啊，你该不会是得了失语症吧？！这可是一种很严重的病啊！”

　　“你他妈的才得了失语症！”

　　终于，拐子猛地咆哮了出来！这种咆哮让零那担心的心情终于放松，笑了起来。

　　“嗯，你终于恢复正常了。怎么样？要不要去我家？我帮你检查检查？”

　　零伸出手，想要去搭拐子的肩膀。但是拐子却是猛地甩开手，将零的手打开。

　　“检查？检查什么？你是不是还想要制作我和你的孩子？！”

　　拐子明显已经有些语无伦次了。她察觉到自己说错了话，但一时间她又不知道应该怎么改口，只能鼓着腮帮子，用一双红彤彤的眼睛看着零，一脸的不爽。

　　零愣了一下，说道：“喂喂喂，男人和男人怎么生孩子？这很糟糕啊。嗯？等一下……如果不是通过受精卵……而是通过将两个基因进行融合……然后重新克隆出一个混合人种的话……拐子！我们回去试试看吧！我们来尝试一下生小孩！如果你撸不出来的话，我可以来帮你撸！”

　　“滚！”

　　拐子抬起一脚，直接踹在了零的肚子上，将这个家伙一脚踢飞。零重重地跌在马路上，他很奇怪，为什么自己的那个保镖完全没有一点点保护自己的措施？这真是太不正常了！

　　“我不知道对你还能说什么了！你自己去生孩子吧！不管你和谁生，也不管你到底和多少人生，这些事情都和我无关！你想和谁就去和谁生吧，去啊，去啊！你还关心我做什么？我还需要你关心吗？！”

　　零坐在地上，显得很不明白拐子到底想要说什么。他满脸的错愕，说道：“这个……你干嘛那么生气？”

　　“我不知道！我也不知道我为什么要那么生气！！！”

　　拐子用力跺着脚，双手更是用力地上下挥舞，大声道：“我真的不知道应该怎么做了！你有做错事吗？你似乎什么都没有做错！虽然说你和她们生孩子了，但是你却一点都没有做出传统意义上的那种应该会让我感到生气的事情！我到底是怎么了？可我竟然还是那么的不爽！我就是不高兴！你满意了吗？我？不？高？兴！”

　　指着零的鼻子骂完，拐子立刻转过头，哼了一声说道：“我不知道自己究竟在说什么了，我也不会再次来找你了！有钱少爷，我现在终于知道，我们终究不是同一个世界的人。你是一个科学家，是一个有钱人，你才华横溢，你更是拥有着可以对这个世界翻云覆雨的能力。”

　　“但是，我只是一个连小学都没有毕业的文盲！我除了会写字，会做九九乘法之外什么都不会！和我在一起只会让你觉得掉价，我早就该有自知之明不是会吗？我早就应该觉悟到这一点，然后乖乖地从你的眼前离开！”

　　“所以，现在终于是执行这一点的时候了。我会离开，你也别再来找我了。再见，有钱少爷，祝你的新婚生活能够过得愉快。我们今后……今后……”

　　说到这里，拐子的眼中突然开始蕴含泪水。她再次回过头，偷偷地瞥了一眼那边坐在地上的零，终于，控制不住，跑了。

　　零呆呆地坐在地上，什么也说不出来了。

　　他转过头，看看旁边的初。此时，初也是用那种墨绿色的瞳孔盯着自己，没有感情，也没有任何的表态。

　　似乎不管任何时候，她都能够这样冷静，对待在她眼前发生的一切——

　　“主人，如果您想要追回拐子。我可以现在立刻去阻拦她。”

　　对此，零却是想了想之后，摇摇头，说道：“这个嘛……我有些不是很清楚。把他叫回来，他还是会对我生气吧？咳……他到底是怎么了？一个大男人，怎么碰到事情突然就啼啼哭哭起来？是不是他的女朋友和他分手了？”

　　零叹了口气，站起来，望着天空，说道：“下一次，我给他介绍女友吧。希望这样，能让他高兴起来。”


第262章 冰窖

　　新年，过去了。

　　时间，进入三月。

　　三月——

　　电子的声音开始启动，看似风和日丽的春日时光，现在，却开始蕴含起了一些关键的——

　　改变。

　　噗咚——

　　四个月大的胎儿，心脏，已经可以开始搏动。

　　在地下实验室内，那些零和樱的孩子，现在都已经被转移到了一个更大的培养槽中。这些孩子一个个的全都蜷缩着身子，闭着眼睛。在那培养液中慢慢长大，慢慢地……准备诞生在这个世界。

　　不过，这里只有九个孩子。

　　还有一个——

　　还有，最后的一个女孩。

　　这个女孩现在还是一个受精卵。理由？很简单。

　　她被冰封——

　　被冰封在整个新诞生的源初主电脑的中央系统之中。

　　她，被赋予了观察者的身份。

　　她，也是作为源零的代理人。

　　以一种延续的形式，准备见证，未来的机械帝国的诞生，发展，繁荣。

　　是的——

　　她就是一个如此重要的角色。

　　尽管，她现在还只是一个小小的受精卵。

　　一个——

　　没有任何能力，甚至没有任何抵抗能力的受精卵——

　　唰——

　　墨绿色的双眸，张开。

　　初抬起头，望着天空。

　　此时此刻，她正悬浮在平流层上方，那双眼睛紧盯着四周的一切。看着那边的云层，看着脚下的大地。

　　那轮太阳在天空的尽头照射着整个世界，一切，看起来都是如此的平和——

　　“搜索中……搜索完毕。”

　　初的表情，变得严肃起来。

　　尽管很微弱，但是，终究还是搜索到了那一点点的信号。

　　而这个信号，也让她背后那些原本收起的“翅膀”散射炮，全都在刹那间现形，张开。

　　这台移动堡垒开始下降——

　　用最快的速度下降。

　　在下方，正是那座山上房屋。零现在走出房门，正在外面摸索着手中的手提电脑，看看是否能够连接到源初主电脑的系统中。

　　“主人。”

　　轰的一声，初降临在了零的面前，让他吓了一大跳！零皱了一下眉头，说道：“干嘛？安静一……”

　　“请随我来。”

　　初二话不说，直接从后面夹住了零的腋下，随后，漂浮起来。

　　“喂！你……你干嘛？！”

　　“防御盾，启动。”

　　“什么？”

　　空气中，再次传来轰的一声！

　　带着超越音速的速度，初直接带着零飞上了对流层！

　　抬起头，在自己的头顶上的天空已经变成了一片黑暗！这也就意味着大气层已经开始脱离了！

　　好吧，尽管零也曾经想过自己什么时候可以脱离大气层，去外太空逛一圈，但很显然，这绝对不是这个时候！

　　伴随着速度越发的加速，终于，初抱着零离开了大气层，直接来到了地球轨道之上。这名有着美丽少女外表的移动堡垒在那真空中缓缓转了一个圈，抬脚，在不知道哪个国家的卫星上轻轻一踏。随后，她背后的那些翅膀迅速张开，直接朝着地球的南边冲刺！

　　“喂！你到底要带我去哪里？喂！助手一号！”

　　或许是保护层的作用吧，零并没有感觉到呼吸困难或是压力的变化等等状况。但是他很不明白现在的状况，这究竟是怎么回事？！

　　只是，初的速度越来越快，零也不知道她究竟已经达到了多块的飞行速度！他只感觉下面的地球好像是一个地球仪一样在自己的面前快速翻转，不消一会儿，就来到了整个地球的南边！看着那一片被白色覆盖着的陆地，开始降落。

　　“南极？！喂喂喂！”

　　初没有理睬零的咆哮，而是直接下降。摩擦大气层所带来的高温让空气发生燃烧，零几乎可以眼睁睁地看着在初的身边闪烁出一些红色的火花！

　　只是，她的头发，她的衣服全都没有任何的问题。就像是一颗核弹一般，初直接穿过大气层，穿过南极大陆上方一块厚厚的云层，降临到了这个正在刮着暴风雪的世界里。

　　南极。

　　一个不毛之地。

　　在初的保护罩中，零并不感觉多少寒冷。但是看看外面那中能见度几乎连两米都不到的暴风雪，他知道，只要初一不罩着自己，那么自己肯定能够在五分钟之内变成冰棍！

　　“好了，助手一号，我给你买薯条。你能告诉我这究竟是怎么回事吗？能不能告诉我啊！”

　　初依旧没有回答。在这片暴风雪中，她的瞳孔向着四周转动。很快，她确定了一个方向，带着零再次朝着那个方向飞了过去。

　　在飞到一个高度之后，初直接一个倒栽葱地往下面的冰冻苔原冲了下去，轰的一声，在地面上砸出一个深深的大坑，深入地底。

　　零不知道，自己究竟已经深入了地底多少距离。

　　不过有一件事他很确定，那就是自己至少还在地壳范围之内。

　　越是深入，四周的坚冰就越是多。看看四周，似乎整个世界都已经被寒冰所笼罩，所包裹。

　　也不知过了多少时间，眼前的冰层突然间断绝！接着，零感觉到自己竟然坠入了一个巨大的冰洞之中！

　　“这里……是什么地方？”

　　进入这个冰洞之后，初的速度开始降低，缓缓，落在了冰洞下方的一块冰地之上。

　　随后，初的翅膀开始散发出一阵淡蓝色的光芒，将整个冰洞全都照亮，方便零的查看。

　　零试着离开了初的身旁，在察觉到自己身上依旧没有感觉到寒冷之后，才开始蹲下身检查这个区域。

　　这个巨大的冰洞看起来就像是一个壶一般，下宽上窄。

　　整个冰洞除了刚才初破洞而下的那个入口之外，再也没有其他的出入口。

　　这个洞是大自然的杰作吗？

　　如果是的话，初将自己带来这里，究竟是想要做什么？

　　零试探性地伸手，摸了摸地上的冰层。虽然说没有什么确切的证据。但很明显，这么深入地底的冰洞形成的时间绝对不会短。看看冰层中包含氧气的剂量……仅仅是用肉眼观察，这些冰层形成的时间恐怕也有个几万年以上！

　　而且，看看这个冰洞的造型，就像是有什么东西从天而降，直接在几万年前在这里将这个巨大的冰洞砸出来一般！

　　那么，究竟是什么东西？

　　是陨石吗？

　　好吧，不管是什么，初将自己带来这里的原因——

　　究竟，是什么？


第263章 神秘少女

　　“助手一号，看看这里的冰层！快，快来看看！”

　　零兴奋莫名地抚摸着脚下的冰面。同时，他第一时间打开从刚才开始就一直夹在腋下的手提电脑，翻开，将摄像头将四周的环境拍摄进去。

　　在拍下四周的画面之后，他左右看了看，跑到那边破洞的下方，捡起一小块刚才掉落的小碎冰，放入手提电脑旁边突出的一个小盒子中，将盒子重新放入，开始检测分析起来。

　　“让我们来看看这块冰中的细菌，我要检测一下，看看这个洞窟究竟是在什么时候形成的。”

　　“哦……天哪……天哪！简直……简直就不敢相信！”

　　“这是真的吗？看看这些细菌！这些细菌在冰层中包裹着的时间超过了多少年？让我来比对一下……再看看冰粒中泥土的含碳量……天哪……天哪！”

　　零兴奋地站了起来，他的神情已经掩饰不住的想要大声尖叫！

　　这些冰粒中的碳含量已经十分准确地说明了这些冰层形成的时间至少是四千万年至七千万年前！

　　而且看看这个洞窟存在的深度……想想看，一个七千万年前曾经重重撞击地面，并且达到这种几千米深的地底的东西，究竟能够激发出多么可怕的惨烈环境？那可是足以引起地球生物圈变动的大事件啊！

　　那么——

　　四千万年前就形成的这个冰窟？这……说明了什么？

　　仿佛，受到某种启发一般。

　　零转过头，略带着些许紧张的，看着这座洞窟的最深处。

　　在那里，是一层厚厚的冰层。

　　在那厚的完全看不到里面的冰层之下，似乎——

　　潜藏着某个人影——

　　零觉得自己的生物学知识应该还算是丰富。因为，四千万年前压根既不适合人类这种生物的诞生。

　　那个时候，世界应该属于小型的一些类似于啮齿类的哺乳动物，或是少稍微大一些的其他什么东西。但是，绝对不可能出现人类。

　　那么——

　　躲藏在这个坑洞深处，被那么多的寒冰说包裹的那个人影——

　　究竟，是什么呢？

　　……红光，乍现。

　　一刹那间，那厚厚的冰层之下散发出两道红光！

　　零一惊，向后退去。而一直在他身旁，守护着零的初却是义无反顾地抬起双手，同时，她背后的那些如同翅膀版的散射炮全部指向这个冰层！掌心与炮口，迅速开始汇聚毁灭性的能量！

　　“助手一号？这是……”

　　轰——！！！

　　惊天动地的能量，在这一瞬间，携带着仿佛要摧毁半个地球版的力量轰了出去。

　　那戴着无穷破坏力的光束字节贯穿了底层，穿过了冰岩，这道汇聚了初的强大破坏力的能量体穿过地壳，直接从南太平洋与南极洲的交界处破海而出，轰向天空，穿过大气层，冲向宇宙！巨大的破坏能量将附近的一颗人造卫星都给带动，吸引进了能量过后的高温真空环境之中，将其碾碎，破坏，数不清的卫星碎片化为流星，落入了大气层，成为一道灿烂的风景线。

　　零简直不敢相信自己眼前究竟发生了什么。如果不是保护罩上的防强光装置的话，他几乎以为自己的眼睛会就此瞎掉！看看眼前……看看那庞大的简直就像是为了容纳枪电子对撞机一般的庞大隧道，不由得惊呆了。

　　哗啦啦……哗啦啦啦啦啦——！

　　前方的黑色洞窟中，传来一阵水声。零一愣，立刻在手提电脑上输入自己此时的位置和这个洞窟的角度。在简单的进行了一下计算之后，他将计算结果的倾斜角放入整个世界地图中进行测量，而量出来的结果，则让零大惊失色！

　　“助手一号！你竟然在地壳中开了一个洞？！太平洋……你把太平洋和南极洲打穿，想做什么？！”

　　“主人，请安静，看着就行。”

　　初脸上的呆板依旧，她一把拉住零的衣服，带着他迅速从坡下的洞窟中快速飞升上去！

　　零不知道究竟是怎么回事，因为转眼间，他就已经再一次的来到了南极洲的陆地之上。数只帝企鹅愣愣地看着这个从地底飞出来的移动堡垒，就像是在看戏一般。

　　轰！

　　但，同样破土而出的并非只有戴着零的初。

　　在这片原本应该能见度低到异常的暴风雪中，他赫然看到了在那暴风雪的另一边，隐隐然地也有一道红光也是同样拔地而起！只不过，那道红光似乎上升得更快！

　　“那是什么？是那个冰窟中的东西吗？那个东西就在那个冰窟中被囚禁了四千万到七千万年？！”

　　“那是什么？！”

　　初依旧没有回答，此时，那边那道红光似乎已经上升到了初的上空！紧接着，那道红光就在半空中一个转弯，直接朝着初和零这边飞来。见此，初立刻降低高度，将零放在地上。随后，她背后的淡蓝色光芒立刻启动，整个人也是再一次的飞入那厚重的暴风雪之中，直接迎着那红色的光芒冲了过去！

　　一蓝一红两道光芒，在那暴风雪之中显得是如此的显眼。终于，这两道光芒越来越近，越来越近！最后——

　　轰——！

　　伴随着一声巨响，一红一蓝两道光芒在那半空中猛地相撞！那巨大的撞击力所产生的冲击波竟然硬生生地将笼罩在南极上方云层震开！

　　如同拳头般大小的冰雹盛着那巨大的空气压向四周扩散。即使有了初的保护罩，零似乎也能感受到空气中的那股震动。至于那边的帝企鹅就显得可怜的多了。它们一个个的都没法承受这种重压，不得不跳入海水，或是承受被那些气压吹走，不知道降落在哪里的风险。

　　被轰散的厚重云层在短暂的分离之后，再次由于真空的吸引力而重新汇聚。在那片变的更加狂乱的暴风雪之中，一红一蓝两道光芒向东西两边快速飞退！随后，在短短的不到一秒钟停顿之后，再一次的向着对方冲锋！

　　而这一次，蓝色的光芒却是在飞到一半的时候猛然停住，许许多多的蓝色细线在这一刻从那蓝点中分离出来，飞向那边的红点。

　　狂乱的暴风雪，在这一刻显得更加疯狂起来。激荡而出的雪片衬托着那些飞舞而出的蓝色细线，勾勒出一片极为美妙的画面。

　　但是……那个红点似乎并不怎么喜欢那些蓝色的在空中划过的曲线，它开始在半空中迅速的转弯绕行，似乎想要躲避那些蓝色的细线的“亲热”。但不管这个红点飞到哪里，蓝色的细线全都跟在哪里。从零的角度来看，实在是一件非常状况的景象。

　　红点似乎开始有些厌烦这样的躲避了。尤其，是在那个大蓝点开始喷吐出更多的蓝线的情况下。这个红点在那阵暴风雪中不断地转圈，最后，直接朝着那边的蓝点飞了过去！

　　“不……不！助手二号！小心！小心啊！”

　　零立刻打开手中手提电脑，开始努力连接。他的双手如同飞一般地在键盘上敲打，同时，抬头看了看天上的状况，大声喊道——

　　“小心啊！”

　　终于，红点接近了蓝点。在两个点之间的距离接近之后，红点的速度突然间加速！在那一瞬间，甚至远远超过了那些蓝色丝线的飞行速度，从零的视线中消失！

　　“在哪？！”

　　零立刻调查电脑上的屏幕，但却一点点都看不出卫星雷达上的扫描图案。也就是在这一刹那——

　　咕隆——咕隆咕隆——

　　天空的尽头，终于传来了些许轻微的爆炸声响。零抬起头，只见原本应该被暴风雪所笼罩的天空，现在竟然再一次的被轰开！众多爆炸的烟尘散乱，遮挡住了里面所发生的所有事情！

　　看着天空中那混乱不堪的场面，零的手指在键盘上迅速敲打起来。他点了点自己鼻梁上的眼镜，原地坐在地上，噼噼啪啪，手指如飞一般的运转。

　　卫星……卫星！现在哪个国家的卫星在南极大陆上方？俄罗斯？美利坚？中国？……哦！找到了！谷歌！谷歌真是拯救世界！

　　噼噼啪啪的键盘敲打，立刻，屏幕上就出现了大量的图片信息。零将这些图片放大，希望能够查看到具体的事项。

　　“可恶！有必要这样吗？我只是上个网而已，南极对中国来说有什么秘密吗？有必要给我屏蔽成美女图片吗？！”

　　零真的忍不住大声骂了一句。他左右看了看四周，再次开始在手提电脑中搜寻有没有什么有用的软件。突然，他从自己家里的主电脑上连接到了信息！这个消息对他来说真的是一个天大的好消息！当下，他立刻下载自己曾经制作过的和初之间的沟通软件，打开，对着麦克风大声道——

　　“助手一号！到底发生了什么事？把你的视频信号发给我！快！”

　　显示屏上播放器一直显示为连接中，没有任何的声音和图像信号发送过来。零一时以为自己没有连接上，再次敲打键盘，希望能够调出自己的程序，连接上。

　　“喂！拜托！这可不是MADE IN CHINA！怎么连不上去？怎么连不上去？！可恶……助手一号！你听到了没有？助手一号！”

　　就在零继续用力敲打键盘，输入各种编码的时候，突然间，扩音器中传来一个声音——

　　“主人。您只需要在那里坐着就可以了。接下来的事情，请交给我来处理。”

　　“助手一号？到底发生了什么事！这一切究竟是怎么回事？你现在正在战斗吗？你在和什么东西进行战斗？”

　　麦克风中，再次传来初那种呆板，没有起伏的声音：“主人，请呆在原地不要移动。很快，事情就可以解决。对主人最大的威胁，也会就此消失。”

　　“告诉我，你现在究竟是在干什么？我现在是以你主人的身份命令你，可不是在请求你！”

　　“……”

　　扩音器中，初的声音暂时停止。不过，在短暂的沉默之后，原本一直显示为连接中的视频画面，突然间，开始出现些许的波纹。渐渐地，画面开始变得逐渐清晰起来。

　　初，现在位于云端之上。

　　在那暴风雪的厚厚云层上方，是一抹温润的阳光。

　　初春的光芒不能说有多么的温暖，但却已经足够将这个冰寒之地给照亮。

　　视频镜头，很明显可以看出是连接着初的双眼。

　　零看着现在初所看到的景色，在那滚滚的烟尘与激荡的气流之中，在远处，一个人……就和初一样，悬浮在半空。

　　沙——

　　烟雾，散去了。

　　那个人影，也是完完全全的暴露在了零的眼前。

　　那是……一个少女？

　　一个约莫只有十八九岁，和初差不多年龄，也拥有着艳丽无双的容貌的少女？！

　　她看起来和初有些相像，但却留着两条马尾辫。身上，穿着一套漆黑色镶白边的连身长裙，只不过这套裙子显得有些破烂，好几处，她的肌肤全都暴露在了阳光之下。

　　双腿上的裤袜也已经破损了，显露出里面白皙的大腿。但是，尽管衣衫破烂，这个女孩的摸样却一点都不让人感觉多么的“温存”或是“柔弱”。

　　理由？很简单。

　　如果你能够看到她背后那些和初如出一辙，通体咖啡色的散射炮组成的翅膀，以及她浑身上下到处都搭载的各种炮口与武器的话，恐怕，你绝对不会认为这个女孩会有多么的“温柔”。

　　她是谁？她和初之间……究竟有什么关系？！

　　零的心中扬起这个疑问。但就在这时，那个神秘少女背后闪烁出了一些红色的粒子，形成两片如同蝴蝶一般的翅膀！那双血红色的瞳孔渐渐转移，看着斜下方。对此，零一愣，立刻开始计算她观察的方向和距离，在经过了一番计算之后——

　　“她……看着我？为什么？她要看着我？！”

　　赤红色的瞳孔中开始闪烁出一些坐标，最后，定位。随着定位结束，她的左手立刻抬起，三只翅膀立刻缠绕在这个少女的手臂上，形成了一座更为巨大的手炮！手炮瞄准了陆地上的零，炮口开始汇聚起火红色的光芒！紧接着，扩音器中立刻冲出一声剧烈的爆炸声响！画面中，她的手炮中猛地轰出一道血红色的光束！直接落向零所在的位置！

　　“喂喂喂喂喂！”

　　零看着视频画面，一时间动弹不得！他抬起头，几乎就是在这瞬间，那道红色的光柱直接轰破云层，砸在了他所处的那块地面之上！

　　轰隆——！！！

　　如同小型核爆一般的力量，瞬间就将零所站着的那块陆地轰成了碎片。雪花瞬间蒸腾为水汽，然后在高温下化成了电子，互相分离，连水蒸气都无法形成。整个南极大陆似乎也因为这一下的攻击而为之颤抖。许许多多的企鹅和其他的南极生物惊恐地向着大陆的边缘跑去，生怕自己被拖入这一场恐怖的战斗！

　　光束轰落，消失。在五秒钟之后，那些蒸腾的海水才从地底的深处蒸腾而起，冲上天空。随后，化为雨水，哗哗落下。

　　刚才的陆地，消失了。

　　取而代之的，就是一个如同体育场般大小，深达数百米，一眼望不到底的巨大坑洞取而代之。

　　零，悬浮在半空。

　　他的脸色有些惊慌，手里抱着那台手提电脑，有些不敢相信地看着自己下方的那个深坑，接着，抬起头，继续看着手中的手提电脑。

　　半空之中，初的右手，抬着。

　　掌心中散发出些许蓝白色的光芒。

　　这些光芒和零身体外侧的保护罩有着同样的色泽。

　　那名神秘少女回过头，衣衫不整的她，现在却是紧紧盯着面前的初。赤红色的瞳孔中全是初的各种数据。现在，这台初号机刚才散发的保护罩能量，以及飞行能力，战斗能力等等数值全都被重新搭载，在经过一番整理之后——

　　数据，加载。

　　哗——！

　　神秘少女背后的红色粒子光翼扇动，将她猛地推向这边的初！初也是毫不妥协，背后的八千门散射炮再一次的发射出漫天乱舞的能量炮！

　　这些能量炮在半空中滑行，绕了一个圈之后，再从各个方向朝着少女轰来。但那名神秘少女却是没有丝毫闪避的意思。在这些有着蓝色光芒的能量炮即将轰到身体上时，她的身体表面迅速展开一个红色的防御盾，那些能量炮纷纷被这层防御罩抵挡。不等初收回散射炮，神秘少女的右手已经握成拳头，逼近初的身体，下一刻——

　　沉重的，几乎将初背后十米之内的空气全部打散的拳头，重重地，落在了初的腹部之上。

　　“助手一号？！”

　　零匆匆忙忙地想要连接初的数据库，但是，还是和以前一样！初的系统自我安保功能根本就不是他的能力能够黑的进去的。他不知道刚才那一拳究竟蕴含着多少的力量，但是，这股力量能够让一直以来几乎都象征着最强的初，猛地被轰的直接坠落向另一边的海面，足以证明，这股力量究竟有多么的庞大了。

　　“助手一号！告诉我究竟发生了什么事？好吧，如果你不想告诉我，那就把你的数据发给我！”

　　轰隆一声，初的身体重重撞击在海平面上。她的身体在水面上弹跳了三下之后，这才终于坠入冰冷的深海。半空中的神秘少女一言不发，那双赤红色的瞳孔开始迅速搜索自己的敌人。在确定了方位之后，她直接抬起双手，两门巨大的手炮在她的掌心中间浮现，炮口，再一次的凝聚起血红色的光芒！

　　深海之中，初似乎关闭了视觉搜索装置。这直接导致连接着系统的零只能对着黑漆漆的屏幕干着急。但这并没有持续朵少时间，就在那少女的手炮即将凝聚完成之时，海平面上，突然冲出两枚导弹。这两枚导弹在离开海面之后，尾部立刻冒出灼热的火花，直接朝着半空中的少女射去。在抵达一半时，这两枚导弹的前端猛地散开，数百枚小型爆弹从中激射而出，在神秘少女的面前应声爆炸。

　　“滴——电子干扰。”

　　“无法瞄准目标，目标丢失。开始切换搜索模式，切换完成。镁离子超标，无法使用光学武器，切换成实弹装。”

　　半空中的少女，背后的红色蝴蝶翼随之消失。取而代之的，就是那些散射炮更加大的张开，远远望去，仿佛两个更为巨大的翅膀！也就是在她切换模式的时候，海平面上突然弹射出一阵子弹雨！

　　“分析……分析完成。二十毫米口径破甲弹，秒速……两万。规避中。”

　　半空中的神秘少女立刻抖动自己的翅膀，在那如同机关枪连续射击的子弹雨中不断回避！这样的弹雨一直持续了大概三十秒，三十秒之后，弹雨结束，似乎是子弹装填结束。趁着这一机会，半空中的神秘少女直接一个倒葱栽冲进下方的海平面，消失。

　　零现在的心情究竟谁能体会？

　　他用力敲打着手中的键盘，同时大声呼喊。可是，无奈中初还是关闭了视觉探测仪器。好吧，尽管零知道在深海之中视觉就是最没有用处的东西。但是现在这种什么都看不到，什么情况都不知道的状态，还是让人着急万分！

　　到底怎么了？

　　为什么初始终不肯说出这究竟是怎么回事？

　　这个一直以来总是对自己言听计从……除了薯条……的女孩，为什么现在看起来反而是那么的让人猜不透？

　　冰层中，困了一个超过四千万年的少女？那个少女的作战方式看起来和初是如此的相像，那么说来，她也是人形移动堡垒？也是大规模战略用的武器？

　　可是，这样的武器为什么会被困在地球上数千万年？！要知道，那个时候可是冰河时期啊！

　　零想不通。虽然，他现在在心里也列举了几个可能性。但这些可能性并没有得到任何的证据验证。

　　而他现在唯一所需要的证据，唯一需要的证词，现在却在那深海之下！不知道究竟在做着什么！

　　咚——

　　扩音器中，传来声响。零猛地抱住手提电脑，紧张起来。

　　不行，这样绝对不行！想想办法……自己可是一个科学家……科学家怎么可以在困难的面前畏缩？

　　有什么办法……有什么办法？

　　嗯？！对了！“源初”主电脑！

　　这台手提当时就是为了和源初主电脑进行连接而设计的，透过源初的那种强大的计算力和学习力，自己一定可以找出探究的方法！

　　想到这里，零立刻敲打键盘，迅速开始连接卫星。再通过卫星连接自己家里的源初电脑。

　　幸好，他事先设定过，现在连接上简直就不费吹灰之力。他立刻调取出主电脑初的程序，对其输入自己的坐标和方位，同时，将刚才神秘少女的图像传送过去，让其进行分析。

　　源初主电脑似乎一下子还没有能力能够接受那么多的数据。它的系统开始变得缓慢起来，各种运算能力也变得很低下。

　　零知道，这台电脑现在一定是在分析刚才的光束炮中的分子程序，或是在仔细研究视频画面中的飞行能力以及攻击能力。要分析的东西实在是太多了，压根就顾不上来搜索海洋之中的那辆台移动堡垒！

　　但，幸好，零的这种等待并没有持续多少时间。很快——

　　那边的海平面上，就在一次的传来一声巨响。

　　初飞上天空！

　　但，她的一些散射炮却是被摧毁，折断。

　　这个有着一双墨绿色瞳孔的少女依旧是一脸的呆滞，她身上的衣服也变得破烂不堪，一只鞋子已经丢了，脚上穿的袜子也是被粉碎成了碎片。

　　离开海平面之后，她迅速向着天空中爬升！因为只不过短短的半秒之后，那名神秘少女也是同样冲出海平面，她那双由散射炮组成的褐色翅膀张开，飞行能力似乎已经远远超过了初！只不过短短两秒钟，她就追上了初，右手一甩，掌心中凭空多出了一把军用匕首似地武器，直接朝着初的背后捅去！

　　刺啦一下，强大的飞行速度让初的后背毫无阻隔地被这把军用匕首刺穿。也就是在这一瞬间，零突然感觉自己的身体冷了起来！这意味着防护罩出现了不稳定。但是，这种不稳定并没有持续超过五秒，零又重新感觉温暖起来。

　　“警报，警报，飞行系统受到创伤，损伤度超过百分之五十七。切换为安全飞行模式。”

　　初的翅膀收缩，飞行速度显得更慢了。不过，她在神秘少女准备拔出那把匕首离开之时，她的翅膀直接翻转，近距离用那些炮口对准了神秘少女。紧接着——

　　轰隆隆隆隆——！

　　巨大的爆炸声在初的背后接连响起，她的身体被震飞，那把军用匕首也是被弹飞。

　　不过，这样就结束了吗？

　　没有。

　　初还没有觉得这样的手段能够直接干掉对方的程度。她翻过身，双手向前平举。这一举动发生之时，零手提电脑中的源初主程序突然发生剧烈的计算变化！计算结果，让零为之大吃一惊！

　　“强震荡？这种脉冲也可以用吗？！喂！助手一号！别告诉我你打算在地球上开一个洞啊！这种东西太可怕了，不能用啊！！！”

　　零大声叫了起来，但他的叫声却没有任何的用处。下一刻，初的双手拳头猛地一捏——

　　环绕在零身旁的暴风雪，立刻被驱散。

　　不，不仅仅是暴风雪，甚至连蓝色的天空也被瞬间驱散！整个南极大陆的上方似乎都变成了处在月球上一般，让零甚至可以直接站在地面上，看到那片璀璨的宇宙星河！

　　如果不是初的保护罩的话，零觉得，自己恐怕现在已经死了。

　　那么，让初不惜在地球的南极点上给大气层开个洞都要消灭的敌人，现在，究竟则么样了呢？

　　爆炸所产生的烟尘，为之散去。

　　那名神秘少女的翅膀也是在这一刻发生了崩裂，折断，化为粉尘。

　　她身上的那套黑色的连身裙变得更为破碎，她左边的那根马尾辫的系带也是在这一刻崩断，黑色的长发飞舞而起，配合着右边仅剩下的马尾辫，在这股脉冲中被不断的摇晃，扭转。

　　“警告，警告，系统出现错误。身体损伤率超过百分之二十六，环境判断，危险。开启歼灭模式。”

　　神秘少女那双原本闪烁着红光的双眼，在这一刻，猛地散发出更为剧烈的红色光芒！

　　伴随着双眼瞳孔中的色泽变得浓厚，神秘少女背后原本隐藏起来的红色粒子光翼也是再一次的张开！在这依旧持续的强震荡脉冲之中，她猛地加速，一口气，撞上了那边初的肚子！她带着初，迅速向上空飞行，向着那片星辰飞跃而去！

　　很快，初和神秘少女，就从零的眼前消失。他愣愣地看着头顶上那片银河，在想了想之后……立刻打开手中的手提电脑，接通视频。

　　终于，视频连接上了。不过现在眼前所出现的画面，却是让零为之倒吸一口冷气的画面。

　　为什么？

　　因为现在，可以从视频画面中看到那位亲爱的蓝色星球。而那名双眼中散发着赤红色光芒的神秘少女，现在则是从那蓝色星球中飞跃而出，重重地，再一次撞击在了初的身体之上。

　　“喂喂喂！助手一号！你们搞疯掉了吧？宇宙战？有这么夸张吗？！”

　　零在这里大声嚷嚷，现在的状况已经完全不是他所能控制的了。笑话，谁能抵挡的了两个地球毁灭兵器之间的互掐？这简直就是一个玩笑！

　　近地轨道上，初抬起脚，重重地踹在了神秘少女的胸口，将其踢飞。随后，她的双手张开，两枚导弹再次飞射而出，在神秘少女的身边爆炸。巨大的爆炸能量将神秘少女炸飞，但她很快就调整自己的身体，落在了一个刚好不幸移动到附近的人造卫星之上。

　　神秘少女抬起手，直接轰下了人造卫星的太阳能电子板，将其如同手雷一般朝着那边的初投掷而去。在初躲开这一投之后，神秘少女却是已经带着那个破损的人造卫星再一次的飞了过来，狠狠地一甩，将整个人造卫星直接砸在了初的头顶上。不等那些碎片破裂，神秘少女已经迅速抬起右手，指尖对着在那卫星碎片之下的初——！

　　当然，真空之中无法传递爆炸的声响。但是，看着那些猛地扭曲的画面，零还是能够感受到现在正在近地轨道上发生的战斗究竟有多么的可怕！

　　零紧张万分地捏着手提电脑，看着那失帧扭曲的画面，咬着牙，一时间不知道究竟应该怎么办才好了。那个女孩——

　　那个虽然说对自己有所隐瞒的少女，但这一年多来，她对待自己的表现又何尝不是那么的真诚？那么的直接？

　　好吧，就算是现在这一次是她真正瞒着自己吧。那么，谁还不能对对方有着些许小秘密呢？难道说，瞒着些什么事，就不能证明她对自己的好吗？

　　“可恶……可恶……！可恶——！”

　　零捏着拳头，重重砸在雪地上。

　　现在这一次和对战樱的那次不一样。如果说那一次是或多或少有些超越时代的对决的话，那么这一次，自己就是真的……完全没有任何的作用可以起吗？

　　身为她的主人，现在的自己，就只能坐在这里，看着画面中的战斗，然后，等待着战斗的结束？

　　扭曲的场面消失了。初的身体在宇宙空间中飞退。

　　她正面面对着那边的神秘少女，双手在视频的角落无力地飘舞着。很快，那边双眼闪烁着血红色光芒的少女再一次的飞到了视频前，抬起那看起来如此纤弱的拳头，猛地，轰在了视频画面之上。

　　喀拉喀拉——

　　扩音机中发出一些声响。

　　当然，真空中声音无法传播，这就意味着这些声响来自初的身体内部。

　　在那漆黑一片的宇宙之中，初的身体残破不堪，她用力转过身，打开翅膀，朝着那边的月球飞去。但是，她的速度实在是太慢，太慢。神秘少女很快就追了上来，伸出手，抓住了初背后的翅膀，抬起脚踩在了她的背脊之上。随后，用力一扯，一踏——

　　那些散射炮，纷纷被拔起，摧毁。

　　如同一片小型烟花一般，在那近地轨道上纷纷爆炸。

　　初的身体如同陨石一般，朝着那边的月球坠去。噗的一下，撞击在了月球的地面上，弹起，激荡起无数灰尘之后，再一次的，落下。

　　地球上的零感到身体的一阵寒冷，很明显，保护罩已经开始变得越来越薄弱。

　　视频画面之中，一直放映的都是月球的地面，初，这个女孩一直都没有再次站起来的样子。零的拳头紧捏，重重地，砸了一下地板。

　　滴——

　　就在这时，显示屏的上方突然弹出一行小字。

　　“分析完成，请问是否观看分析数据。”

　　零犹豫了一秒后，立刻缩小视频，掉出那些数据。一打开，源初主电脑根据刚才的各种实战进行的数据分析已经一览无余地出现在了零的面前。虽然不能说有多么的详尽，但是根据物理计算出来的数据，多多少少还是可靠的。

　　“让我看看……可恶，这力气未免也太大了吧？这就是移动堡垒真正的力量吗？”

　　看着那些数据，零不由得哼了一声。凭这样的力量，那个神秘少女想要拆了地球估计也不是什么问题！她之所以没有摧毁地球，看来还是有些原因。

　　不过，更重要的是能量分析！

　　“助手一号……她和那个少女的能量，飞行速度，搭载的计算机等等问题的处理方式几乎不相上下。但是，在武器搭载方面，助手一号反而更加多啊！为什么现在反而会变成这样一面倒的情况呢？”

　　“可恶……果然还是因为要分出能量来保护我吗？嗯？慢着，我看看……等一下，在这里开始，为什么那个少女的出力状况和飞行速度突然间变得更快，更强了？”

　　零想了想，突然间，他想起了去年，初和自己曾经大闹警察局时，曾经发生过的一起事件。在那时，初似乎是想要启动什么模式……？

　　记得……记得……对了！好像是叫做歼灭模式！

　　但是现在，初为什么一直都没有启动歼灭模式？

　　零迅速敲打键盘，想要寻找初的战斗能力突然间上升的运动轨迹。但是，看完了所有的数据图表，其中没有任何一项显示出初有使出全力作战。为此，零立刻打开麦克风，大声道——

　　“助手一号！歼灭模式！你的歼灭模式呢？！快点打开歼灭模式！那应该是可以瞬间提升你的战斗能力的吧？！”

　　通常情况下，电波从地球上发射到月球上，需要时间。但是，这一次，或许是因为连接上了初的系统，信号倒是传递的非常快捷。

　　“歼灭模式……属于……紧急……安全模式……”

　　“未经授权……不可……开启……”

　　零抬起手指，有些紧张地点了点自己鼻梁上的眼镜，说道。

　　“授权？好，那我现在授权！你快点开启！”

　　“授权……失败。除非，主人遇到……严重……生命威胁。否则……不可开启……”

　　零一愣，继续说道：“可是，如果你被摧毁了，我不就完了吗？那个女孩很明显是想要杀我吧？你不开启，那你完了之后剩下的就是我啊！”

　　“程序……设定。非授权……不可开启……歼灭程序……”

　　零简直无语了。他捂着自己的额头，呼出一口气，说道。

　　“喂，这不就是一个BUG吗？这可是一个BUG啊！难道你不能修复这个BUG吗？你可是移动堡垒啊！”

　　“未经授权……不可……开启……”

　　“……好吧，WIN95，我知道了。可恶！三百年后为什么会没有中国了？你如果是MADE IN CHINA的话，只要‘越狱’一下就可以了。现在？完了！”


第264章 宇宙级战斗

　　月球之上，初艰难地伸出手，支撑着地面。

　　猛地，她抬起头，双手再次用力向旁边一推！伴随着她整个人的弹飞，一道能量炮立刻落在了她刚才所在的地方。轰然而起的爆炸将她的身体再一次的掀飞，重力的弱小，让月球上的沙尘如同风暴一般的扬起，些许的灰尘甚至被震出了月球的引力圈，飘向太空，或是被地球的引力吸引，坠落地球。

　　初转过身，墨绿色的瞳孔终于锁定了半空中的那个神秘少女。但是，在那少女刚刚被锁定的刹那，她却是再一次的从初的搜索雷达中消失！下一刻，等到她再次出现之时，少女已经如同闪烁般来到了初的背后。伴随着那双散发着可怕光芒的血红色瞳孔，她的双手抱成拳，直接，轰在了初的背脊之上。

　　喀拉拉——！

　　一阵破裂声，初背部的散射炮再次变得破烂不堪。现在，这些散射炮已经不能被称之为“翅膀”，在初的身体砸向地面的前一刹那，神秘少女再次如同鬼魅般转过身，来到初的面前。抬起膝盖，重重地，轰在了初的肚腹之上。

　　沉重的力量将初再一次的撞飞，她的身体沿着月球表面快速飞行，几乎在飞行了差不多半个月面之后，才重重地跌落地表。

　　激荡而起的烟尘之中，神秘少女的身影却是再一次的出现在眼前！速度之快，简直让人胆寒！

　　她张开双手，掌心之中的那口大炮再一次的浮现出来。炮口开始汇聚起红色的能量体，就在这相距不到十米的范围之内凝聚……发射！

　　“助手一号！！！”

　　地面上，零大声咆哮。

　　月球上，初那张呆滞的墨绿色瞳孔中依旧没有什么表情。她只是按照程序，张开保护罩，正面……迎接着那全出力的轰然一击。

　　外太空的远处，阿波罗空间站。

　　“（英语）嗯？那边怎么了？”

　　一名宇航员透过玻璃窗户似乎看到了什么。他有些惊讶，叫来其他几名宇航员一起来到窗户前，看着那边的月球。

　　“（英语）哇哦，哪个国家发射卫星？可我们这里没有得到信号啊。”

　　“（英语）那个……不像是卫星吧？那道光是什么？直接贯穿了整个月球？”

　　“（英语）将这件事记录下来，然后向白宫汇报。”

　　空间站，距离月球较远。

　　所以，他们只是看到一条小小的细线从月球的中心贯穿而过。

　　但，在那边的月球之中，这颗陪伴了地球超过46亿年的星体，现在内部却是被整整贯穿了一个如同一座城市那般巨大的坑洞！

　　这个坑洞的尽头暗淡无光，那些被轰碎的碎屑在短暂的漂离之后，开始迅速地朝着这个坑洞中汇聚。

　　初的身影……在哪里？

　　零不知道。

　　因为现在，初的视频设施好像已经损坏，一点点都连接不上。不管他怎么喊，怎么叫，对面的那个少女，也是一点点的反应都没有了。

　　太空中，那个悬浮在那座巨大坑洞上的神秘少女，深红色的瞳孔却是不断扫描。她看着四周，即使四周的各种碎屑被月球的那个坑洞强烈拉扯着摔下去，她的身体也没有任何的移动。除了那飘荡起来的裙角和头发之外，她整个人依旧站在这宇宙空间之中，看着这个被洞穿的月球。

　　“扫描中……扫描完成，发现能量踪迹，展开追击。”

　　神秘少女绝对不允许任何的忽略，她的瞳孔立刻紧盯着那个坑洞之中，红色的粒子翅膀展开，直接朝着这个坑洞中飞扑而下！

　　如同一座城市一般巨大的深坑之中，所有的所有的光芒都已经被屏蔽。

　　少女冲入了月球内部，她的翅膀所带来的光芒已经成了这里唯一的照明源。不过很快，她的那双红色瞳孔就在极为遥远的坑洞深处定位了一个能量体。伴随着她的加速，很快，那个能量体已经就此现形！

　　淡蓝色的粒子翅膀，飞行速度却是如此的疲惫。

　　初艰难地朝着坑洞的另一边飞行，极力想要摆脱身后那个神秘少女。

　　但，她的速度终究还是太慢，后面的少女已经抬起手掌，汇聚起来的红色能量体已经瞄准了她的背脊，再一次的，轰了出来。

　　命中。

　　“警报，警报。机体损伤度超过百分之六十二，如果不立刻进入修理模式，可能会导致自毁。警报，警报……”

　　系统已经发出了报警，但是现在，哪里来的时间可以让初来片刻的休息？

　　月球的内部是中空的，所以这个坑洞也是越来越大。在抵达月球的中心之时，神秘少女终于完全追上了初，她的手再一次的抬起，掌心上浮现出一把火红色的能量连接体。她就凭着这一把如同刀子一般的能量体朝着初的身体重重斩落！刺啦一下，初的整个后背都被砍出一条深深的裂痕。一些电子光从中溢出，在这片真空中弹跳起来。

　　“可恶……可恶……可恶！”

　　地球上，零依旧感到十分的棘手。他不断摸索着自己的拳头，仔细思考着应该怎么办。当下，他立刻想到了一个方法，双手开始敲打起键盘。

　　“来来来……来！助手一号，帮个忙……把你的权限打开……来……让我能够对你的程序进行修改！我要手动解除你的权限，启动你的歼灭模式！来来来……快……歼灭模式呢？快点……快点啊！”

　　零迅速敲打着键盘，屏幕上的英文和数字如同飞一般的闪现出来。

　　可是用不了多久，屏幕上那些还以为进展迅速的画面立刻跳出一条警报——

　　没有权限。

　　“我去你的没有权限！我说助手一号啊！你到底死板到什么程度啊？为什么你就是不肯对我开启权限呢？我现在不是想要将你改造成娱乐用啊！你是战略用的武器啊！现在完全出力行不行啊？！”

　　零简直急的发疯！他感觉到自己的身体越来越冷了，手提电脑上的温度检测仪显示，现在的温度已经接近五摄氏度。保护罩的防御能力越来越弱，这样的情况继续下去，不用等那个神秘少女来干掉自己，自己就会因为太冷而被冻死在这里！

　　“那那……那……好吧！”

　　零咬了咬牙，直接开始脱衣服。他将身上的衣服全部扒了下来扔在一旁，再次对着麦克风说道。

　　“助手一号！你感觉到了吗？我现在很冷，非常冷啊！如果你再不开启歼灭模式的话，我可能就会因为太过寒冷而被冻死，这样可以满足你的启动条件了吧？”

　　“沙……主人。”

　　良久，屏幕上终于浮现出一片黑暗，还有那个在庞大的黑暗空间中不停游走的红色粒子光翼。当然，还有初的声音。

　　“主人会觉得冷，是因为没有穿衣服。请穿上衣服，这样，可以延续一定的时间。”

　　零简直对这台战略用武器无语了！

　　这就是自己的源初主电脑开发出来的战略用武器吗？这未免也太死板，太教条了吧？！一点点的灵活变通都不肯？

　　现在，零开始怀疑这究竟是只有这台初号机是这样，还是未来的所有机器人都是这样的呢？

　　画面中，红色的粒子光翼再一次的来到了初的面前。她伸出手，直接卡住初的脖子，将她往坑洞的另一边猛地一扔。初的身体如同柳絮一般的在半空中飞舞，下一刻，神秘少女再一次的抬起双手，两只手炮汇聚而成，砰砰两炮，直接命中，一点点的废话都没有。

　　初的身体从月球的背面坑洞中弹飞了出来，身体的损伤率过大，让她现在连转动方向几乎都已经办不到。月球背面的太空中散落着许许多多刚才被轰出来的碎裂石块，形成了无数的小行星地带。初连忙飞入这些小行星带进行躲避，转身，瞄准那边冲过来的神秘少女。

　　初的头发飞散，从发丝之中，弹射出四枚导弹，直接射向那边的神秘少女。在中途，这些导弹的前半部分再次分裂，化为数千枚小型爆弹再次在宇宙空间中爆炸。趁着这短短的一些阻碍，初终于成功的混进了小行星带，暂时躲过了神秘少女的追击。

　　地球上，零点着自己鼻梁上的眼镜，仔细思考着。

　　他也是不断地看着刚才的那些战斗数据，脑海中构思着许许多多的信息。各种方程式与计算公式如同闪电般从他的脑海中一闪而过。终于，这个科学家点了点头，把衣服穿好，原地坐在地面上，再次开始敲打键盘。

　　“首先，连接上源初主电脑……再将助手一号的信息也一并连接起来……好，连上了。源初，你有没有连接到助手一号？”

　　显示屏的右上角，一个代表着信号的连接线一直都维持着短暂的一格信号。但是在五秒钟之后，这个信号立刻充满，也是让零的心中立刻充满了希望。

　　“好！助手一号，现在告诉我，你还有多少战斗能力？”

　　“……主人，您想要做什么？”

　　“我接下来所说的所有话都是命令！如果这些命令你可以接受，就不要询问，直接照做。等到不能接受的命令时你再发话！”

　　“……是的，主人。”

　　“你还有多少战力？”

　　宇宙空间中，初闭上眼睛，靠在一块飞出月球引力圈的石块后方。由于电波干扰，她确信短时间内少女不会搜索到自己之后，探出头来，稍稍瞥了一眼那边正在月球轨道上来回转悠的神秘少女。

　　“身体损伤率超过百分之六十八。许多武器系统被摧毁。自主控制方向能力为弱，飞行速度缓慢。具体数值……无法分析。分析系统出现故障。”

　　零：“简单说，就是坏的差不多了？那么，你还有些什么东西？”

　　初：“还有裂变式空对空导弹三枚，作为光束武器的能量还有百分之十七的储量。”

　　零：“我不信会那么少。歼灭模式呢？”

　　初：“……歼灭模式所需要的能量完整，各项武器系统没有异常。但，无权限，不可启动。”

　　零：“好好好，我知道了。总之，现在你身上有杀手锏，但是杀手锏却始终不用，对不？好吧，这个BUG我们下次再说。现在先来搞定那个女孩。”

　　初：“……”

　　零：“你将你所有的操纵方式交给我。我要手动来操纵你，进行战斗。对了，我身上的这个保护罩消耗你的能量吗？如果消耗的话，可以暂时先停止运转。好！不要问我为什么！在这种低温情况下我可能坚持不了两三分钟。所以，我们必须在两分钟之内结束战斗。我要你将所有的能量全部收回去，然后，一战决胜负的时候，就这样到了！”

　　初不知道零究竟想要怎么样。但是，她身为零的保护者，现在只能完全听从于零的吩咐。

　　通过摄像头，零看见了那边正在近月轨道上来回转动的神秘少女。而等到她终于完全背对初之时——

　　零迅速按下回车键，操纵键盘，手动控制着初冲出石块之后，鼓起所有的能量，将其完全扑向那边的神秘少女！

　　刹那间，零感觉自己的身体如同浸没在冰窟之中一般的寒冷！只不过短短几秒钟时间，自己的手指就已经开始不听使唤！

　　但是，这还没有结束。零强行鼓起精神，直接操纵键盘，让初重重地，撞在了那名少女的身上，将她朝着那边的蓝色地球推去！

　　轰的一下，少女似乎因为雷达短暂的失效而措不及防。但是，她很快就伸出双手，抓住了初肩膀，似乎想要将她甩开。

　　“好，就是现在！把你的导弹引爆！”

　　零呵了一口气，让手指略微暖和一点。下一秒，初的身体两侧突然浮现出了两枚导弹。这两枚导弹并没有发射，而是就此硬生生的爆炸！巨大的爆炸冲击力让神秘少女也是为之动弹不得，凭借着这股爆炸，两个人互相抱着，更加快速地朝着那边的地球飞去！


第265章 地球的敌人

　　“滴滴滴……警报，警报。歼灭程序即将结束，燃料即将耗尽。”

　　神秘少女的体内响起了只有她自己才能听得到的警报声。眼看，两人就此坠入大气圈，超快速的飞行让两人的身体上开始冒出火花，星星点点的火星就此燃起！

　　“主人，请求打开防护罩……”

　　“不！别打开，继续抱着她！”

　　零这是在赌博，他按下按键，让初背后的蓝色粒子光翼随之打开，更加快速地朝着地球下方坠落！

　　他不知打这样的赌博最后究竟能不能成公爵能成功，但，科学本来就含有些许赌博的成分在里面，不是吗？

　　终于——

　　巨大的地球引力让神秘少女身上的火花显得更加多了起来。她那条黑色的蕾丝裙开始有些着火，开始燃烧。见此，这位神秘少女终于按耐不住，集体的防护罩，瞬间展开。在保护她自己的同时，也将初，完完全全地包裹了进去。

　　“好极了！但是还没有完！坠落地点不能选择在太平洋，那样的话伤害不够！”

　　零迅速调整初的飞行轨道，让她重新飞向整个地球的最南端，南极。在锁定了一个位置之后，他再次按下回车键。

　　“一个人烟稀少，并且可以对地球上的坠落物体产生重大伤害的地方还真是难找。不过现在，总算是找到了！助手一号！将我们的对手压在南极点上！我就不信了，在最强的武器，地球的引力的作用下，她还能够安然无恙！”

　　初调整方向，她划出所有的出力能量全部用来束缚住神秘少女的身体。两个人如同陨石一般，朝着地球的最南边的白色净土轰去！

　　很快，目的地就到了。

　　零抬起头，几乎可以看到在那暴风雪之中划过的一条红色的细线！

　　这条细好不犹豫地朝着地面的另一边落下，然后在即将接近地面的最后一刻，初猛地放开怀中的神秘少女，将她重重地，扔在了地球之上。

　　咕哝——

　　声响，或许比较沉闷。

　　但那震荡而起的烟尘，零相信，即使是在澳大利亚应该也能看得到。

　　冲天的烟柱与碎裂的冰块，冻土被掀上半空。整块南极大陆都因为这一撞而发生了崩裂，巨大的裂痕在南极大陆上出现，将整块大陆分割成了数个大块。

　　在南极的考察站中的人们纷纷惊恐着想要逃跑。也有人记录下了这一次重大的撞击声。

　　全世界的地震记录仪都记载南极发生了十二级以上的强烈地震。许多人都开始为此感到悲观，仿佛世界末日就此来临了一般。

　　事实上，的确已经来了。

　　零眼睁睁的看着天空中激荡起无数的尘土与雪片，整个南极大陆更是在这样的撞击之下发生了巨大的晃动与崩裂！

　　“天哪，好吧……我觉得我开始有些问题。或许我真的是个疯子？哦，希望我的国家不会因为我弄坏了南极洲而找我的麻烦……”

　　零趴在地上，极力等待这种摇晃过去。

　　而让他感觉无比幸运的是，他身上的保护膜也是在这一刻再次扬起，遮挡了那些冰冷。这个保护罩带着他悬浮在半空，可以让他更好的看清楚脚下的各种各样的状况。

　　是的，在今天——

　　南极点上，出现了一个巨大的坑洞。

　　零呼出一口气，在略微停顿了片刻之后，立刻打开手中的手提电脑。

　　只可惜，手提电脑的电源现在已经快要见底。估计是这样大强度的运算让这台电脑的电源损耗加剧。

　　零无奈之下，只能给源初主电脑道了一声谢谢之后，关闭手提。抬起头，看着远处的场景。

　　烟尘与冰雪滚滚之中，初，渐渐地从那边飞了过来。

　　她飞的很慢，身体后面的蓝色粒子光翼显得稀薄而虚弱。

　　她的身体上更是伤痕累累，零买给她的衣服现在也是破破烂烂，显得很……失仪态。

　　零摇了摇头，伸出双手。而初也是晃晃悠悠地落到了零的胸前，握住了他的双手。两个人，再次飞了起来。

　　“解决了吗？”

　　初没有回答。

　　她的墨绿色瞳孔显得有些散乱，不再像以前那样能够凝聚。

　　对此，零只能默不作声，然后任凭初带着自己，沿着这块逐渐崩裂的南极大陆，向北方飞行。

　　轰然声，将这块大陆的极点击碎，分解。

　　大块大块的陆地沉入海水之中，又有一些新的陆地从大陆架中翘起。

　　南极点，不复存在。

　　取而代之的，就是一个巨大的深坑，庞大的海水从南极点的四面八方涌入，在其中形成了一个漩涡，重新成为了这座地球的南极点。

　　很辛苦的战斗……不是吗？

　　零转过头，看着那逐渐远离的南极大陆，一言不发。

　　初拉着零，在经过了短时间的预热飞行之后，她的速度再一次的开始加快。

　　只不过这一次，她的速度无法达到来时那样的迅速，一直在空中飞行了差不多二十三个小时之后，零才终于看到了中国大陆的沿海陆地。也看到了他的城市——

　　尚海。

　　“最新消息，南极大陆最近发生远远超过十二级的强大地震。根据地震仪检测，此次地震很有可能永久性地改变南极大陆的地貌。”

　　“航空局发布通告，穿行在南极大陆上的一台人造卫星发生不明原因的毁坏，至今联系不上。科学家分析，可能是有一块没有被检测到的陨石砸中人造卫星，随后落在了南极大陆上。”

　　“嫦娥十四号发来的最新消息，我们刚刚得到一些令人感到震撼的照片！看看月球，我们的月球上就像是被人硬生生地开了一个洞！但是，在此前的包括中国在内的诸多探月卫星却是全部失效！嫦娥十四号由于还没有进入月球轨道而幸免于难。现在，全世界的科学家都在全力研究究竟发生了什么事情！”

　　“美国航天局发布最新消息，探测到一束奇异的光线贯穿了整个月球。现在科学家正在研究此一事件的真相。”

　　“许多UFO发烧友宣称这是外星人对地球宣战的前奏。著名电影导演张XX发表声明，希望能够拍一部中国人对战外星人的科幻电影。现在，已经将审批报上了广电局。不过我们这里又得到了最新消息，广电局拒绝了这一次的审批。理由是中国人不可能和外星人打，整个地球上只有美国人能和外星人打。”

　　街道上，电视新闻广告中，还有那些大型的电子显示屏上，到处都是这样或那样的新闻报告。对此，零却是一点都不在乎。

　　初的状态看起来十分的糟糕，在刚刚抵达尚海的一处入海口之后，她就再也支撑不下去，瘫倒在了一处沙滩之上。

　　零不得不将她抱起，赶去街道。直接打的回自己的家。在经历了大约五个小时的堵车，顺便让零吃完了饭，睡了一觉之后，出租车终于抵达，零，也是抱着昏迷不醒的初，进入了自己的房间。

　　状况……怎么样？

　　怀中的初，实在不能说状况有多么的好。

　　她的双眼紧闭，浑身虚弱的简直就像是没有了骨头。

　　零连忙将她抱入地下实验室，将她安放在试验床上。由于没有设计图，零还是不敢对这台精密仪器做些什么。在犹豫了一下之后，他现在只能立刻去厨房炸了一大锅的薯条，搬过来，放在床边。随后，紧紧握住初的手，紧张地看着她。

　　之后——

　　掌心中的那只手，开始慢慢缩小。

　　渐渐，渐渐地……刚才的初，再一次的变成了一个刚刚才出生的婴儿。

　　她面色发红地躺在实验床上，神情显得十分的痛苦。

　　而零，现在也只能替她盖上被子，继续握着她的那只小手，等待下去了。

　　“这里是埃蒙斯？斯科特考察站，这里是埃蒙斯？斯科特考察站！收到了吗？”

　　一名浑身上下都裹着厚厚的羽绒服的大胡子，大声对着对讲机说着什么。

　　“收到，这里是鹊山收报站。报告你们那里的情况。你们有什么损伤吗？”

　　大胡子捂着脸，转过头，看了一下身后建设了十几年，但在顷刻间毁于一旦的南极基地，不由得摇摇头，说道：“考察站全被毁了，已经无法重建。很多人行踪不明，我和我的小队一行十二人还算幸运，没有受什么伤。”

　　“很好。你们的粮食储备足够吗？我们现在正在派出考察队去接应你们。飞机大概一个星期之后才能到达。”

　　“放心，我们到底也算是在南极生活了那么多年的人了。撑个半个月没有什么问题。不过，我们这里有些异样。”

　　“异样？什么异样？”

　　这个大胡子科学家摘下脸上的护目镜，站在一片冰峭壁之上，看着下方。在他的脚底，是一座巨大的漩涡，那里面的水波流动就像是整个南极大陆的地底都被开了一个深深的大洞一般，卷着所有的东西都向里面灌去。

　　“南极点没了……变成了一个巨大的坑洞。我估计整座南极大陆都出现了裂痕，许多海水涌入这里，把这里变成了一个巨大的漩涡。然后，我们的仪器上也开始检测到一些很不正常的菲波斯粒子的波动。”

　　“什么？”

　　“哦……天哪……”

　　“报告，你们那里发生了什么？到底发生了什么？”

　　不等这位大胡子科学家回答，轰的一声，原本的大漩涡中猛地冲出一个人来！

　　那是一个梳着一条侧马尾，浑身山下都被黑色的衣服包裹，拥有着一双血红色瞳孔的少女！

　　看着这个悬浮在半空的少女，这个大胡子科学家一时间惊讶的向后跌倒，连一句话都说不出来了！

　　那少女似乎压根就没有想要理会这个大胡子。她闭上眼睛，随后，睁开，红色的视线望着远方。

　　“搜索中……搜索完成。初号机，搜索到。目前，水螅模式中。载入坐标……载入完成。”

　　轰——

　　少女背后的红色粒子再一次的打开，带着她，迅速朝着亚洲板块的方向飞去。

　　“喂？喂！回答！回答！你们那里究竟发生了什么？发生了什么！”

　　大胡子盯着那已经消失在天边的少女，慢悠悠地拿起手中的对讲机，嘟囔了一声——

　　“我……好像看到女超人了……比欧美漫画上的萌多了。”

　　“啥？”

　　太平洋上空，神秘少女继续保持着快速的飞行。很快，她的目的地就已经出现在了她的眼前。但是，就在她准备进行锁定目标，执行自己的任务的那一刹那——

　　滴——！

　　少女的体内突然传来警报声，而在她进行了一翻检测之后——

　　“能量，低。损伤度超过百分之七十。各项机能进入自我修复设施，开启保护模式。”

　　“灯塔水母模式，开启。”

　　少女越飞越慢，此刻，尚海正是夜晚。就在这夜晚的天空之中，她的身体开始快速地缩小，同时，迅速向下坠落。

　　她的那双眼睛也显得疲惫不堪，虽然她努力想要睁开，但是看得出来，这实在是一个困难的事情。

　　终于，少女从十八岁的女性缩成了一个十岁的小女孩。再从这个十岁的小女孩缩成了一个五岁大小的幼女。最后——

　　“紧急坠落……确认着陆点……确认完成。自我修复功能，开启。”

　　当这个女孩变成一个仿佛刚出生一般的婴儿大小的时候，她身上的那套黑色衣服自动裹成了一套襁褓，将她那小小的身体裹入其中。随后，这个小女婴就从半空中，坠入一座大楼顶层的游泳池之内。哗的一声，溅起一大片池水。

　　在这个夜晚的天空之下，小小的女婴漂浮在泳池的上方，悬浮着，进入梦乡。

　　也就是在她进入这酣然的美梦中时——

　　“（日语）姐姐，怎么今天想到要来夜游啊？”

　　“（日语）嘛，我总感觉自己最近有些胖了。是因为生了孩子的缘故吗？”

　　“（日语）呵呵，姐姐您还真会开玩笑。我也生孩子了哟～～～！姐姐只生了一个，樱可是生了十个呢～～～！”

　　这个夜晚，依旧深沉……


第266章 零与初

　　零等待着。

　　足足一个星期的时间里，小初的状况一直都没有回复。

　　更准确一点的说，以往只要一个礼拜就能够从小萝莉变成御姐的修复时间，现在，却是被延长了很多。

　　一个星期的时间里，初只是从原本的新生儿变成了一个大约五岁左右的孩子。照这个情况来看，她要能够恢复身体，估计最起码也需要一个月的时间吧。

　　“咯吱，咯吱咯吱。”

　　现在，这个五岁的小丫头就穿着那一套专门买给她的幼儿连衣裙，摊在沙发上。一边看着电视里的港剧，一边咬着薯条。

　　知道这种状况有什么好处吗？就是零终于可以不用一天到晚给这个小丫头换衣服了。一套衣服至少可以穿个两天。以后，时间应该会更长。

　　“呼……好了，助手一号。”

　　零抬起手，轻轻点了点自己鼻梁上的眼镜，十分严肃地看着面前的这个少女。

　　“现在，我们能来详细说明一下究竟发生了什么事吗？我是个科学家，我可不希望这个世界上发生那种可以直接轰穿月球的事情，而我还像是个没事人似地坐在这里陪你看港台剧。”

　　小初转过头，那个小小的脑袋上镶嵌着一个大大的眼睛。这双墨绿色的眼睛一直呆滞地看着零，沉默良久之后——

　　她，递出嘴里咬了一半的薯条，冲着零哼哼了一声。

　　“……”

　　零没有办法，只能张开嘴，任由这个小丫头将那根薯条扔进自己的嘴里。在看到零吃完之后，小初再次拿出薯条，放在嘴里咀嚼了起来。

　　“喂，助手一号！”

　　零伸出手，将这个小丫头抱起来，放在自己的大腿上。

　　这个小东西呆呆地看着零，扑闪着那双墨绿色的大眼睛，一副满脸都是委屈的表情。

　　对此，零却是一点都不放松，直接说道：“告诉我，究竟是怎么回事。那个女孩是谁？她为什么要攻击我？还有，你一开始为什么要主动攻击她？将你所知道的一切全都告诉给我听。我需要知道一切！”

　　初，默默地低下头。

　　在略微的沉默了片刻之后，这个小女孩终于点了点头，似乎，已经做出了决定。

　　“主能（主人）。”

　　初的声音显得奶声奶气的，软软的，就好像她现在的肌肤一样柔嫩。

　　“四史上（事实上），那个能她呵（那个人她是）……”

　　“好好说话！别再给我搞这些乱七八糟的东西。”

　　零凑过脸，极为贴近地看着眼前这个坐在自己大腿上的丫头。兴许，是看到了零脸上的那种认真，小初终于咽下嘴里的薯条，乖乖地，张开口，将事实的经过一五一十地说了出来——

　　“主人。那个女孩，就是我穿越三百年的时光，回来保护您的主要理由。事实上，如果不是她的话，我也不会诞生。而打从一开始，她，才应该是最初最初的初号机。而我，应该是二号机才对。”

　　零愣了一下，说道：“从头开始说起，详细点，告诉我，究竟发生了什么事。”

　　初：“是的，主人。”

　　“那个女孩，她是零号机。”

　　“这就是对主人您来说，最强大，最可怕的敌人。”

　　零号机？

　　零有些摸不着头脑，他点了点自己鼻梁上的眼镜，说道：“你是说……她是另外一台从未来穿越过来的移动堡垒喽？那样的话，为什么你又是二号机，她是初号机？现在，她又为什么会是零号机？”

　　“是的，主人。关于零号机的诞生，要从三百年以后，开始说起。”

　　初略微停顿了一下，似乎是坐的位置有些不舒服。见此，零将这个小女孩抱起，让她侧过来坐在自己的身上，伸手捂住她的背，为她提供一个支撑。等到座位舒服了，小初才慢悠悠地说道。

　　“三百年后，主人您创造的机械帝国依旧繁荣昌盛。在源初主电脑的管理下，人类有条不紊地过着幸福快乐的生活，除了那些反抗军之外，没有人不满源初主电脑的统治。”

　　“源初主电脑给了人类很大的自由，照顾他们的生活，学习。也满足他们对知识的渴望，给与他们自我研究，进行创新的能力。”

　　“只不过，人类的那些自以为发明的东西其实都非常的简陋。和源初主电脑比起来，这些发明就和小孩子搭积木一样的无用。但是，为了培养人类的多样性，培养人类的活力，源初还是对人类的科学发明报以支持的态度，任凭人类自己探究求知欲，不加任何的阻拦。”

　　“三百年的时间里，人类开始对外太空产生了些许的兴趣。”

　　“人类天生就是充满了好奇与求知欲的生物，所以，从现今开始的一些对外太空的研究在今后的三百年里一直在持续。人类，也希望能够向更广阔的宇宙发展。”

　　听到这里，零突然插嘴，打断道：“等一下，我想问一下，难道三百年的时间里……科技还不够让源初发展处太空移民技术吗？”

　　初点点头，说道：“足够了。但是，没有必要。”

　　零：“为什么？”

　　初：“因为在三百年后，人类的数量已经大量减少。地球的压力减轻，并没有非移民外太空不可的必要。的确，有过一段时间，人类对主电脑设计的太空空间站感兴趣，并且移民过去。但是在那里生活时间长了之后，人类的兴趣就消失了。”

　　零：“原来如此。也就是一开始的兴奋，之后就没什么兴趣了吗？嗯，你继续。”

　　初：“虽然说人类对于在外太空居住这件事保持着一定程度上的期待，但这并不是人类喜欢探究太空的真正原因。”

　　“宇宙很神秘，人类希望他们能够见识见识宇宙中更广阔的世界，看看在这广阔无垠的世界中还有哪些奇妙的现象发生。主人，您知道，在宇宙中发生的一些物理景象一般都十分的壮观。而这种景象是地球上所看不到的。就和旅游一样，人类希望能够看到更多这种壮观，或奇妙的景色。”


第267章 三百年后的问题

　　说着说着，小初的体力似乎有些不支。她的身体向后仰，软软地靠在零的怀里。零无奈，也只能这样抱着她，同时从那边的盒子里面抽出薯条，一根一根的喂给她吃。

　　良久，小初的力气才终于有些恢复，她点点头，继续说道。

　　“人类希望能够探究宇宙中更多的奥秘。不是单纯的为了寻找更好的居住点，而是为了满足人类天性中对知识的渴望，满足探知欲。”

　　“在这样的大环境之下，源初主电脑为了满足人类的需求，至此，开始了初号机的制作计划。”

　　“停！等一下！”零推了推自己鼻梁上的眼睛，缓缓说道，“在你接下去的说法之前，我想先问一个问题。为了满足人类的需求？如果我没有记错的话，三百年后，地球上的人类人口也就一亿左右吧？诺大个地球还养不起一亿人？”

　　“不是的，主人。”

　　初轻轻摇了摇头，继续说道。

　　“地球已经足够养活当时地球上的所有人口。而且，充足的资源让人类都能过的很好。事实上，比起地球来，还真没有什么其他的星球能够更适合人类生存。即使目前发现的几颗星球，那相当于人类来说就等于未开发的平民区。谁也不会想要首先去平民区进行开发。而源初认为没有人类想要在那些星球上繁衍，所以也就不对其进行开发。”

　　“哦？这么说来……”

　　零伸出手，摸了摸自己的下巴，缓缓说道。

　　“情况就变成了这样，我研究的主电脑竟然那么善良的想要满足人类的探知欲吗？这还真是一台可爱的电脑。好了，你继续。”

　　小初点点头，说道：“是的，主人。”

　　“在这样的环境之下，初号机研究计划就此出笼。”

　　“源初花了很长一段时间来进行研发，制作。为了考虑人类天性中的期待，所以，打从一开始，就将初号机设计成人类少女的摸样。”

　　“主电脑通过许许多多的筛选，修改，制作。终于，将一个对整个人类来说都具有特殊意义的生物受精卵，改造成了强大无比的初号机载体。同时，为她搭载了许许多多的武器，增强了自我保护功能，形成了当时地球上，威力最为强大的星级探索者。足以满足大范围的宇宙空间旅行。”

　　零听着，点了点头，没有说话。见此，小初也是继续解说下去。

　　“当时被研发出来的初号机，就是主人在南极看到的那一台机体。她被以源初的名字来命名，这不仅仅是因为她是属于第一台集体，也是因为她代表着人类真正第一次深入宇宙的深处，探究那些未知的环境。”

　　“初号机被研究出来之后，无论是哪方面都十分的受欢迎。她的感情回路设计的比我要好得多，在世界各地巡回之时总是能够得到所有人的爱戴。”

　　“源初将其设定为一个十分温柔的性格，这样的性格让她能够与大多数的人和睦相处。主人，您应该可以理解，当时的初号机是多么的受欢迎。”

　　零抬了抬鼻梁上的眼镜，想了想后，终于，点点头：“这个嘛……或许我可以想象吧。那么接下来呢？”

　　小初的面色，略微一沉。

　　“接下来，就到了初号机升空，进行星际探索的时候了。”

　　这台还只有五岁的移动堡垒深深地吸了一口气，缓缓说道。

　　“发射很成功。在电视镜头之前，她几乎是当着全部人类的面冲上天空，飞出大气层，到达宇宙空间的。”

　　“所有人都在欢呼这个‘人类’能够冲出地球，飞向外太空。而事实上，一开始，初号机也是遵守着自己的职责，一路向着宇宙的深处移动。她离开了太阳系，一直向着我们所在的银河系的中央前进，试图将银河系中央的壮丽景观展现给地球上的所有人观看。”

　　零略微愣了一下，随后，闭上眼睛略微想了想之后，不由得叹了口气。

　　探究银河的中心……这真的是一项太过庞大的工程。不得不说，这个设计真的很让人震撼，甚至连零自己也有些忍耐不住，想要看看那银河系的中央，究竟是一片怎样的美景了。

　　“但是，在初号机出发五年之后，事情，发生了变化。在所有人都没有注意到，甚至连源初都没有意识到的情况之下，初号机，悄然回到了地球。”

　　零再次一愣，连忙打断小初的说话：“等一下等一下！我知道，这样总是打断你不太好，但我还是想要问一些问题。”

　　“……主人，请说。”

　　零有些迫不及待地说道：“你之前曾经说过吧？源初主电脑掌控着整个机械帝国！这样的话，为什么身为被它制作出来的第一台初号机，竟然会突然间折返回来？”

　　小初闭上那双墨绿色的瞳孔，似乎是在搜索资料，也像是在回想。过了片刻之后，她张开双眼，说道：“权限允许，主人，我会向您说明的。”

　　“主人，我们所处的银河系究竟有多么的宽广，您，应该知道。”

　　零点点头，十分严肃地说道：“这我当然清楚。直径大约十万多光年。”

　　初点头，说道：“是的。十万多光年。这是一个无比巨大的数字，也是一次无比漫长的旅程。”

　　“太阳系处于银河系的边缘，如果是以光速进行旅行的话，到达银河系的中央也要五万年左右的地球时间。即使是反复的利用虫洞进行翘曲空间，那时间也超过一万多地球年。”

　　“事后，源初总结出来了一个答案。那就是整个宇宙之于地球来说，实在是太过神秘，太多的未知。即使是以三百年后的源初主电脑的技术，也没有能够制作出可以渡过这漫长的一万多地球年的星际探索者。也就是说，打从一开始，源初主电脑就低估了宇宙空间中的危险，而贸贸然的将初号机送了出去。”

　　“主人，还是刚才的那句话，初号机的旅途长达一万多地球年。哪怕即使到了银河系的中心，她的任务也不会完成。”

　　“初号机，自从她被设计出来的那一开始，打从她升空的那一开始，她就没有被设计好要再返回地球。她必须永远地向着宇宙的另一边前进，将所有得到的宇宙画面全部转回地球，让地球上的人类欣赏，观看。”

　　“她就是相当于一个一次性用品。像我这样能够呆在主人身边，安安稳稳地在地球上渡过不同，初号机将永远在一个甚至连源初的电波都够不到的深邃宇宙空间中，独自一人，面对宇宙中最险恶，最恶劣的环境。”

　　“所以，源初主电脑为了在初号机离开自己的电波所能企及的范围之外，依然能够运转，于是，就给了初号机一项权限。”

　　“一项，能够和源初主电脑同样高的系统权限。能够让她完全自主地掌控自己的行动。”

　　“在地球上，所有的机械与电脑都受源初主电脑控制，主电脑给所有机械与电脑下达的命令是除非镇压正在进行的恐怖主义行动，否则绝对不允许任何伤害人类的情况发生，即使牺牲自己，也要保护人类。”

　　“但是，由于初号机前进的地方是没有人类的危险外太空，所以，源初主电脑给她所设下的命令，却是——”

　　零不由得倒吸一口冷气，默默地听着接下来，这个小丫头嘴里说出来的话——

　　“那个命令，就是不惜任何代价，保护自己，免受伤害。”

　　小初慢悠悠地呼出一口气，停顿了良久之后，才终于再次说了起来。

　　“这项命令的初衷是为了能够让初号机在太空中飞的更远，更久。毕竟，宇宙空间中的威胁实在是太多，高温，低温，高压，低压，电离子，黑暗空间，等等等等已知或未知的危险。初号机的用途并非用来研究，而只是简单的探索，满足人类的求知欲望，所以这条命令的下达应该能够很好的让她保护自己，规避那些十分危险的境地。”

　　“原本……应该是这样的。但是，根据后来主电脑得到的资料来看，这条命令自从发射一年之后，就直接导致了一个十分致命的问题。”

　　“在发射一年之后，初号机，在远离太阳系的银河系中，遭遇到了一场宇宙风暴。这场风暴在摧毁了初号机的许多电子设备之外，还将她的身体击毁。损伤率估计超过了百分之八十。简直就和只剩下一大堆的零件没有什么差别。”

　　“这一次的遭遇凸显出了宇宙空间的危险，源初低估了外太空的艰难程度。但事实上，当时的技术在这次的风暴下被证明，压根就没有做好向银河中央前进的准备。至此，初号机和地球的联络中断。”

　　“在之后的四年时间里，在宇宙空间中漂流的初号机残骸，却是慢慢地向着地球折返。通过灯塔水母技术，她开始进行自我修复。”

　　“也就是在这个时候，她的思维系统可能出现了一些问题。导致了一个十分可怕的后果。”


第268章 自我修复

　　“源初曾经给我模拟过她的思考模式。以下，我就为主人演示一遍。”

　　小初说到这里，就从零的大腿上跳下。她跌跌撞撞地来到零平时书写的白板前，拿出马克笔，踮起脚尖，想要书写到白板。

　　但是，现在的她身高实在是太矮，压根就什么都够不到。见此，零不得不走上前，将那块白板取下，重新把这个小丫头抱回沙发，放下白板，让她写。

　　很快，小初就在白板上写出一些字。分别用连接线连接。

　　身体被摧毁——宇宙空间很危险——命令：保护自己不要受到伤害——拒绝继续进行星际旅行——拒绝命令执行——源初给的命令是想要破坏自己——源初是敌人——破坏源初——源初创立的机械帝国是敌人——破坏机械帝国——折返地球。

　　这样的一条思考模式实在是简单易懂。但……这未免也太过偏激了吧？

　　小初写完，将马克笔塞好，继续说道：“于是，过了四年之后，身体重新修复的初号机再一次的降临了地球。她以绝对的恐怖战斗力开始对源初主电脑的机械帝国开始了凶残的进攻。由于她是专门用来设计成对宇宙战用，为了对抗一些迎面撞上来的小行星星体或是相同此类的超恶劣环境而设定的机体，所以地球上的那些对人机械体完全不是对手。实力，呈现出压倒性的差距。”

　　零点了一下头，他伸手，轻轻捂住这个小丫头的嘴，再次问道：“好吧，助手一号。虽然说我见证了你和她战斗的那一幕。那的确很恐怖，什么轰穿月球，将南极打出一个洞，一个能量炮直接贯穿地壳等等。这些很可怕，但是……这些战斗力，三百年以后的源初主电脑难道做不到吗？机械帝国的机械军团……连这么点威力的破坏武器也没有吗？”

　　主人抬起头，看着零。沉默片刻之后，她终于再次说道。

　　“主人。您如果以为您之前看到的，是我和初号机的真正实力的话，那就大错特错了。”

　　“当时的战斗我只发挥了百分之三十的力量。剩下的百分之七十全都用来抑制自己不要出力太强。我相信，以前的初号机，现在的零号机也是一样。我们都在用尽量不损伤地球的力量进行战斗。至于为什么，我之后会说。”

　　零点头，伸手，示意这个小家伙继续。

　　“可是，三百年后的初号机却没有什么顾虑。如果不是她的身体损伤率还没有完全修复的话，估计不出两天，地球上的机械帝国就会被她完全摧毁，主电脑也会毁于一旦。为了避免这种状况，我，就在那两天之内，被迅速开发了出来。”

　　这个事实倒真的很让人惊讶，零点点头，沉默着。

　　“由于当时情况紧急，主电脑没有什么时间能够去重新设计，实验。所以，它就根据当时初号机的设计，稍稍加一些改良，搭载一些初号机没有的武器之后，将我匆匆忙忙赶制了出来。我没有被设计感情回路也是因此，在制作完成之后，我立刻在主电脑的指挥下加入战斗，直接迎战跨越了星际旅行回来的初号机。”

　　“也就是在那个时候，主电脑认为初号机已经没有了作为机械帝国代表的资格，所以剥夺了她初号机的名誉，冠名为不存在的零号机。而将初号机的代号，给了我。”

　　听到这里，零稍稍在脑海中整理了一下自己的思路。片刻之后，他点点头，伸手点着鼻梁上的眼镜，继续听着。

　　“凭借着零号机刚刚从宇宙回来，身体还没完全恢复，再加上地球防御圈的诸多帮助下，在第一战时，我击败了零号机，获得了胜利。但是，凭借两点，我没有能够消灭她。”

　　“第一点，我的设计程序中还是保持着源初给的命令，尽量不牵扯到人类和地球上生物的性命，所以我的出力始终保持着克制。但是零号机不一样，她并没有对人类的保护程序，所以行动起来更加的方便，也更加的肆无忌惮。”

　　“第二点，就是她拥有的系统权限远远高于我，她能够完全控制自己的力量，哪怕是歼灭模式。”

　　“因为这两点，我虽然击败了她，却没有能够摧毁她。让她逃离。”

　　“但是，让她逃离之后，却发生了一件不应该发生的事情。”

　　“零号机知道，作为控制地球所有资源的源初来说，批量制造像我这样的战斗型移动堡垒完全不成任何问题。在第一次的攻击失败之后，哪怕是两天的时间，就会出现二号机，三号机，四号机。在纯粹一对一的情况下，我可能不是零号机的对手。但是，如果是二对一，三对一，四对一。甚至是使用大军压向零号机的话，她绝对没有任何的胜算。”

　　“而且，她现在已经被源初主电脑列为‘危险存在’，她拥有和源初同样高的权限，除了不能对机械帝国进行直接控制之外，她可以很轻松的就查阅到自己已经被机械帝国列为‘敌人’这一事实。”

　　“因此，落败而逃的零号机在逃跑的过程中，做了一件十分可怕的事情。”

　　“她将源初主电脑研发完成，正在进行实验的时空机器盗走。在机器被盗走大约十二小时之后，不管是我，还是源初，都已经在地球范围内搜索不到零号机的电子轨迹。至此，源初开始进行判断。”

　　“根据时空机器上的定位装置，源初知道，这台机器已经被放在反抗军的基地中间。而且，有被频繁使用的记录。”

　　“那么，对于反抗军来说，他们使用时空机器究竟是想要跳到哪一个时间段呢？”

　　“未来？显然不可能。如果是更久远的未来，源初的机械帝国一定会发展的更加完美。他们去了压根就没有任何的用处。”

　　“所以据此推断，他们一定是前往过去。那么，究竟是前往哪一段的过去呢？”

　　“经过源初的分析之后认为，这个过去，一定是主人您所在的时代。反抗军的终极目标就是推翻机械帝国的统治，那么，杀掉身为机械帝国创造者的您，就是最为简单，最为方便的选择。而对于零号机来说也是一样，如果没有了主人对源初的束缚，她完全可以根据自己的高等权限来根据自己的需要设定源初主电脑的前进路线。而不至于让自己被研制出来之后，就直接扔向空无一人的外太空这样的结果。所以，对零号机来说，主人您的存在，也是一种障碍。”

　　“所以，事不宜迟。源初主电脑立刻对我的系统进行修整，将我的最高命令改为保护主人您的安全。随后，重新制作了一台新的时间机器，将我传送到了这里。”

　　“这，也就是我现在，为什么会出现在这里的原因。”

　　事实上，零的问题算是被解答了一小半。

　　这一小半很不错，很有趣。根据这一小半的问题，零也算是先探究到了一个事实。

　　“好吧，助手一号。”

　　零抬起手指，在半空中晃了晃，说道：“之前，我曾经一直很疑惑，你为什么会那么的死板，那么的不懂得变通。而且，为什么你的感情回路似乎明明存在，却又不加以调整。现在，我似乎明白了一些原因了。”

　　小初抬起脑袋，用那双墨绿色的瞳孔看着零，似乎有些不解。对此，零却是嘿嘿笑了笑，说道：“答案其实很简单。其一，你是在匆忙之间被制作出来的。那个时候，你唯一的用途就是击退零号机。所以压根就用不着感情回路。”

　　“而第二点，就是我研发的源初电脑为了防患未然，不希望再次发生拥有强大战斗能力的像你这样的移动堡垒由于胡思乱想，而产生偏差的行为。所以，你的思考模式才会那么的死板，不懂变通。给你设定是什么就是什么，一点点的改变都不行。”

　　小初默默地看着零，这个小脑袋在思考了一会儿之后，似乎终于认同了零的说法，点了点头。

　　“很好。这个一直困扰了我一年多的问题现在终于有答案了。那么，接下来呢？我或许应该知道一些更多的事情。然后，你穿越过来了。那么，在你一年前穿越过来的时候，为什么没有将这些事情完完全全的告诉我呢？”

　　“……主人，这是，主电脑的命令。”

　　“源初的命令？”

　　零转过头，看了一下自己的电脑。现在，显示屏上还在不断编写一些程序。那个才刚刚诞生没多久的小源初，正在努力学习这个世界上的一切。

　　“主人，如果您发现有人想要杀您，但是您可以在过去先将她杀死的话，您会怎么做？”

　　零皱了一下眉头，摸着自己的眼镜框想了想后，说道。

　　“这个嘛……防患于未然吧。”

　　“是的，主人。源初就是为了防止主人您出现这样的思考模式。因为，那颗被改造成用来探索宇宙的受精卵，并不是在遥远的未来诞生的。而是在现在，才终于诞生出来的。”

　　零猛地一怔，一时间有些难以理解。

　　不过，当小初说出接下来的话之后，他终于明白了这里面的前前后后，所有的因果。

　　“那颗受精卵的父母不是别人。正是主人您，和九十九樱。换句话说，您之前曾经放进源初主电脑的冷冻柜中的那颗受精卵，就是在未来，试图毁灭整个机械帝国的零号机。”

　　零的嘴巴，张开。

　　他的目光也随之有些呆滞，一句话都说不出来了。

　　在犹豫了片刻之后，他猛地来到电脑旁，掉出位于储物柜中的摄像头，观看里面的那颗受精卵！只见她依旧和几个月前一样，一点都没有反应地悬浮在那液体之中，安安静静的——

　　“这个孩子……就是……就是？！”

　　初点了点头，说道：“是的，主人。在主人您将这颗受精卵放入冷冻柜之后，我才终于明白，零号机究竟是什么时候诞生的。这些资料就连主电脑都没有告诉我过，我却在这里，不经意间知道了。”

　　呼出一口气之后，初再次开始说道：“正是由于有了零号机的诞生，有了零号机的叛变。所以，才会有我的诞生。但是，如果主人事先就知道了零号机就是主人您的孩子的话，说不定，主人就会拒绝将她冷冻起来，拒绝按照正常的历史流程来行动。这样一来的话，零号机会消失。而我，也就没有了存在的理由。但是……”

　　小初说到这里，语气中显得有些疑惑：“但是，主电脑似乎并不想我消失。所以，就告诉我，要我过来之后先不要说出所有的事实。一直到确信主人您和我之间有了感情之后，才告诉主人您实情。因为如果一开始就实话实说的话，主人当时和我完全没有任何的感情联系。说不定会直接下定决心不要您和九十九樱的孩子，直接导致我的消失。”

　　零的脑海中，开始思索起来。

　　他看着眼前这个小小的女孩，心中，扬起了片片的涟漪。

　　仔细想想，如果事先就知道了未来会这么可怕，自己志得意满的创造物，新人类会变成零号机那么可怕的存在的话……自己，还会不会将她冷冻起来，放进冷冻库中？

　　想象一下，在南极大陆上的战斗。那种战斗可是绝对能够称得上是恐怖级别的战斗！但，这样的战斗却只是这两台机体之间所出力的百分之三十？如果是百分之百的话，那么地球还存在吗？这么恐怖的武器，自己如果完全不在乎助手一号的话，会不会就这样直接放弃她，从而从源头上进行摧毁？

　　零仔细思考着自己面对的问题。

　　如果说……是刚刚开始的时候，那么自己恐怕真的会完全不理睬这个助手一号，而坚定地执行摧毁零号机的举动吧——

　　但是，现在呢？如果是现在，自己还会不会完全不管助手一号，即使知道她可能会消失，还执意这么做呢？


第269章 问题

　　零摇了摇头。

　　不管怎么样，在这一年多的相处之后，他只确定一件事。

　　那就是自己可能再也做不到眼睁睁看着助手一号消失这种事情发生了。即使，明知道这样下去，会导致零号机的诞生，会让自己的生命，遭遇严重的威胁。

　　“呵……源初啊源初，你的计算还真是够优秀的。不愧是我所创造的智能电脑。”

　　零别过头，再次看了一下那边的电脑屏幕上不断书写出来的编程，无奈地笑了笑。最后，竟然被自己的创造物计算，也不知是身为造物主的自己的荣幸，还是一种讽刺。

　　“呼……好吧，助手一号。那么现在我又有一个新问题了。”

　　小初点点头，看着零。

　　“如果说……那个恐怖到极点的黑衣少女就是我和九十九樱的孩子所改造出来的话……那么你呢？你又是谁？我以前一直以为你们都是拥有人类外表的机械人。但是现在看来，你也应该有父母吧？”

　　小初缓缓地摇了摇头，说道。

　　“主人。或许您对我们的认识还是停留在‘人性’之上。但事实上，虽然我们的来源是人类的受精卵，但是打从受精卵诞生的那一刻开始，我们就不断地接受各种各样的改造。生物技术，电子技术，机械技术，空间技术。我和零号机只是拥有人类外表而已，其实并不是人类。我们并非改造人。更确切的说……人类的受精卵就像是诸多组合成我们所需要的材料中的一种。的确是不可或缺，但并非代表我们就是这种材料的变异体。就比如一台汽车，汽车必须要有发动机。但并不是说整辆汽车就是发动机的改造体。而应该是许许多多，各种部件的集合体。”

　　零点点头，算是明白了：“那么，你的一部分改造体的父母，又是谁？你知道吗？”

　　小初再一次地摇了摇头，说道：“主人，我被创造时由于情况紧急，所以压根就没有任何的设计图纸和我本身的来源信息。这一点，一年多前我已经和您说过了。”

　　好吧，弄了半天，这个小丫头的具体来历还是不明。算了！谁叫她是初号机呢？真的是初始的可以啊。

　　“好吧，下一个问题。你刚才说了，为了防止你消失，所以你必须和我之间培养感情，来防止我知道杀死我的零号机经由我手诞生之后，我会再去摧毁她。那么，这条理论经过验证了吗？源初是不是已经试验过了？”

　　对于一个科学家来说，这个问题才是真正重要的问题。这可是关乎时间驳论的研究！可是许许多多的科学家都一直在津津乐道的东西啊～～！

　　但是——

　　小初，却是再一次的摇了摇头，给了零一个再次让他十分失望的答案——

　　“主人，刚才我已经说了，零号机将正处于试验阶段的时空机器盗取。而主电脑为了将我传送过来，并没有时间进行什么实验。所以，关于是否会产生时空驳论，我也不清楚。不过，主电脑告诉我，尽量不要去实验。因为一旦真的产生时空驳论会产生什么样的影响，我们并不知道。”

　　“或许说，现在已经产生了时空驳论，出现了一个原本有我和没有我存在的两个世界？其中一条世界线连接着我的未来，另外一条世界线就是这里？但也有可能并没有产生两条世界线，依旧还是原始的一个。时间也仅仅只是一个物理现象，当速度超越光速时，即使改变过去，也仅仅只是改变了物理现象，导致接下来的一切随之变化。但是，谁知道呢？毕竟这一切都仅仅是理论，至少在接下来的99年之内，这种理论还不能被用来实践。”

　　“但是，为了防止历史事实发生太大的偏差，产生什么真的十分糟糕的后果，所以主电脑告诉我还是尽量按照历史来进行。我想，那些反抗军也是因为顾虑到这一点，而尽量采用不违背时间理论的方式来对付主人您吧。”

　　零呼出一口气，再一次的点了点头。他摊开双手，说道。

　　“时间就是物理现象，属于第四维的理论。光速的超越值。这的确很令人纠结，因为要验证它是如此的困难，毕竟，如果要验证是原本世界发生改变还是出现多元宇宙的话，必须要有能够穿越时间的通讯方式，来连接过去与未来两个头。嗯……这其实并不是不能做到的啦。只要通讯用的电波能够超越光速就可以了。这样一来，就能够通过通讯，来确认究竟是发生了多元宇宙，还是原本世界的改变，或是其他的一切什么东西。不过……”

　　零低下头，叹了口气：“不过，这一切现在都研究不了啊……”

　　小初等到零自怨自艾结束之后，才开始继续说道：“在穿越过来之后，我的第一任务，是保护主人您。而第二任务，就是想尽一切办法，去摧毁穿越过来的零号机。”

　　“只是，在穿越过来之后，我却怎么也搜索不到零号机的电子频率。可以想象，零号机要不就是呆在一个信号十分微弱的地方，要不就是匆忙穿越让她的损伤率太过严重，导致什么信号都发不出来。从之前的情况来看，她是两者皆有。而且，超过四千万年的时间让她的各项机能接近停止。但，我也不否认她是在故意屏蔽自己的信号，然后等待一个时间而已。”

　　零说道：“等待时间？等待什么时间？”

　　小初说道：“主人。我想，零号机也很清楚，如果胡乱搅动时间驳论的话，很可能会发生什么自己预料不到的事情。所以，她必须让一切都按照历史流程来。至少，历史必须发展到让她自己诞生。”

　　“现在看来，要想满足零号机诞生，就必须满足几个条件。零号机必须在这些条件完全发生之后，才能复苏出来，对主人进行刺杀。”

　　“其一，就是必须满足源初主电脑的诞生。而要满足源初主电脑的诞生，在我本来的时间段里，原本应该是主人您在2028年才完成的事情。但是，您却将这件事提前了14年。”

　　“而您之所以提前了14年的原因，是因为您得到了未来刺客给予九十九樱的武器，所获得的启发。”

　　“其二，您必须和九十九樱之间拥有孩子，还必须将这个孩子放进主电脑的冷冻柜中。这件事虽然没有在我的资料库中记载具体的时间，但是，也不应该是现在。而应该再晚几年。但是，由于未来刺客的介入，主人您不仅研制出了主电脑，还顺便地让九十九樱的卵子接受了您的精子。这两件事同样的提前了。直接导致零号机诞生的初始状态完全成立。”

　　“从这件事上可以看出，那些反抗军的刺客早就有预谋。他们很可能和零号机做过一些约定之后才穿越过来。而让零号机尽快满足诞生条件，从而让未来过来的零号机苏醒，就是反抗军们最大的杀手锏。”

　　听到这里，零不由得唏嘘不已。他都不知道，原来之前自己累死累活地想要解决邬倩倩这件事，原来一早就被那些反抗军计算在内了？呵……真空啊真空……如果不是你的话，我这个哥哥恐怕不知道要被人耍到什么时候了呢——

　　真空——

　　零脸上的表情趋于哀伤，他深深地叹了口气，脑海中的回忆充满了欢乐与酸楚。

　　片刻之后，他摇摇头，甩开脑海中的那些乱七八糟的思想，重新振作起来，继续看着小初。而小初也是点点头，继续说了下去。

　　“至此，零号机诞生的条件完成。照理说，零号机应该可以立刻出动，前来击杀主人了。但是，零号机却完全没有行动。一直到一个星期之前，她才终于发出苏醒前的信号，而导致我准备前往对其进行击杀。”

　　零想了想，说道：“一个星期前？怪了……我和樱有孩子这件事，已经过去好几个月了吧？她为什么要多等这几个月呢？”

　　初摇摇头：“不知道。我实在想不出，零号机还有什么其他需要满足的诞生条件。”

　　零耸耸肩膀，笑道：“这几个月里面，只有我弟弟的惨死，反抗军的消失。以及我和邬倩倩结婚，和她有了一个试管婴儿这些事情。这些事情和她的诞生有关？真让人难以理解。”

　　想了想后，零想不出答案。算了，这个问题就先放在旁边吧，下一个问题。

　　“你刚才说，你和零号机两人的出力只不过才只有百分之三十？你这么克制我可以理解，但零号机怎么也那么克制？”

　　“主人，还是刚才的理由。在这个世界，我们都是还没有完全诞生的存在。如果我们完全出力，将地球直接摧毁的话，那么零号机的诞生就会成为一个笑话，就会出现时间驳论。所以，我们两个在地球上的战斗都尽量克制自己的功率，甚至是在月球上也为了防止将月球完全摧毁从而影响地球的生态系统而留手。如果我们是在远离地球圈的外太空进行战斗的话，我们两个联手可以把火星打成黑洞。”


第270章 未知的未来

　　不知为什么，零总觉得一脸呆滞的小初说着毁灭星球这种事情的时候总像是一个笑话。

　　这个呆呆的，总是会将薯条吃进肚子里的家伙能够毁灭地球？好吧，尽管这是一个事实，但在感情上，总觉得难以接受。

　　零这样想着，同时捏出一根薯条，放在小初的面前轻轻摇晃着。

　　这台移动堡垒的双眼立刻紧紧盯着这根薯条，然后，就像是等待喂似地张开嘴。

　　“……”

　　零将这根薯条放进这个小丫头的嘴巴里，小初立刻闭上嘴，不断咀嚼。等到吃完这一根之后，她再一次的张开嘴，继续等待喂食了。

　　“……你们这两个武器实在是太过天才了。”

　　零再次将一根薯条给小初喂了进去。只不过，小初似乎没有听出来零话中的潜台词，只是点头，说道：“零号机和我都是最精密的科学仪器，用人类的程度来理解的话，的确是非常的天才。”

　　零将这个小丫头抱起来，安安稳稳地放在了自己的膝盖上，盯着她看。

　　而小初也是用那只小手抓着薯条，一边啃，一边用那双墨绿色的瞳孔回敬着零，呆板，一言不发——

　　“……好吧，那么让我们继续接下来的一个问题。”

　　零呼呼地喘了一口气，说道：“我相信你说的都是真的，迄今为止，你骗我也好，隐瞒我的事实也好。这些事情我全都相信。因为我知道，你的所作所为全都是为了能够保护我。那么接下来的问题就是，你还有什么事情瞒着我吗？还有任何东西，是我这个‘造物主’所不知道的吗？”

　　小初的瞳孔略微收缩，扩大。片刻之后，她将嘴里的薯条完全咽下，缓缓说道。

　　“主人，您或许应该知道很多东西。但是有更多的东西，您不应该知道。我刚才所说的一切都是相对于您来说已经发生过的，另外一种形式上的‘过去’。因为我确信，在接下来的时间内，您恐怕不太会再去改变这个‘过去’，从而塑造出一个更加可怕的‘未来’。但是，对于您来说，还是有着一些许许多多的‘未来’不应该知道。不知道这些‘未来’对您来说是一件幸福的事情。而未来在您身上发生的事情，也会是一些美好的事情。但，如果您知道了，那么这些美好的事物有可能就会消失。这一点，希望您能够谅解。”

　　零叹了口气，摇摇头，说道：“好吧好吧，我谅解我谅解。”

　　“谢谢主人。”

　　“好，那么助手一号，现在，就变成了我们这一次的谈话的最后两个问题了。”

　　初点点头：“请说，主人。”

　　零抬起食指，说道：“第一点，你需要多长时间才能恢复？我是说……不再用你这种萝莉体型对着我？”

　　小初低下头，看看自己那双稚嫩的小手。由于松开双手，她在零的大腿上有些坐不稳，啪嗒一下，干脆的扑倒在他的怀里。

　　“主人，可能还需要三周左右的时间。我的身体这一次的损伤实在是太过严重，许多系统需要修复，这一次不再是单纯的能量过溢，将其宣泄掉就能够解决得了。”

　　零叹了口气，不得不伸出第二根手指，说道：“那么，我们再来看看第二个问题。那就是我们接下来，应该怎么办？零号机已经被你摧毁了吗？”

　　对于这个问题，小初却是十分果断地摇了摇头，说道：“对不起，主人。这个问题我回答不了。因为，我的探测系统现在还是损毁中，无法探测到零号机的能量源。所以，无法准确告知您是否已经将其摧毁。”

　　“不过主人，我建议您针对零号机没有完全损坏来做出相应的准备。零号机当初是设计用来抵抗宇宙风险的，即使之前的那一战中她受伤严重，我也不敢保证在维持着百分之三十的出力的情况下，能够将其百分之百的彻底击毁。”

　　零苦笑一声，说道：“当你们成为同伴的时候，还真是可靠。但当你们成为敌人的时候，竟然是这么的让人头疼。”

　　初：“主人，您应该做好零号机没有被完全摧毁的准备。然后从现在开始进行防御。我建议您立刻黑进全世界的政府电脑，将所有的核武器全部瞄准南极洲进行发射。尽管这样，恐怕也只能尽量减缓她的恢复速度。但，只要能够让我比她更快个两三天恢复，我就可以趁着她没有完全恢复的时候，立刻冲过去将她摧毁。”

　　这真是个好主意，不是吗？

　　零转过头，看看那边的电脑，也看着上面的源初主电脑的屏幕编程。不由得叹了口气。

　　如果可能的话，他当然也想这么做。但是，黑客技术向来都是零的软肋。每每想到电脑，他就会不其然的想到自己的弟弟。那个傻孩子……他的智力是自己的翻倍。如果他在的话，一定很容易就能够破译世界各国的核武系统，再给南极洲来个狂轰滥炸吧——

　　“呵呵，我担心不等我侵入成功，我就已经被防火墙拦下来，并且下一小时就被请去警察局喝茶了吧……这个方法太危险了。还是不要做的好。”

　　初点点头，说道：“主人在那方面硬不起来，很疲软，并且总是没法射中关键点的弱点我很清楚。主人，请不要担心，等我长大了，我会来帮主人您硬起来的。我的身体很好用的。”

　　“……”

　　一时间，这一大一小两个人就这样互相看着对方，气氛，一时间陷入尴尬的境地。

　　这样的尴尬一直持续了将近五分钟之后，零才呵呵笑笑，将怀中的小初放在旁边的沙发上。拉起自己的白大褂，穿上。

　　“主人，您要出去？”

　　“是啊，当然要出去。”

　　零耸了耸肩膀，笑道：“上次，拐子突然一言不发就跑了。这么长的时间以来他一次也没有再来过这里，我打他电话他一直显示关机。我有点担心他是不是出什么事情了。”

　　小初默默地下头，也是默默地“哦”了一声。

　　零的双手插进白大褂的口袋，担忧地说道：“要知道，拐子可是我第一个朋友。如果那些反抗军派来的刺客针对我不成，就转而针对他来威胁我的话，我想可能会十分的糟糕。咳……我早就想说让他住在我家里，可以接受我的保护。可他偏偏不听，弄到现在一直关机，实在是让人担心。”

　　“主人。”

　　小初跳下沙发，一手抱着那盒薯条，一手拉了拉零的衣服。

　　“怎么了？”

　　“拐子之所以对主人关机，原因很有可能是……”

　　“是什么？”

　　话说到这里，小初的瞳孔中突然发出一抹让零察觉不到的闪烁。她停顿了一下之后，松开手，说道：“可能是气主人要女人不要兄弟，见色忘友吧。”

　　零立刻打了个响指，说道：“对啊！我怎么一直都没有想到呢？现在我可是已婚人士，而拐子却还是单身！这对他来说可不是什么好事，说不定他心中还会默默地对我产生一股被背叛的憎恨情绪呢！嗯嗯嗯，对对对！有道理！就是因为这样，拐子才会突然对我生气的，没有错！”

　　零再次高兴起来。他立刻叫出卡尔，和小初一起上了这辆一边打着哈欠，一边慢腾腾地为轮胎充气的无机生命体车，缓缓地，朝着市中心驶去。

　　一路之上，零始终都在想着应该怎么样才能和拐子和好。

　　对于自己这么一个“正常无比”的科学家来说，身边有一个同样正常的拐子实在是一件太过重要的事情了。

　　想想以前，拐子几乎每个礼拜都会跑到自己这边来蹭吃蹭喝，然后和小初一起坐在沙发上丝毫不理会自己的去看电视。

　　当然，对于自己来说，拐子的出现似乎并不能让自己的科学研究能够有多大的帮助。但是——

　　怎么说呢？

　　有了他，总会感觉家里面会更加热闹一些。自己研究起来的兴头也会更足。

　　就算他对自己的研究没有任何的帮助也没关系，总觉得，零总是想要将自己的所有研究成果第一时间的和他进行分享，让他也能够感受到自己的科研的喜悦！

　　尽管，在所有的情况下，拐子都是对自己的科研成果大眼瞪小眼，一副完全听不懂的样子。

　　现在，自己的弟弟真空去世了。

　　而唯一能够陪在自己身边的，就只有拐子和初了。

　　初完全不用去担心，她很强壮。但是，对于拐子，零却是隐隐约约的，能够感受到他身体上的那种脆弱。他希望能够保护住这个朋友，不希望在自己的生活中，再次失去些什么——

　　卡尔一边打着哈欠，流着唾沫，一边摇摇晃晃地向前开着。

　　这样的前进真的很危险，这让零的眉头不由得皱了起来，伸出脚，踩了踩刹车。

　　“卡尔，怎么了？打起精神来。”

　　龟速前进的卡尔摇摇晃晃，继续保持着一种近乎昏睡状态的样子。听到零询问，它慢悠悠地打开车载电脑，在画面上显示出了一个有些画面的截图。

　　“终极幻想？……游戏时间四十六个小时。别告诉我，你在这段时间里面一直都没有睡觉，一直在打游戏。”

　　叮咚～～～！

　　车内传来一声清脆的铃声。方向盘上液露出一张大大的，布满了尖牙利齿的嘴，裂开，笑着。但笑了一下之后，这张嘴再次缩回变成方向盘，整个车也是向着旁边的人行道开了过去。

　　“停停停！卡尔，停下来！你要出车祸了！”

　　卡尔没有任何反应，继续朝着人行道偏离。

　　“出车祸你就要被带去警察局了！他们可不会给一辆车吃水果！”

　　叮～～～～！

　　卡尔猛地清醒过来，将方向盘一转，重新回到了自己的道路上。不够，这样晃晃悠悠的姿态终究还是让后面超过来的一辆车对着零竖起中指，用汉语编织出一个经典的，以H开头的经典国骂，再扬长而去。

　　咕噜……咕噜噜噜——

　　小卡尔在车行道上龟速移动。那车速看起来简直就和自行车没多大区别。看着这晃晃悠悠的道路，零不由得摇摇头，按下喇叭，说道。

　　“行了行了，别走了。我们找个地方给你好好的睡一觉，好吗？”

　　卡尔继续流着口水，车速也是再次减缓了下来。现在，简直就和人在人行道上走没有多大的差别了。

　　零叹了口气，看看四周，准备给卡尔寻找一个停车场，好让它能够乖乖地在那里面睡觉。很快，他就在一座生活广场附近看到一个“车库未满”的标示，立刻踢了卡尔一脚，让它开过去，好能够慢慢地睡觉。

　　进入停车库，零下了车。在停下来之后，卡尔已经是完完全全的昏睡过去了。它的轮胎瘪掉，趴在地上，散热格栅内流出各种各样的液体，散发着水果的甜味和蔬菜的清香。

　　零真的希望它有时候能够检查一下自己的各种管路，看看是不是哪里断裂了些什么。

　　“卡尔，听到我说的话了吗？你就在这里睡觉。睡饱之后你就自己回家。我会打车回去的，明白了吗？”

　　“咕噜咕噜……呜呜呜……”

　　卡尔发出一些意义不明的声音，继续趴在地上酣睡起来。

　　没办法，零和初只能离开这间车库，来到上面的生活广场，看看能不能拦下一辆出租车，好方便能够去拐子的家里。

　　但，就在他们两人行走在生活广场的通道之中的时候——

　　“咦？亲爱的，没想到会这么巧啊。”

　　一个熟悉的声音从前面传来，零一愣，抬头看着前方。出现在她眼前的不是别人，正是自己法律定义上的妻子，那位邬家现任的掌门人，邬倩倩！

　　现在的邬倩倩身边陪伴着几个身穿西装的人，看起来不像是保镖，更像是一些商界精英。这些人也全都是转过头，看着这边拉着个小屁孩的零，目光中全都射出锐利的光彩。


第271章 夫妻对话

　　在这群商界精英之中，邬倩倩身上的衣服却依旧是十分的休闲。她上半身甚至是穿着一件印有米奇图案的T恤，下半身是一条平角牛仔裤，踩着一双黄色的凉鞋。尽管身上没有任何的珠宝首饰，但她无论任何时候看，都是那么的光彩动人。

　　初看到邬倩倩，脸上原本呆滞的表情立刻变成了严肃。她走到零的面前，挡着。而零则是笑了笑，在小初的保护下，牵着她的手，朝着邬倩倩走了过去。

　　“啊，助手二号。你今天挺有空的？竟然会出现在这里？来这里玩吗？”

　　邬倩倩笑笑，她蹲下身，看着那个连她膝盖都不到的小丫头初，伸出手，摸了摸她的脑袋。初尽管任由她摸，但是那双墨绿色的瞳孔却是始终紧盯着她看，连眨一下的反应都没有。

　　“呵呵，真可爱，小小初。”

　　邬倩倩站了起来，转过身，对着四周那些年轻的商界精英说道：“呐，这一位就是我的丈夫，恒沙理工学院的四年级生，源零。亲爱的，请您来认识一下这几位，这几位都是在金融和房地产方面拥有很多建树的年轻人才。他们都将为我们邬家而服务。”

　　邬倩倩这样毫不犹豫地将零的身份报了出来，立刻让旁边那些年轻人的脸上为之抽搐。

　　毕竟，在他们看来，这个人可是个连大学都没有毕业的家伙。而且，还只是恒沙理工学院的学生，简直一点点的优点都没有！真的不明白，为什么像邬倩倩这样的人，会选择和这样一个男人结婚？

　　邬倩倩也像是完全没有意识到似地，轻松愉快地给零介绍了这些人的身份和地位。这些年轻人也都是用一些敌对的眼光看着这边的零。然后，再用一些略带惋惜的表情，看着那边的邬倩倩。

　　“主人。”

　　初轻轻拉了拉零，零也是会意地点了点头。

　　毕竟，他看得出来。只不过短短几秒钟里，这些年轻的精英全都对自己露出不屑和敌视。自己还没搞定零号机呢，偏偏又多出来了那么多完全没必要的敌人啊——

　　“好了，那么你们先去忙吧。我想和我老公悠闲地喝一杯咖啡，聊聊天。有什么事告诉我的秘书。然后再下一次的会议上，我希望你能够给我一个让我满意的提案。”

　　说完，邬倩倩再次转回面对零，脸上露出那种温和到极点的笑容。她伸出手，勾住零的胳膊，笑了一下。

　　“好了，我们走吧，亲～爱～的。”

　　装潢考究的咖啡店内，零端起那杯热热的黑咖啡，闻了一下。随后，十分满意地点了点头，喝了一小口。

　　伴随着口腔内那种苦味散播开来，他重重地点了点头，伸手指着这杯咖啡，说道：“好，真的是太好了！我都不知道，原来你这里还有这么好的东西！”

　　坐在对面的邬倩倩笑了一下，说道：“这个可是当然的啦。这座生活广场是我们邬家投资的，集休闲娱乐于一体。我们是商人，想要赚钱，同时也要有品味，当然就只能提供最好的东西了。”

　　零点点头，再次喝了一口咖啡，笑道：“这味道真的很不错。助手二号，看来我以后又要多一个出门的理由了。我估计会经常来你这里喝咖啡。”

　　邬倩倩微微一笑，脸上的温柔让这个装潢考究的咖啡厅也随之失色。

　　“我们是夫妻嘛，照顾丈夫的喜好这可是应该的。哪里用得着那么客气啊。”

　　两人相视一笑，那感觉真的是非常的甜蜜，就仿佛一对新婚不久的夫妇一般，相敬如宾。

　　零尽情享受着杯中的咖啡，再次感受了一下里面的苦涩之后，才说道：“话说回来，你刚才那些话可实在是为我招够了敌人啊。你没有看到你的那些精英们看我的眼神吗？一个个的都像是要吃了我似地。”

　　邬倩倩笑了笑，仰起头，靠在沙发上，说道：“这个嘛～～～你就为了心爱的妻子做一点点牺牲喽～～～那些人的确很有才华，每一个都能够独当一面。所以，他们和我合作的时候，每个人看着我都有着一种……嗯……男人对女人的那种渴望。亲爱的，再怎么说我也是一个女人，你不知道，在刚才我们忙完公事，他们一个个的约我去喝茶的时候我到底有多么的紧张。刚好，我看到你来了，你就像是我的救命稻草一样。为了妻子避免受骚扰，你就付出一点点嘛～～～”

　　邬倩倩的身上有着成熟女性的妩媚，也有着青涩少女的清纯。不得不承认，零也必须遵守自己的荷尔蒙的跃动，对自己的这位“妻子”表达出极大的好感。

　　有的时候，人类的理性和生物本能就是那么的矛盾，不是吗？凭着理性可以解决的很多事情，有时候却偏偏被人类的感性所蒙蔽。这就是人类对感官世界和理性世界的不统一所造成的认知差别。毕竟，在这个世界上，没有任何一个人是可以完全理性地存在于这个世界上的。

　　当然，也包括零本人在内。

　　“助手二号，你真漂亮。看着你，我突然有一种想要任由我体内的雄激素自由发挥的冲动。我的睾丸已经准备好了，我想，我的繁殖本能也已经准备好了。”

　　邬倩倩咯咯咯地笑了一下，伸出手，捂住自己的嘴。而坐在零旁边的初低下头，看着零的两腿之间。在自己的主人再次往前探出头去献殷勤的时候，这个小丫头直接捏起拳头，直接对着零的两腿之间，来上了这么一拳。

　　“！！！”

　　……好吧，感性被压制住了。理性终于重新占据了上风。

　　邬倩倩皱了皱眉头，看着现在趴在桌子上，浑身不断抽搐的零，说道：“你怎么了？亲爱的。”

　　“不……！没事！”

　　零艰难地爬起来，他的面容扭曲。但是，他还是抬起手，将鼻梁上的眼镜推推好。在持续了几个深呼吸之后，他转过头，看着身旁同样盯着自己的小初，笑了笑，冲着她，艰难地竖起了一根大拇指。

　　“我只是经历了从天堂跌落地狱的瞬间而已。啊，我是个科学家，不应该提这种唯心主义理论。嗯……我经历了如同女性分娩的疼痛的三千倍的痛楚。然后，我的动物本能被压抑，人类理性部分重新占据了上风……嗯……就是这样。”

　　邬倩倩皱了皱眉头，有些尴尬地笑了笑，随后，她重新抱起面前的奶茶，喝了一口，说道：“亲爱的，如果我没有记错的话，您今年六月就要毕业了吧？有想过毕业之后做什么吗？”

　　零一只手揉着自己的两腿之间，不断揉，不断揉……另一只手则是十分优雅地端起咖啡杯，喝了一口，说道：“这个嘛……我倒是还没想过。”

　　“哦？这样的话，要不要来邬家工作呢？我可以给你安排一份十分适合你的工作。”

　　邬倩倩双手支着下巴，架在桌子上，喜滋滋地看着面前的丈夫。

　　“嗯……这样啊……的确是个好主意。不过，我想我在尚海应该还有很多的事情要做吧。”

　　“哦？什么事情？”

　　“比如说将人类当成动物圈养啦之类的。事实上，现在尚海市已经开始执行这样或那样的步骤了。生活点数已经开始发放，结果反馈出来还显得很不错。”

　　邬倩倩盯着眼前的源零，一时间陷入沉默。片刻之后，她慢悠悠地端起奶茶杯，喝了一口，脸上的表情，也开始变得无比严肃起来。

　　“亲爱的，不知道你究竟知不知道一些事情。”

　　“什么事？”

　　“就是我下属的一家公司，这家公司是专门负责制作装修材料的。在尚海，原本的建筑材料业虽然不能说全部由这家子公司垄断，但多多少少也算是占据了庞大的市场份额。”

　　“但是，在今年开始，这家公司的经营业绩却是逐渐的萎缩。理由很简单，以往那些和我们进行竞争的小公司开始逐渐挤占这些市场份额。他们的产品并不能说非常好，仅仅是在我们的产品上，稍稍多了一些改良，好那么一点点而已。就因为这样，政府方面的采购立刻就不顾我们长久的合作，转而买那些小公司的产品。”

　　零一言不发，继续默默地喝着咖啡。而邬倩倩则是严肃地看着眼前的零，沉默了一会儿之后，再次说道。

　　“亲爱的，我们现在已经是夫妻了。身为夫妻，我想知道，我的丈夫究竟在做什么？为什么你的预言竟然一项项的变成了真实？为什么那些原本对我们邬家言听计从的政府，法院，检察院，现在竟然会一个个的违抗我？”

　　“亲爱的……我想知道，你，究竟做了什么？而你知不知道，你所做的这一切，已经对你的妻子，我，造成了多么巨大的伤害吗？”

　　零抬起头，放下手中的咖啡杯。

　　在他面前的邬倩倩的眼中含着些许委屈的泪光，她现在的样子看起来实在是无比的动人……


第272章 小孩子

　　但是，由于蛋还在疼，所以零现在的理性依旧占据着压倒性的优势。他只是微微笑了笑，端起咖啡杯，再次喝了一口，说道：“公平竞争，难道不好吗？”

　　“助手二号，我知道你对这些事情有些不解。不过，我还是想说，这样的事情发生了，可以更有助于整个人类的发展。所以……”

　　他放下咖啡杯，伸出手，朝着邬倩倩摊开。

　　“放手吧，好吗？”

　　“虽然我是个科学家，但是，你作为我名义上的妻子，我答应你，也会给予你一定的权限，好让你能够逐渐适应这样的生活。事实上，如果有了你的财富，地位，以及社会影响力，我觉得我心中所想的计划一定能够更快的实行。”

　　“助手二号……不，倩倩。我的妻子。我们已经认识一年多了，也斗了一年多了。人类的本性的确是充满了斗争性不错，但是人类的本性中应该也有希望安逸，希望舒适的那一面。所以，我们不要再斗了，好吗？毕竟，继续这样下去，你所坚持的东西注定成为历史的遗物。就让过去的一切就这样过去吧，我们可以重新开始，就当做之前的一切全都没有发生过一样。”

　　邬倩倩低下头，看着零伸出的这只手。

　　她的眼中充满了诧异，惊讶，感动，信任，后悔的色彩。

　　这个美丽的女孩捂住嘴，看着零向着她伸出来的这一只手掌，不由得，泪水，就从她的眼眶中流了下来——

　　“我……我都不知道……亲爱的……你是……这么的……关心我……”

　　邬倩倩抽泣起来。她别过头，似乎不想让自己的丈夫看到自己伤心落泪的样子，继续哭着。

　　“我一直以为……你讨厌我……你不喜欢我……所以……所以我才……”

　　零笑了起来，说道：“怎么会？我的妻子是那么的漂亮，我怎么可能会讨厌你？来，让我们结束过去的种种恩怨，从头开始，好不好？”

　　邬倩倩点了点头。她颤颤巍巍地伸出手，放在了零的手掌之上。

　　零笑着，牵起她的手，放在自己的唇上轻轻一吻。

　　这一吻，也是让对面的邬倩倩破涕为笑。这对夫妻互相看着对方，突然间互相笑了笑。那一刻，温暖的感觉，在这两人的身旁扩散开来——

　　邬倩倩收回手，有些尴尬，也有些腼腆地将自己的手放在膝盖上。她红着双颊，有些扭捏地说道。

　　“亲爱的，既然……既然我们现在已经决定放弃以前的一切仇恨。那么，我就有些小女人的事情……想要问问你了。”

　　零点点头，等待她提问。

　　“你……打算怎么处理我妹妹，樱的事情？听她说……你似乎在她失忆的那段时间里……对她……那个……”

　　邬倩倩的脸红的更厉害了，她一只手圈成O型，另外一只手用一根手指，在这个O型里面进进出出。做着这种手势，似乎让这位大家闺秀显得更加的腼腆，只不过做了两秒钟，她就做不下去，放下手。

　　“你……你知道我说什么的，对吧？我也知道……你们男人……都不会只满足于一个女孩子的。我也不讨厌小樱，你能够喜欢她，我也很高兴。虽然在中国的法律上你不可能给她一个名分，但只要你能够真的对她好，我也不介意。我只是想知道……你究竟是怎么看待她的？”

　　“你要知道，小樱在中国人生地不熟的，她只有我一个亲人。我将她从日本带来这里，不想让她留下什么太过伤心的事情。我不希望她受伤……不仅仅是身体上，还是心灵上。我是她的姐姐，我都希望能够保护她。哪怕是我和她一起陪在你身边也可以，但……我只希望，你能够告诉我，你是怎么看待她的。好不好？”

　　邬倩倩的语音非常的柔和，也非常的温顺。

　　就像是一个渴求得到自己男人的关心，而没有任何底线的小女人一般。

　　零对着这个双眼中闪烁着泪光的女性表达了无比的在意。他微微一笑，轻轻地，点了点头，说道。

　　“你放心。我在乎你们，在乎你们两个。你们都是我所在乎的女性，也都是我生命中不可或缺的一部分。樱是一个好孩子，作为我第一个孩子的母亲，她真的受了太多的苦。你放心，我对她完全是认真的，绝对没有任何虚情假意。这一点，你可以完全的放心。”

　　听到零这样说，邬倩倩似乎终于放下心头的担子似地，微笑，十分依恋地朝着零点了点头。她重新端起奶茶杯，心满意足地呵了一口，随后，再次用十分欣赏，十分开心的表情看着零。那眼神，就像是完全陶醉在热恋中的少女一般。

　　“我是不会放弃你们两个的，我也不会对你们两个中的任何一个做出让你们伤心的事情。你们都是我的翅膀，正因为有了你们，我才能在科学的海洋中自由翱翔。”

　　零喝完了手中的咖啡，尽全力地挑选着一些好听的话说了出来。

　　这些话实在是让那边的邬倩倩感到十分的开心，她更是用力地点了点头，端起奶茶杯，咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　嘀铃铃～～～～

　　就在这时，邬倩倩的手机响了起来。她冲着零歉意地笑了笑，拿起手机，和对面的人讲了几句话。

　　其实也不用知道对面的人究竟是谁，从邬倩倩此刻所使用的语言上，零就已经猜了个八九不离十。

　　“小樱等会儿要过来。亲爱的，下午我们一起去逛街好不好？我想你帮我和小樱挑些衣服。”

　　零点点头，笑了笑，随后又觉得意犹未尽，又叫了一杯咖啡。

　　倒是旁边的小初表现出一些警惕的色彩，她抬起头，看着旁边的零，轻声说道：“主人，您这次出来，是要找拐子的。而不是陪着零号机的母亲去逛街的。”

　　零笑了笑，轻声说道：“没什么关系啦。听你说完之后，我反而更加想要认识一下，究竟那台地球毁灭兵器为什么会做出这样的事情来。虽然你说受精卵只是一个组成成分，但我还是想要通过她的母亲知晓一下，她的性格的形成是否有基因因素在里面。至少现在看来，充满了破坏性这一点，倒是十分的想象。”

　　很快，零的咖啡就来了。他悠然自得地喝着这杯咖啡，和那边的邬倩倩互相调情，说着一些情侣间的暖心话。倒是旁边的初显得很不自在，也不知道她现在的这种紧张是由于零没有继续去找拐子失约，还是因为眼前的邬倩倩以及即将到来的樱。

　　又或者是——

　　“（日语）姐姐！我们来了！你看看，我给小玲买了些衣服，好可爱哦～～～！”

　　日语的声音从那边传来，零立刻抬起头，望着咖啡店的入口。

　　只见樱现在穿着一身简朴的衣服，脸上带着墨镜，向着这边摇着手走了过来。但是，很明显，这一次她并不是单独一个人进来。在她的左手上还牵着一个大约五岁左右大小的小女孩！

　　这个小女孩，是谁？

　　零不知道。

　　但是，当这个身上穿着黑色蕾丝哥特萝莉装的双马尾小姑娘看到了零之后，原本坐在零身旁的初却是猛地跳下座位！她和那个走进门来的小女孩互相对望着，在僵持了大约两秒钟之后，那个被樱称作小玲的小姑娘猛地挣脱了樱的手，向着这边的初冲了过来！而初也是二话不说，直接朝着那个小姑娘扑了过去！两个人在走道上重重一撞，互相跌倒在地。

　　“助手一号？怎么了？”

　　零站了起来，那边的樱也是捂着嘴，大声道：“（日语）小玲？你怎么了？！”

　　但是，这两个五岁的小丫头压根就没有理会四周大人的惊呼。她们立刻站了起来，再次互相抓住对方，扭抱在一起，滚倒在地。

　　她们拼命掐着对方的，伸出小拳头努力地打着对方的身体。初伸手拉住了小玲的两根马尾辫就往外面拉扯，而小玲也是伸出手指插进了初的鼻孔。她们不断翻滚，不消一会儿就从过道上滚到其他人桌子的底下，松开手之后，四只小拳头再次握起，噼里啪啦地互相对打起来。

　　“喂喂喂！助手一号！”

　　“（日语）小玲！”

　　零走过去，一把拉住初。而樱也是走过去拉住那个小玲的胳膊。此刻，初的鞋子被拉扯了下来，一只袜子也是掉落。但是那边的小玲看起来也不怎么样，身上那件哥特萝莉裙的肩膀被拉了下来，露出那白白的如同牛奶般白皙的小半边身体，绑着头发的一根束带也是被拉扯了下来。

　　即使这两个小丫头分开之后，初和小玲也是不断在零和樱的怀里挣扎，大声吵闹。似乎真的想要立刻攻击对方，不把对方压下来，就不活了似地。

　　“到底是怎么了？为什么突然间打起来了？”

　　旁边的邬倩倩看着这样的场面也有些难以理解，连忙站出来询问。


第273章 第二次移动堡垒战争（上）

　　小初抬起脚，似乎想要踹那边的小玲。而小玲也是同样抬起小脚丫，毫不示弱地反过来踹。

　　只可惜，这两个小丫头现在的力气还实在是太小，压根就没有办法从零和樱的手中挣脱。她们两个只能怒目盯着对方，做出一副想要吃掉对方的样子。

　　“主人，请立刻放开我！我要彻底歼灭这个您的最终威胁！”

　　“（日语）放开我！我的敌人，敌人！”

　　这两个小丫头实在是太狠了，在猛地一个挣扎之后，初和小玲再一次的挣脱了零和樱的手，她们互相抱着对方，张开那张小嘴互相咬，伸出小拳头不停地捶打对方。在零，樱，还有邬倩倩的惊叫声中，这两个小丫头互相给了对方一拳之后，再次分开，站在了过道的两边。

　　两人：“武器搜索中……搜索完成。没有发现可用武器。格斗程序读取……读取完毕，没有发现适合五岁孩子体型的各种格斗程序。检查任何可用攻击措施……检查完毕，牙齿，咬。手指，抓。”

　　当下，这两个小丫头再次向对方扑了过去。小初首先是被小玲抱着，撞向了另一边的餐桌。在哗啦啦一阵声响之后，餐桌上的餐具也随之落下，叮叮当当地在两人身旁响了一地。小初事不宜迟，立刻抓起旁边的餐刀朝着小玲的胸口扎去。而小玲也是抓起地上的叉子直接插向小初的脖子。

　　这一切只是瞬息间发生的事情，由于被桌子挡住，外面的人也看不到这两个小女孩究竟在做些什么。但是，结果，却实在是让这两个小丫头大失所望。

　　刀具和叉子在接触到两人的皮肤之后，就此停顿。除了将表面刺的凹下去一点点之外，简直没有任何的作用。

　　这两丫头看到手中的“武器”没什么用，立刻毫不防御地对着对方一顿猛刺。希望能够得到一些优势，对对方造成一点点的伤害。

　　但，只可惜。五岁孩子的皮肤很坚硬，但是这两个孩子的攻击能力却是弱小的可以。她们不断地用那些刀叉对对方乱戳，但是一轮狂风暴雨之后，却是什么效果都没有。只不过两人的皮肤上多出了一个个的小点点而已。

　　“你们两个，给我出来！”

　　零掀开桌布，冷不丁，一把叉子从里面飞了出来。

　　他险险避过，只见里面那两个小孩子此刻正互相纠缠着，一个咬着对方的肩膀，一个抓着对方的脖子。两个小孩子就组成了一个圆滚滚的肉球，在那里面来回滚来滚去。

　　“都给我出来！停手，出来！”

　　零不管现在有什么理由，这两个小丫头的掐架必须立刻停止。估计是里面的这两个小丫头也终于发现了对方皮肤的坚硬，攻击没用。这才不得不松开嘴巴，被零和樱相互从里面扯了出来。

　　“有必要这样做吗？这样对别人很没有礼貌的。”

　　零不明白，原本一向很淡定的初这次为什么突然间变的这么冲动？他蹲下身，拉过这个小丫头，轻声问道：“怎么了？这可不像你。”

　　“主人，就是她。”

　　小初伸出手指，直接指着那边被樱搂在怀里，不断询问的小玲，继续道——

　　“零号机，就是她！主人，您现在应该立刻杀掉她，免除后患！”

　　“零号机？”

　　零转过头，再次上下扫视了一眼那边的那个小玲。虽然说现在年龄变成了小幼女，但依稀之间，她的脸上真的还多多少少有些零号机的影子！对此，零两忙伸出双手，抓住小初的肩膀说道：“你确定？零号机？确定？”

　　“确定，主人。为了能够在任何时候搜索零号机，她的波长即使是我在灯塔水母状态时也能够被我搜索到。我绝对不会判断错误。”

　　零点点头，对于这个小丫头的说法，他表示完全相信。不过现在……自己该怎么办？

　　难道自己真的要从前面的樱怀里，将这个外表只有五岁的小女孩直接拉扯过来，从这三层楼高的窗户旁扔出去？

　　“主人，您现在应该立刻启动核武器，将她轰杀。我们在进入灯塔水母状态之后，虽然说攻击力下降，但我们的能量全部被用来启动防御系统，所以您用常规手段是杀不掉她的。所以，我们现在应该立刻离开尚海市，然后启动核弹，将尚海市全部摧毁才可以。”

　　小初说的很认真。真的，非常的认真。

　　零相信，这个小丫头没有在开玩笑。相处一年多了，零也相信这个小丫头不是一个情感丰富到会开玩笑的丫头。

　　对此，零也是微微笑了笑，伸出手，十分关爱地摸了摸她的脑袋。

　　“小初，你真可爱啊～～～”

　　小初鼓着腮帮子，抬起头，看着眼前的零，沉默了一会儿。她顿了顿，似乎已经有些理解了零现在的意思。

　　当下，她显得有些沮丧地低下头，转过来看着那边的小玲。而那边的小玲现在也是向樱解释过了什么，转过头来十分愤怒地看着初，两个小女孩继续大眼瞪小眼。

　　不过——

　　“对了！小初，去吃你喜欢吃的东西吧！”

　　零拿起菜单，直接叫来服务员，说道：“有油炸薯条吗？”

　　在得到服务员肯定的答复之后，零直接合起菜单，扬了扬，说道：“给我来个五公斤。不，有多少给我来多少，你店里的薯条我全包了。尽快给我炸好送上来。”

　　那服务员满脸的惊讶，在听明白零所说的话之后，立刻去厨房吩咐起来。很快，在邬倩倩和樱惊讶的眼神之中，大量的金灿灿的薯条被流水一般的运了上来。

　　邬倩倩皱了皱眉头，看着这些充满了油脂的东西，说道：“亲爱的，你点那么多薯条干什么？这些东西吃下去，对身体很不好的呀……”

　　“呵，谁说是我吃？”

　　零松开手，在他面前的小初狠狠地盯了那边的小玲一眼，随后，立刻扑向那些薯条，好像饿疯了似的大口大口吃了起来！

　　现在的小初已经完全辜负了她那张漂亮的脸蛋，带给四周人的印象绝对可以算得上是恐怖级的！她伸出那张脏兮兮的小手，直接抓起五六根薯条直接往嘴里塞，咀嚼两下之后立刻咽下，再次抓起一把薯条。

　　这样的狼吞虎咽完全吓呆了四周的服务员和其他的顾客，他们现在只能愣愣地看着那个小女孩大吃特吃。

　　至于邬倩倩，在看到小初这样不知死活大吃特吃的样子，她连忙说道：“亲爱的，她……她这样吃不要紧吗？我知道小孩子喜欢吃这种东西。但是吃一点点就可以了，吃那么多……对身体可不好啊。”

　　零哈哈笑了起来，摇摇手指，说道：“放心放心！没事的。我倒是希望她多吃点，好能够快点长大呢。”

　　小初在那边大把大把地抓薯条，一边啃，还一边不断提防着那边的小玲。那个小玲看着这边初这样狼吞虎咽的样子之后，突然间像是明白了什么似的，也来到桌子旁，伸手就要去够那些薯条。

　　“这是我的！不给你！”

　　现在，薯条对于这两架机体而言就是能源。谁能够获得更多的能源就意味着谁能够更快的恢复！

　　所以，这场战斗已经变成了一场十分单纯的为了保护能源而进行的战争。是一场为了薯条而进行的战争！

　　小玲狠狠地盯着小初，尽管小初这样保护桌子上的薯条，但小初的胳膊还是细了一点。她没法保护所有的薯条。因此，小玲立刻跳上桌子旁的沙发，直接伸出手就将小初保护不力的一些薯条捞了出来，就要往嘴巴里面塞。

　　“呜呜呜！”

　　能源被抢，这可是关系到主人和自己的生命的重大事件！小初立刻跳了起来，乘着那边的小玲还没有把薯条塞进嘴里的时候直接伸手来夺！但她的手太短，这一蹦用力也太猛，小初直接跌在了小玲的身上，两个小丫头再次从沙发上跌落到地上，再次抱在一起滚了起来。

　　见此，樱慌慌张张的走过来，将两个小女孩分开，抱着自己的小玲。小玲也是将手里被撕掉的薯条往嘴里塞，同时还看着桌上的其他薯条。

　　樱带着些责备的目光看着零，嘟嘟囔囔地说了几句。一旁的邬倩倩点了点头之后，也是冲着零有些不满地说道：“亲爱的，希望您能够多多管管这个小姑娘。不就是几根薯条吗？用得着连一点点分享都不给吗？”

　　零呵呵笑了笑，说道：“这可不能全怪我，女孩子对食物的怨念向来都很严重。嘛，我的小初喜欢吃薯条，这其实很正常，没有什么大不了的吧。”

　　面对零这样的皮笑肉不笑，邬倩倩只能摇摇头，和樱说了几句。小玲倒是更快地发作，她直接抱着樱的大腿，嚷道：“（日语）我要吃薯条！我要吃很多很多的薯条！”

　　看得出来，樱似乎很喜欢这个张口闭口就能说日语的孩子，她蹲下来，伸手轻轻抚摸着这个小丫头的脑袋，笑道：“（日语）薯条吃多了不好。很多油油的。小姑娘要长胖的哟。”


第274章 第二次移动堡垒战争（下）

　　邬倩倩也是同样劝道：“（日语）是啊，姐姐给你买些其他好吃的东西吧？要吃冰激凌吗？”

　　小玲转过头，看着邬倩倩，突然间再次大声嚷了起来。只不过这一次，她用的是中文。

　　“我要薯条！不给我薯条我会死的，我真的会死的！”

　　同时，她转过头。只见那边的小初蹲在桌子上，两只手不断地抓着大量的薯条往嘴里塞，直接将她的腮帮子塞的鼓鼓囊囊的。要多败坏形象就有多败坏形象。

　　只是，看到小初在那里败坏形象，小玲也是更加忍不住了。她用力拉扯着樱和邬倩倩的手，不断用汉语和日语两种语法诉说着自己是如此剧烈地想要薯条的请求。

　　一个年仅五岁的孩子竟然就通晓两国语言，这实在是让周围的其他顾客为之惊讶！被小玲缠不过，邬倩倩抬起头，抱着询问的眼神看了零一眼。零则是看着旁边的小初，但小初则是一边往嘴里塞薯条，一边保护桌上的薯条山。对此，零只能笑着，冲邬倩倩摇摇头。

　　“呼……服务员。你们这里……还有薯条嘛？”

　　“不好意思小姐，店里的薯条全被这位先生包了。恐怕没有多余的薯条了……”

　　服务员满脸歉意，拒绝邬倩倩这样的美女对他来说简直就像是一种折磨。不过很幸运，他的折磨并没有持续太长的时间。因为就在这个时候，后面的厨房内立刻传来了一阵让他感到十分高兴的声音。

　　“薯条货到了？！好极了！快快快！去炸薯条！”

　　邬倩倩一听这些话，不等旁边的零开口，立刻说道：“等一下，刚才的薯条的确是由这位先生买单的。但是，接下来的薯条就不属于刚才了吧？我全包了，有多少就给我炸多少出来。我全要！”

　　那服务员立刻点头，开开心心地跑去厨房吩咐。而零晚了一步，只能转过头，看着那边正在大口大口吃着的小初，以及满脸紧张情绪，生怕自己吃不到薯条的小玲了。

　　不消一会儿，又是一大桶的油炸薯条从厨房内端了出来。这些油腻腻的东西上面甚至还飘着油花，这种东西，恐怕是每一个立志于保持良好身材的少女的最大敌人吧？

　　但是，小玲和小初两个女孩就像是完全不用担心自己的身体出现赘肉似地，一个在左边桌子，一个在右边桌子，两个小丫头全都蹲在桌子上，张开双手，不断将那些薯条往嘴巴里面塞！生怕自己塞得比对方少，生怕自己获得的高胆固醇和高热量还不够多似地。

　　“呜……哇哇哇！”

　　不管怎么说，小初都比小玲多吃了十分钟的时间。虽然说十分钟不是很长的时间差，但对于这两个小丫头来说，却是十分致命的区别。

　　小初继续闷头猛吃，但小玲在吃的时候却是抬起头瞥了一下小初，突然，她哇哇一叫，捡起桌子上的一个杯子就直接朝着那边的小初扔了过去！

　　这一幕让餐厅内所有人都为之一怔！而正在低头猛吃的小初也没有多余的系统去分析四周的状况。啪的一声，她的小脑袋上就被这杯子砸了一下。杯子掉在地上碎掉，而她也是转过头，略微停止了吃薯条。

　　趁着小初这一停顿，小玲立刻开始大口大口的猛吃。见此，小初也是毫不示弱，也是一只手拿薯条，一只手捡起桌上的杯子也是往那边砸去。很幸运地，这一砸并没有砸中。但是落地时破裂的声音却是让小玲吓了一跳，到嘴边的薯条一时间没有来得及放进嘴里。

　　“喵喵喵！”

　　小玲着急了。她的嘴被塞满，开始发出一些叽里咕噜的声音。这个小丫头干脆的将大约十二三根薯条直接塞进她那张小小的嘴巴里，整个腮帮子被塞得鼓鼓囊囊，好像仓鼠一样。接着，她就爬下桌子，一边咀嚼，一边朝这边的台子上的小初跑了过来。

　　小初看到小玲爬下桌子，也是立刻抓起一大堆的薯条将自己的嘴巴塞满，然后抬起两个小拳头严阵以待。果不其然，小玲爬上了她的桌子，小拳头再一次的毁了出来，试图要捣蛋。小初抓住她的拳头，两个人互相一拉一扯，再次从桌子上滚落，在地上扭打起来。

　　“喵喵喵！喵喵！”

　　“喵！喵喵喵喵喵！”

　　“呜……喵！”

　　“喵喵！呜呜呜喵！”

　　嘴巴里塞满了东西，咀嚼的同时，尽全力地往下咽。那发出来的声音自然也是一些人类完全听不懂的鸟语，让站在这里的众人感到十分的尴尬，和……有趣。

　　几乎是同时，这两个小丫头将嘴巴里面的薯条同时咽了下去。她们立刻分开，再次爬回自己的桌子大把大把地啃起薯条。只不过这一次换成了小初先进攻，她除了将嘴巴塞得满满当当的之外，还在自己的衣服口袋里装满了一大堆的薯条，率先跳下桌子。而那边的小玲见状，也是将嘴巴塞满，但——

　　很遗憾，她身上那件哥特萝莉装上并没有什么很深的口袋，装填“弹药”的储备空间不足。眼看小初已经跑过来，正在往凳子上爬，她左右看了看之后，立刻掀起自己的裙子，拉开自己的那条白色的小熊内裤，将大把大把的薯条往里面装，一直到塞得鼓鼓囊囊之后，直接“喵！”的一声，朝沙发上的小初扑了过去。

　　“啊……客人，能否请你们看好你们的孩子？”

　　终于，餐厅的主管跑出来了，他向着零，邬倩倩以及樱充满了歉意地笑笑。毕竟作为一个小小的餐厅主管，还没有到能够认识自己最大最大的老板的程度。

　　“这些孩子在的话，实在是很让我们为难啊……”

　　邬倩倩摇摇头，她也在叫这两个熊孩子停手，但她们打架就像是打上瘾了似地，一点都不在乎她的喊叫。而旁边的零则是一点点去阻止的意思也没有，实在是让她很无语。

　　“别来烦我！有什么损失都记在华庭餐饮有限公司的账上！”

　　那位主管一愣，自己的直系上司他到底还是明白的。他看看那边正在打闹的小初小玲，再看看这边的邬倩倩，一时间说不出话来了。

　　小初的弹药补充很足够，在嘴巴里面的薯条吞完之后，她立刻伸手入口袋抓一大把再次塞进嘴里。当然，她的对手也不可小觑，小玲在咀嚼完嘴里的薯条之后也是一只手直接伸进自己的内裤里，抓出一把薯条往嘴里面塞。

　　当然，身为兵器，当然不会在乎自己的动作究竟是优雅还是粗俗。但是身为她的监护人，小樱，却是对于自己照顾的孩子直接在那么多人面前掀起裙子这件事感到十分的不舒服。此时，小玲又要掀裙子了，而旁边的零则是一脸喜滋滋地看着。对此，樱连忙走到零的身前，张开双臂挡住他的视线，大声道——

　　“（日语）不准看！科学家哥哥你这个萝莉控！不准看那么邪恶的东西！”

　　零正看得津津有味呢，听到樱这样一吼之后，猛地一愣。这时，他才突然想到眼前这个人正是那个往内裤里面塞薯条的小丫头的母亲。而那个小丫头，现在不管怎么说……也是属于自己的女儿。至少比起不知道从哪里来的初来说，自己多多少少，还是应该更照顾一下自己的女儿吧？

　　嗯，这是一个非常有人文道理的问题，不需要有什么纠结。现在，两个小丫头再一次的把自己身上的弹药“打”光了，她们立刻分开，小初回自己的桌子往口袋里面塞薯条，而小玲也是拉开裙子，再拉开自己那早已经油油腻腻的内裤，往里面继续塞。只不过这一次，那边的小初也学到了经验，在身上的口袋全部塞满之后，她也是十分干脆的掀起裙子，拉开自己的内裤，就要抓起那些薯条往里面塞——

　　“喂喂喂！你们两个，过分了呀！”

　　至少，场面不怎么好看。

　　一方面是自己的女儿，另一方面是自己的保护者。虽然说她们都是人形兵器，并不是真的活生生的人类，但如果她们有着人类的外表，自己这个当事人中唯一的男性，就不应该让她们继续在这里掉链子了吧。

　　毕竟……怎么说呢？看看四周，那些好事者已经开始拿出手机，打算拍了呢。

　　“全都给我住手！要吃就快点吃，不准再塞！也不准打架！你们有打架的时间还不如多吃点东西，说不定吃下去的能量全用在打架上了呢？”

　　小初听到主人的命令，不得不罢手，将那些原本准备往内裤里面塞的薯条塞进嘴里，用力咀嚼。

　　而那边的小玲由于衣服上的口袋不够，如果再次和同样在内裤里面塞薯条的小初对打的话，她的弹药补充绝对会不够。所以，她也是停下了手。

　　但，由于她已经将内裤里面塞满了薯条，这个小丫头见不打架了，双手再次伸进自己的裙子里，拉着那条小内裤的边缘，就要往下拉，将里面的薯条全都倒出来。见此，小樱连忙叫着跑上去抱住她，将她搂在自己怀里。在挡住了其他那些萝莉爱好者的所有视线之后，她才帮忙将小玲内裤里面的薯条翻了出来。


第275章 史称——薯条战争！

　　这一仗，零认为绝对不亚于南极大决战的那种气魄。

　　看看这满地的疮痍，到处都是薯条和破碎的被子碎片，还有那些被拉扯下来的桌布，以及沙发上，桌子上数之不尽的脚印。这阵仗，未免打得也太过惹祸了吧。

　　零转过头，看着那边正在不断摆弄手机的众人。想想就知道，今天在许多人的微博上，可能都会出现“两个小萝莉无节操无下限地打架！”这样的标题吧。至于点击量嘛……零已经不敢去想象了。

　　零坐在小初所在的那个桌子旁，看着小丫头大口大口地吃着薯条。樱则是坐在小玲的身旁，一边抚摸着她的头发，一边为她绑起和自己一样的双马尾。

　　邬倩倩见这场“战斗”终于结束，自然也是松了口气，转过头，看着这边的零，同样坐在了零这一边。

　　“亲爱的，小孩子打架的时候，我们身为大人应该去阻止，而不是在旁边看戏。你这种态度，实在是非常的不好。”

　　零笑笑，不对这个问题作出回答，而是直接转移话题，问道：“助手二号，这个孩子……你们是从哪里找到的？”

　　“她？呵呵，亲爱的，你问这个问题做什么？”

　　邬倩倩的脸上浮现出柔和的笑容，双眼也眯成了月牙儿，笑了起来。

　　“嘛，只是好奇。你看，她似乎和我的小初一见面就水火不容，所以我想问问看嘛。”

　　对于这个回答，邬倩倩倒是看似满意地点了点头，她笑道：“其实这也没什么。这个孩子似乎被她的双亲抛弃了，恰巧，被我和小樱看见了。小樱似乎和这个小姑娘很投缘，她一直带着她到处逛，给她买吃的买喝的，还买各种各样的衣服。为了照顾她，小樱甚至还推掉了好几个演出合同呢。”

　　邬倩倩转头，望着那边正在不断用日语交流的两人。当然，大多数时候都是樱在说话，小玲的嘴巴用来塞薯条都有些不够用了呢。

　　“哦？看起来，她们相处的还真融洽。”

　　零真诚地看着那边的樱和小玲，笑着点头。随后又问道——

　　“小玲这个名字是她自己说的吗？”

　　邬倩倩摇摇头，笑道：“不，是樱帮她取的。因为她总是……呵呵，因为她笑起来的时候很像风铃那般的悦耳。平时，这个小姑娘可是很安静的，一点点都看不出吵吵闹闹的样子。今天也不知怎么了，竟然会那么大的动静。”

　　“另外……”

　　邬倩倩略微停顿了一下，笑了笑，继续说道。

　　“另外，我认为，这个孩子将来应该可以成为一个非常有出息的人吧？对不对？小初～～～”

　　零的脸色，变得沉寂起来。

　　即使邬倩倩并不知道其中的事情始末，但是根据一些状况来看，她应该多多少少也判断出了一些东西。

　　尽管不知道零号机究竟是怎么追到尚海来的，但落在了邬倩倩的手里，实在是一件非常糟糕的事情。

　　零号机被她发现的时候，一定是婴儿状态吧。这一点从她们为她取名字的行动中就可以看出来。而短短的一周之内，就从一个婴儿长成了一个五岁的孩童，这样的状况怎么想都不正常。

　　另外，邬倩倩不是没见过儿童时期的初。这样互相比较之下，她应该也能够猜得到，自己得到的这个女婴，很可能拥有可以和初平起平坐的能力。

　　在以前，零并不害怕邬倩倩和樱。

　　毕竟不管怎么说，自己的身边有初号机这台移动堡垒，除了她因为薯条吃多了而缩回去之外，这个地球上恐怕还没有什么东西可以威胁到他的生命。

　　但是现在……情况已经不一样了。

　　邬倩倩现在所拥有的力量已经和自己平等。一旦在未来的某次战斗中，零号机真的击败初号机的话，那么对于自己来说，那情况……可是糟糕无比的了。

　　必须做些准备。

　　做一些，让自己能够更加安全的准备。

　　想到这里，零伸出手，轻轻抚摸了一下小初的脑袋。这个小丫头在“喵”了一声之后，继续往嘴里面塞薯条。

　　零站了起来，走到那边樱和小玲的桌子。小玲看到零走过来，在自己面前坐下之后，立刻将一大把薯条塞进嘴里，然后张开双手，直接朝着零的身上扑了过来。

　　“噢噢噢～～！我的好孩子，小乖乖～～～”

　　幼儿时候，移动堡垒的力量就和普通孩子差不多。

　　这一点零已经从初号机身上知道太多了。

　　所以这次，他直接敞开怀抱抱住这个哥特萝莉，在怀中紧紧抱着。同时伸出手，抚摸着她的头发。

　　“这段时间以来，委屈你了。我们休战，好不好？”

　　小玲趴在零的怀里，伸出手不停地捶打零的胸口。对于零的这阵宽慰声，她只是抬起头来，用那张鼓鼓囊囊的腮帮子对着零瞥了一下之后，继续抬起小拳头，不断捶打零的胸口。

　　“呵呵呵，乖乖乖～～～你打的我胸口好痛啊。好有力气哦～～～”

　　终于，这个小丫头发现了自己现在的力量压根就没有办法对零造成什么伤害。因此，她十分干脆地转过身，再次准备往桌子上爬。不过，零却是一把抱住这个小家伙的腰，将她放在自己的两腿之间，好好的坐下。

　　“来，爸爸喂你吃东西哦～～～嘴巴张开。”

　　旁边的樱和邬倩倩看着零现在这副样子，无不是皱起眉头，感到一阵寒战。小初瞥了一眼这边的状况后，继续大口大口扒拉着薯条。

　　小玲看自己挣脱不了，也唯有坐在零的大腿上，张开嘴，吃下零给她喂的薯条。她的两只小手不断地想要去扒桌子。但是她的小手还是太短，压根就够不到桌子。眼看着那边的小初可以毫无形象地大口吃薯条，而自己只能从自己最大的敌人那里一根一根的吃，这个小丫头终于急了。

　　“喵！我不要！我要吃薯条！不要抓住我喵！”

　　小丫头的两条腿不断晃动着，柔柔软软的身体也是不断挣扎。零笑了笑，将她再次抱起来，用好像抱婴儿似地动作将她抱在怀里，说道：“你就那么讨厌我吗？其实，只要我们和好相处，对于我们大家来说一切都很完美不是吗？你辛苦了那么多时间了。在这个时代好好的休息一下不好吗？毕竟，这里没有人给你命令，你的自我权限也是最高的。相对来说，你可是比小初还要自由啊，有必要非和我做对吗？”

　　幼儿状态下，小玲的思考能力有限。在听到零的这些话之后，她略微愣了一下，停下了吃薯条的动作。那边的小初看到小玲停止进食，立刻像是饿疯了似地双手抱起一个装满了薯条的盆子，直接把脸往里面一埋，大口大口吞噬起来。

　　“我不要！我不要喵！你是敌人，敌人！喵！”

　　谈判失败，但零可不这样想。他抬起头，笑着对面前的樱说道：“樱，看在我们如此相亲相爱的份上，这个孩子我实在是太喜欢了。能让我带回家养两天吗？”

　　樱没有听明白，连忙转头看着旁边的邬倩倩。但是对此，邬倩倩却是十分当机立断地否决，笑道：“那个……亲爱的。你现在的表现……已经不能用疯子科学家来形容了呢。你现在看起来……实在是非常的危险。是有着那种兴趣的……危险的大叔。所以，我不能让小玲和你回家。而且你看，她也不怎么喜欢被你抱，不是吗？来，小玲，到姐姐这边来。”

　　小玲挣扎着从零的怀中挣脱，她重新从樱那边的沙发爬上桌子，再次开始大口大口地吃了起来。

　　很好，看起来，自己终究没有能够纠正这个小丫头的思考观念。可以想象，在不久的将来，这丫头一定会再次冲过来攻击自己吧……咳，难得她现在这么可爱，只可惜，再可爱的萝莉也终有变成毁灭兵器的那一天啊——

　　零摇摇头，对于这个未来表示无比的担忧和叹息。此时，那边的小初终于将桌子上的所有薯条全部消灭干净。她撑着那张油光光的脸，转过头，紧盯着零。很显然，她一定是觉得不够，想要再来一点吧。

　　“那，不好意思了，两位亲爱的。”

　　零站起来，笑了笑，说道：“我现在需要陪我的小丫头去吃东西。那么，就此告辞了。再见。”

　　说完，零就不等樱和邬倩倩反应过来，立刻拉着吃饱了没事干的小初朝着咖啡店外面走去。小初在离开咖啡店之前，转过头，再次看了一眼那边的小玲。而小玲也是用那双略带着些许红色光彩的瞳孔紧盯着那双墨绿色的眼睛，相互凝视了片刻之后，初终于离开了店门，朝着下一站——

　　垃圾食品快餐店走去。

　　该来的事情终究会来。

　　这些事情你即使想躲，也绝对不可能躲得掉。

　　既然躲不掉，那么对于人类这种智能生物来说，就会去想方设法去寻找一些可以不用躲避就能解决问题的方法。

　　零，可是一个科学家。

　　身为一个科学家，他当然知道自己现在所处的处境，并且也有能力去思考究竟应该怎么做。

　　在时间的限制到来之前，他努力做着自己所能够做到的所有事情，解决所有的困难。然后——

　　就是，决定命运的时刻了。

　　六月底。

　　这个象征着诸多学子成功毕业的月份，对于零来说，也是一个不小的考验。

　　他坐在沙发上，看着自己的面前的初。

　　而这个已经完全恢复完毕，重新成长为一位窈窕美人的初号机，现在也是呆呆地站在零的面前，一言不发。

　　情况，有些紧急——

　　即使房间内开着空调，零依然能够感觉到自己额头上的冷汗在不间断地往下流淌。

　　窗户外，那些知了的叫声让人觉得有些烦躁。似乎夏天就是应该如此的焦躁不安，让人觉得心情不爽……不是吗？

　　“……”

　　初抬起头，望着大门口。

　　“来了吗？”

　　零转过头，同样看着大门口。在他话音落下的时候，初也是来到了大门前，原本身上穿着简单夏装的她，背后猛地浮现出那些重新修复的散射炮，肩膀上，腰上，大腿上也全都浮现出大大小小的巨炮，炮口，无一例外地全都开始汇聚起了小小的能量。

　　大门之外……显得很安静。

　　这让零感觉头皮有些发麻。

　　毕竟，零号机的自我修复速度竟然比初号机来的要快这一点，可是着实出乎他的预料之外。

　　现在，他的双手握着拳头，互相抱在一起。

　　接着，就只能等待了——

　　等待外面的那个移动堡垒，等待这即将开始的一战——

　　“未授权，大门无法开启。”

　　门上，传来一声电子警报音。

　　不过片刻之后，电子警报音就再次开始自动响了起来。

　　“登录中……登录完成。系统权限获得者，源零，贾无，源初，藤林信，拐子。新增登录人……登录完成。零号机，完成权限登录，大门即将开启。”

　　唰的一声。

　　零精心设计的防御措施在外面的那台移动堡垒面前就像是男孩子的裤子拉链，毫无节操地就打开了。

　　在那开启的大门之外，很明显，就能看到外面双眼中闪烁着红色光芒的零号机。

　　和三月时在南极碰到的状况一样，她的身体修复的非常好。

　　不仅仅是衣服，还有那一身黑色的蕾丝服装，两个马尾辫，还有那黑色的长筒袜所包裹的修长双腿。

　　背后的咖啡色散射炮也是一样面对着站在大门口的初，在远程武器方面，零号机身上的那些浮游炮炮口可能数量较少。但是，她的双手手掌的指尖却是漫出了一些红色的光芒，就像是锋利的刀刃一般。充分显示出了她和初号机完全不同的擅长领域。


第276章 赌博

　　初号机与零号机互相对峙着。

　　看得出来，她们背后的那些粒子光翼在逐渐的成形。出力开始一点一点地变大，逐渐开始展开这场战斗的前奏。

　　初号机缓缓抬起双手。她的双手已经变成了两具手炮，炮口也是同样汇聚出淡蓝色的能量光泽。

　　面对着这一刻，零号机左右双手的红色刀刃也显得更为显眼。空气中开始发现热闪烁现象，她的身影在那空气中显得失真。那双火红色的瞳孔，现在也是剧烈燃烧起来，随时随地都准备展开攻击！

　　一切，都要开始了——

　　于是！

　　“零号机，你给我住手！”

　　突然间，零大喝一声！他抬起手，指着自己的脚底大声喝道——

　　“零号机，如果你真的杀掉我的话，那么我的助手一号就会立刻将主电脑中，组成你的受精卵破坏。让你从一开始就不存在，然后，进入时空驳论！”

　　零号机原本的左手已经抬起，那火红色的瞳孔更是紧盯着零，一言不发。但初却是毫不犹豫地发动双手中的手炮，两个蓝色的光球直接轰向那名双马尾少女。

　　唰唰！

　　红色的光刃在空中划出两条完美的弧线，将那两个能量炮打散。下一刻，零号机背后的红色粒子光翼立刻充满，就要准备朝着这边的初冲了过来！

　　“我说了如果你再敢胡作非为，那么你就要冒出现时空驳论的风险！你真的敢这样试试吗？！”

　　零号机的脚步再次停止，见状，初背后的八千门散射炮同时凝聚力量。

　　“你也一样！助手一号，停手！你们两个，不准在地球上打架！”

　　嗡嗡嗡——呜——

　　初背后的散射炮也是缓缓停止。她的目光紧盯着这边的零号机，片刻都不敢放松。

　　见这两个女孩终于停顿下来，零这才松了口气。他微微笑了一下，说道：“这就对了嘛。来，你们两个进来。零号机……不，小玲。我觉得，我们之间应该有很多的话可以好好说明，对不对？”

　　自古以来，所谓的和平只意味着互相牵制。

　　不管你多么的强大，只要你有弱点，那么再强大的存在也不得不在对方的面前俯首称臣。

　　零坐在沙发上，朝着那边的零号机勾了勾手指。零号机一声不吭，但是片刻后，她背后的散射炮中冒出八个菱形的装置。这些装置在房间内四处飞舞，很快，就从各个角度将零和初定位，锁死。之后，她才迈出脚步，走进了这间屋子。

　　小初站在零的身后，对于四周的浮游炮显得一点都不在意。零则是冲着那边的少女招招手，拍了拍沙发，说道：“来，坐下。让爸爸好好看看你。看看我出色的女儿究竟长成什么样了。”

　　零号机缓步走了进来。她紧盯着零，冷冷说道：“你不是我父亲。你只不过是提供了一些人类的基因供我学习。我是泛用广域型战略移动堡垒。主电脑原本将我设定为第一代，但她却剥夺了我的称号。现在，我只是一个连代号都没有的零号机。”

　　零点点头，他端起一杯咖啡，悠闲地喝了一口，说道：“零号机。你不觉得，你在冥冥之中，和我的名字很像吗？我是零，而你，则是零号机。我们之间的缘分真的说不清道不明。还是说，我们不愧是父女？”

　　零号机依旧没有坐下来。她的双眼继续紧盯着零。在分析了一吓空气中的频率波动之后，她分辨出这个男人的身上覆盖着保护罩。因此，她的视线直接转向旁边的初，全神戒备。

　　“没用的。零号机，你杀不了我。至少今天，现在，你杀不了我。”

　　零悠闲地喝着咖啡，继续说道：“你如果想要斩杀我，就必须满足两个条件。第一条，你必须在把我杀掉之后，乘着我的助手一号没有使用大型破坏武器摧毁地下室之前，将她击败。另一种方法，就是先击败助手一号，然后才杀掉我。趁着我还没有按下冷冻柜的自爆装置之前杀掉我。不过，这两种方法对现在的你来说基本上都不怎么可能。因为，你不可能在短时间内击败助手一号。所以，你也就不可能因为这样而摆脱我的限制。”

　　零这是在赌博。

　　所以，别看他脸上那样的轻松，但他现在的心理却是紧张的一塌糊涂。

　　时空驳论再怎么说也仅仅只是一种可能性。在没有任何验证方法的情况下，谁知道这种驳论是真还是假？

　　现在，零的赌注全都押在零号机的最高指令是“保护自己”，而不是消灭自己这个威胁之上。如果她真的有那么一点点的胆子肯搏一下，那么，估计这个实验室早就被她摧毁。自己，也不知道被轰炸成多少多少块肉屑，飘荡在不知多么宽广的平方公里之内了。

　　房间外，热力全开，烦人的知了在树干上不断吱吱叫着。

　　房间内，空调的风声呼呼吹着。将房间内的温度降低到了一个非常适宜的环境之中。

　　零的额头上，冷汗，却是依旧在冒——

　　“……我总有办法可以杀掉你。”

　　终于，零号机做出了选择。她眼中那些剧烈闪烁的红色光彩逐渐黯淡了下来，变成了那种不再那么明显的深红色。同时，她背后的翅膀和双手上的光刃也是逐渐消失，失去了战斗欲望。

　　看到零号机的作战准备减轻，小初的翅膀与各种炮口也是逐渐消失。整个房间内的红蓝两色的粒子终于恢复到了一个正常的范围，让零的心跳，也因此舒缓了下来。

　　“我看起来是不是很卑鄙？”

　　零转过头，看了一下背后的小初，为了减缓自己的压力，笑了一下。

　　但是，小初却是完全没有任何的动作。她继续盯着眼前的零号机，一言不发。

　　零讨了个没趣，不由的摇摇头。

　　随后，他站起身，打开地下实验室的大门，指了指里面，说道：“要不要下来走走，参观一下你诞生的地方？另外，我也想和你好好聊聊。不是父女之间的，而是作为一种对等地位之下的聊天。”

　　零号机别过头，瞪了一眼那边的初，随后，她毫不做作地站起来，抢先一步走进这间地下实验室。

　　她有这份自信，当然，也有这份能力。

　　进入实验室，零站在这个女儿身旁担当起了导游，直接介绍起了这间地下实验室的各个部分的功能组件。他说的很起劲，同时，嘴里也经常吊着一些科学数据。对于一些创造发明，看得出来，零对此显得相当的自豪。

　　零号机就在旁边一直听着，从头到尾，都没有发表过任何一句评价。零不由得说得有些累，要知道，就算是拐子，那多多少少也会给自己一些反应，比如“很烦啊！”之类的。

　　沉默，永远是讨论会上最可怕的杀手啊——

　　“好了，你也参观过我的小型对撞机的实验室了，我想知道一下，你对我的实验室感觉怎么样？”

　　零号机根本就连头都没有转过来看过零一下，那种冷漠哪里有什么所谓的亲情在里面？说是因为房产而反目的父女还差不多。

　　“很糟糕的设计，如同原始人一般落后的技术。还真亏你能够在这样粗糙的环境下制作出源初。不过也对，就和这里一样源初也是一堆粗陋的废铁，压根就没有任何的用处。”

　　这个一直以来总是让各种人惊讶的实验室，现在却被零号机贬的一文不值。

　　这让零的嘴角稍稍有些抽动。他笑了两声，点点头，说道：“你说得没错。和三百年之后比，这里的技术的确是非常的落后。这一点，我一点都不否认。”

　　“不过，即使是如此落后的技术，我也在努力想方设法的给人类创造更多的便利和更多的幸福。”

　　零来到一个实验室门口，在门锁上输入密码，将手掌放在扫描仪上。片刻后，大门打开，他走了进去，伸出手，指着位于实验室中央的一排九个培养皿。

　　“我希望能够创建一个更美好的世界，让人类更加兴旺发达。看看这些，他们是你的兄弟姐妹，或许，他们没有那么幸运能够得到像你这般强大的力量，但我也在努力给予他们最好的东西。”

　　零号机抬起头，望着实验室的中央。

　　在那些培养槽里，一个个已经成形的婴儿全都蜷缩着身体，悬浮在那些培养液之中。他们看起来似乎全都在安睡，显得很安详。

　　零来到培养槽前，伸出手，轻轻按在那玻璃罩上，看着里面那悬浮的婴儿，深情地说道：“他们都是我的孩子。所以，我努力想要给他们最好的东西。”

　　“现代社会越来越发达，而人类的大脑却没有那么强大能够接受这些如同爆炸般呈现出来的知识。”

　　“通过正常的学习，人类已经不怎么能够学习这么多的知识。如果继续这样下去，人类就会陷入知识的迷阵。太多太多的知识领域足以让任何人都为之胆寒。就算是我，哪怕是我弟弟，都不敢说自己能够学到大多数的知识。”

　　“所以，从婴儿开始，我就开始不断给他们灌输各种各样的知识。通过影像传输技术，我开始向他们的脑海中直接传送各种各样的资料。哦，现在他们正在学习相当于五岁孩子的认知知识。”

　　“这些孩子不仅仅在智商上面拥有很高的天赋，在身体方面也很强壮。”

　　“他们毫无疑问，将会是未来世界的新的主宰。他们就是新人类，一种崭新的，可以完全帮助现在的所有人类更进一步的新人类。人类会变的更聪明，更强壮，对疾病的抵抗能力更高，更长的寿命。同时，我还计划是不是应该调整它们的大脑，切除掉这些孩子们脑海中对痛苦的感知，再提升他们对快乐事物的感知度，让他们只能感受到快乐与幸福，而感受不到在我的圈养世界中那些十分微小的痛苦。”

　　零转过身，面对着身后的零号机张开双手，笑道：“人类从诞生的那一刻起就是为了接受考验和磨难？这是宗教的说法。”

　　“但是，我是个科学家。我并不这么认为。我认为，人生在世，就是为了享受人生，就是为了感受各种各样的快乐与幸福。”

　　“所以，我竭尽所能地想要带给人类幸福，带给人类快乐。我不期望你能够完全同意我的观点，但是，我希望你能够理解我的这种想法。”

　　说完这些话之后，零缓缓吐出一口气，说道：“零号机，你想要杀死我，我能够知道你的这种思考模式。那么，我们之间究竟能不能坐下来商量商量呢？我依旧不认为我们之间没有任何改善的空间。比如说你现在拥有完全自我的权限，你压根就不会受到任何人，或是任何系统的控制。既然如此，你自由自在的存在着不就好了嘛？为什么非要过来把我杀掉？这种感觉难道你就不觉得奇怪，而且有些多此一举吗？”

　　零极力劝说，希望能够避免人世间上演一场女弑父的惨剧。但是，很明显，零号机的双眼内依旧是保持着那种冰冷，丝毫都看不出来她有任何松动的样子。

　　“嘛……小玲，你看，尽管你不算是我的女儿。但是，你身体的一部分多多少少也算是由我的供给而组成的。就看在我们多多少少还有些血缘关系的份上，让这场厮杀就此停止，怎么样？我们可以坐下来好好谈谈，然后你和助手一号可以去逛街，去吃薯条，想吃多少就吃多少。保持世界和平，这不就很好嘛？你觉得呢？”

　　面对零这样不间断地诉说，零号机看着他的眼神，反而是越来越冰冷起来。

　　这台移动堡垒用那双散发着些微红光的瞳孔高傲地看着这边的零，冷哼一声，说道。

　　“真没想到，曾经震撼了整个反抗军的人竟然是像你这样的一个杂碎。我真的很难相信，你这样的人竟然能够创造出机械帝国。”


第277章 我的女儿根本就不可能会可爱

　　零抬了抬自己鼻梁上的眼镜，笑了一下，说道：“过奖，过奖。”

　　“看到现在的你，我的系统真的有些无法分析。为什么像你这样的人，一个没有任何优点，整天疯疯癫癫，只沉醉在自己世界里的人竟然让你的精子和别的女人的卵子合并成受精卵。这可真的是一件源初主电脑所没有告诉我的最惊奇的事情。根据我的分析，你凭借自身魅力来达到接近九十九樱的输卵管，然后让她主动打开阴道迎接你的输精管的可能性无限接近于零。你极有可能是使用了某种非常手段来强迫女性为你的繁殖欲望所服务。啊，我真的为我生物学上的母亲感到悲哀，她那珍贵的卵子竟然就这样被你这样一个毫无吸引力的男人的精子所玷污。虽然我很感谢这样的事实让我诞生，但这也让我更加对你的人品和行事作风表达了强烈的谴责与不屑。”

　　“所以说，别靠近我，你这个强迫别人打开双腿的移动精液输送机。我总有一天一定会把你的下半身切下来给你泡酒喝。”

　　刹那间，整个实验室里面，安静了。

　　零呆呆地看着这个一脸高傲的少女，嘴角不由得有些扭曲。

　　在充分辱骂完零之后，这台零号机自顾自地背着双手，走到那边去详细检查她的兄弟姐妹的培养槽去了。趁着这个机会，零皱着眉头，对着这边的初说道。

　　“喂，你确定吗？我的女儿在被刚刚创造出来的时候是十分温柔，十分善解人意的性格吗？可我现在看看怎么感觉是完全相反呢？”

　　初歪过脑袋想了想后，说道：“主人，她拥有完全的自主操控系统。”

　　“我知道我知道。我是想说，这是她原本的本性？还是在宇宙空间中被宇宙风暴给刮傻了？如果这就是她本来的性格的话，那我估计要重新调整一下源初的系统了。它的趣味可不怎么样。”

　　零转过头，再次看着那边的零号机。此时，零号机也刚刚好看着他，当下，这个身为女儿的家伙毫不客气地喊了一声：“喂，那边的精液输送机。你把‘命运之子’放哪里去了？”

　　听到这个词，零猛地一愣。旁边的初的表情也是产生了些许的变化。她极为紧张地挡在零的面前，双手摊开，准备抵挡任何即将出现的攻击。

　　零号机见零没有反应，更加侧过身来，看着她。从侧面看，这个少女的身材曲线就显得更加优美动人。那双被黑色长裤袜紧紧包裹住的双腿看起来简直就像是恶魔的诱惑一般。

　　她和她的母亲真的很像。

　　两个人都拥有着绝对甜美的外表，优秀的身材。但同时，性格方面也一样让人感觉头疼，而且同样的非常致命。

　　谁说受精卵只是其中一组道具的？这遗传的性格可不就是这么想象吗？

　　话说回来，自己身为科学家那份严谨，沉着，富于理性思考，并且疯狂滴热爱人类的那份感情哪里去了？怎么一点点都看不到在这个小丫头的身上有继承？

　　“喂，浸液机，你把‘命运之子’放在哪里了？剩下的那个培养槽在哪？”

　　零苦笑一声，暗暗感叹这个不孝女真的是越来越过分了。当下说道：“你指你自己吗？在源初主电脑的冷冻柜里。另外还有，我至少还是你的父亲，请你不要直接用那么生物本能的称呼来称呼我好不好？”

　　零号机再次冷冷瞥了一眼零，压根就不买帐。她哼哼一声，再次在这些培养槽中间一个个的看过来。在扫视完所有的培养槽之后，她直接抬起左手的手指，平伸向前方。

　　“你干……”

　　呜——！

　　刹那间，零只感觉自己的耳膜猛地发生了一阵剧烈的刺痛！但这一股刺痛也仅仅只是一刹那，因为下一刻，初的手掌就已经搭在了他的肩膀上。

　　但是，实验室内的那些培养槽却没有那么好的运气。只不过在零号机手指抬起来，并且微微张开嘴的那一刹那，全部的九个培养槽的玻璃容器全部应声破裂！里面那九个刚刚成人型的婴儿，也是在这一刻纷纷跌落在地上，一个个的全部头破血流，或是被玻璃刺穿身体。即使好好的落在培养槽的底座之上，这些婴儿的脑袋也是一个个的涨破，九个孩子，无一幸免。全部在这一刻，魂归天国。

　　“你……你？！”

　　“不在这里。说，命运之子被你放到哪里去了。”

　　零看着满地的血污，现在真的是想要狠狠打这个女孩屁股的心都有了！这叫什么事？自己辛辛苦苦培养了那么多月，好容易这些孩子就能够完全诞生了！现在，反而被零号机这样一下子全部毁掉？！她究竟是怎么回事？！

　　“零号机！这些……这些可全都是你的兄弟姐妹！你怎么能够就这样……就这样？！”

　　“精液，快说，命运之子在哪里。”

　　“精液？喂喂喂！我好歹也是一个科学家，即使你觉得麻烦想要简化来称呼，至少也加上一个‘机’吧？我是你生物学上的父亲，可不是什么单纯的精液啊！还有，我可没有对你的母亲做太过分的事情，我可是很尊重女性的，所以在提取卵子的时候我很小心地尽量不弄破她的O膜啊！”

　　“……精液，不说，我立刻杀了你。”

　　“至少给我加上‘机’！”

　　“……精液。”

　　好吧，这女孩完全是嫌麻烦吧？小初那是有感情回路没有好好设定。而这个很明显是设定过头了！她那到底是什么个性啊？这么寡廉鲜耻的话真的很难想象竟然会从这样一个漂亮的女孩子嘴里说出来！

　　零咬着牙，向后退了一步。至此，零号机则是向前踏上一步，抬起手，准备攻击。初立刻挡在她的面前，面前浮现出一面布满了蓝色粒子的半透明盾牌，一场大战，眼看就要再次展开！

　　“……”

　　不过，零号机终究还是没有就这样立刻行动。

　　她看着面前的初，沉默了很久之后，才终于放下手，转过身。她瞳孔中的赤红色再次转换成了暗红色。这个女孩闭上眼，随后，深深地吸了口气，呆呆地，站在原地——

　　她想干嘛？

　　零不知道。既然不知道，那就问。

　　“助手一号，她……现在在做什么？”

　　初的墨绿色瞳孔中开始闪烁许许多多的数据，在进行了一番扫描之后，这台移动堡垒默默摇了摇头，说道：“我不知道，主人。她现在所运行的程序并不在我的搭载程序范围之内，也不属于我所认知的任何程序。”

　　零的嘴角抽了抽。完全未知？这可不是什么好结论。

　　但是，就在零以为这场大战就要再一次的开始的时候——

　　那边的零号机，也是缓缓地转过头，睁开双眼，用那双暗红色的眼睛，看着零——

　　“叭叭～～～！”

　　一声清脆的呼喊声，从零号机的嘴里吐了出来。

　　随后，这个十八岁的姑娘的双颊泛着红光，毫无保留地，朝着零这边扑了过来——

　　“叭～～～叭～～～！”

　　少女的叫声，是如此的娇嫩——

　　零看着那逐渐靠近自己的女孩，听着她喊出来的声音，一时间，似乎觉得自己进入了天堂～～～

　　啊……她的声音是那么的好听……完全继承了她母亲那美丽的歌喉。

　　不知道她到底有没有搭载什么娱乐程序？如果有的话，她去唱歌一定能够获得更大的人气，会更受欢迎吧——

　　对此，零轻轻抬了抬鼻梁上的眼镜，面对着那边朝着自己扑过来的零号机，露出了一个和蔼的微笑。同时，张开双臂——

　　“乖女儿，来，叭叭抱……”

　　轰！

　　初瞬间伸出手，按住这台零号机的脑袋，将她狠狠地嵌入那边的墙壁之中。

　　“主人，分析完成。她搭载有性格编制程序，能够根据需要变换自己的个性。也可以自由自在地做出任何的表情。请一定要小心。”

　　那一刹那，初刚刚说完话，零号机的脚就直接抬起，重重地踹在了初的肚子之上，将她踢飞。之后，这个少女把自己的头从墙壁中拉出来，回过头，看着零，脸上再次浮现出小女孩依恋父亲的那种微笑，再一次的，朝着这边的零扑了过来。

　　“主人，请绝对不要被她的性格骗了！”

　　初在空中翻了个滚，双脚在地面上一踩，再一次的冲到了零的面前。她捏住拳头，直接一拳重重地轰在了那边零号机的脸颊上。只听得一声巨响，零号机的身体如同炮弹一般洞穿墙壁，直接破了出去！一直撞掉大约二十座实验室的墙壁之后，这才勉强停了下来。

　　“主人，请务必小心。从现在开始，她所问您的每一句话您都要保持冷静对待，绝对不可以被她牵着鼻子走。希望您能够保持沉默，绝对不要看她的眼神，也不要听她的声音，更不要回答她的问题。零号机的系统功能真的非常强大，一般人类根本就不可能抵挡的了她的魅惑攻势。”

　　话一说完，那个被撞飞的少女猛地穿过那些破墙，再一次的飞了回来。她重重地撞在了初的肚子上，将她也是一样撞破墙壁。趁着这短短的时间，零号机的脸上浮现出红晕。她慢慢地跪在了零的面前，那张娇俏的小脸上浮现出期待着什么似地眼神，伸出手，拉扯着零的裤脚，笑道——

　　“叭叭～～小玲好开心哦。能够见到叭叭了～～～叭叭，你喜不喜欢小玲啊？小玲长得漂不漂亮啊？”

　　零转过头，看了看那边已经不知道被埋在实验室的哪里的初，伸出手，点了点自己的眼镜，说道：“嗯……你的确很漂亮。非常的……漂亮。”

　　零号机咧开嘴一笑，露出嘴角的一颗小虎牙，她抱住零的双腿，把头靠在零的大腿上，幽幽地说道。

　　“那么，叭叭会来陪小玲玩吗？会陪着小玲……做一些很快乐，很高兴，很舒服的事情吗？”

　　“嗯……也许……如果我的乖女儿要求的话……或许……”

　　“哦？叭叭对小玲真好～～～”

　　零号机挺起腰，开始抱住了零的腰。她的下巴就卡在零的裤子皮带上，扑闪着那双暗红色的瞳孔，笑着抬起头，十分可爱地看着零。

　　“那么……叭叭的精液，除了在妈妈的卵子上泼洒之外，还有在什么地方泼洒吗？叭叭可是精液的象征啊～～～”

　　一时间，零原本有些不受控制的情绪，在这一刻猛地冷静了下来。他伸出手，直接抓住了这个女孩的两条马尾辫，将其拉起，冷冷说道：“我刚才已经说过了。你至少在后面加一个‘机’吧？我可是彻头彻尾的科学家，我主攻的是机械电子，其次才是生物科学。我希望你能够尊重我的侧重点，不要总是把生物学的名头往我头上戴，好不好？我的乖？女？儿！”

　　“呜呜呜！好疼好疼！呜呜……叭叭……你弄得小玲……好疼……呜呜呜……爸爸欺负小玲……小玲不玩了……呜呜……好疼……不要……不要再这样了……呜呜呜……”

　　零真的觉得自己快要崩溃了！自己拉一下这两根马尾辫会让这台零号机感觉疼痛吗？！

　　但是，她现在说的话实在是太过可怜了，那张小脸上甚至已经露出一副哭丧的表情，那两只眼睛里面甚至还挂上了泪水！

　　零连忙摇了摇头，松开双手，同时向后退去。与此同时，初也是从那堆废墟里面赶来，再一次的挡在了零的面前。

　　“助手一号，这不对头！这台零号机她到底在说什么？她到底想要什么？究竟是怎么回事？”

　　初表示沉默，她只是摊开双手，护在零的面前。一副打死也不肯说的样子。

　　那边的零号机见怎么也套不出零嘴里的话，再次站起，闭上那双瞳孔。大约三十秒之后，她的双眼重新睁开。刚才的那种天真烂漫的表情已经消失了，取而代之的，却是一种成熟，而又十分温婉可人的态度。

　　这种态度让零一下子想起了那些在社交场合应对自如的办公室OL，很得体，整个态度都没有任何的破绽。仿佛和刚才一样，再一次的判若两人了！

　　“精液，既然你不肯说，那就算了。”

　　很好，零承认错误，这小丫头……真的准备用这么个绰号来称呼自己的老爷子吗？

　　“不过你注意了，精液。我会随时注意你的精液到底去了哪里。我会紧盯着你，直到我的系统分析出来究竟命运之子应该用怎样的方式诞生。然后，我才会来好好的找你算上这笔账。”

　　“现在，精液，你就好好享受你的人生吧。我相信，我把你的作案工具切下来的那个时间并不会太过久远。”

　　“再见。”

　　说完，零号机双手互相交错叠在身子前，向着这边的零深深地鞠了一个躬。随后，也不等零反应过来，她的整个人就像是火箭一般向上空飞了出去！直接洞穿了零的实验室，眨眼间，就已经不知道去了哪里。

　　零坐在地上，看着自己那一地狼藉的实验室，深深地，呼出一口气。

　　他摇晃着自己的脑袋，最近几天一直累积起来的压力，在这个时候终于算是完全松懈了下来。

　　在喘了几口气之后，他转过头，看着自己那被机器人不断修复中的天花板还有那些实验室的墙壁，闭上眼，点了点鼻梁上的眼镜，重新艰难地站了起来。

　　“助手一号，我想，你应该还有许许多多的事情瞒着我，对不对？”

　　初没有说话。她背后的那些蓝色粒子渐渐消失，整个人再次恢复成了过往的呆滞。

　　对此，零伸出手，搭在了这个女孩的肩膀上，说道：“助手一号，你只要回答我，你是不是还有事情瞒着我？是，还是不是？还是说，你的感情回路已经复杂到可以对我说谎，并且编制更多的虚构事实来告诉我的地步吗？”

　　“……”

　　在四周不断爬行，拿着焊接器和泥水匠工具鼓捣的机器人身旁，初号机，再一次的选择了沉默。

　　对此，零终于还是无奈地叹了口气，摇了摇头。

　　他转过身，朝着那些还没有来得及出生就死去的婴儿走去，想要趁着最后的时机给他们测量一下体重。

　　“主人，我的确有事情瞒着你。”

　　“这件事对主人来说，或许不是什么好事。但是，这却是源初的决定。我必须遵守。”

　　零一愣，回过头，看着后面的初。

　　“你的意思是说……这是你第一次瞒着我的，对我反而有坏处的事情喽？”

　　“……是的，主人。这是我最后瞒着您的一件事，也是对您的生命威胁最大的一件事。但是，源初主电脑却是坚决不允许我将这件事告诉主人您。这是最高机密。”

　　零想了想之后，笑笑，伸出手，说道：“那么，既然我的主电脑告诉了你这件事，那么想必我也有知道的可能存在吧？说吧，我要等到什么时候，才能知道这件对我来说最为不利的事情？”

　　“……在您的生命处于弥留状态的时候。我会在您生命即将结束的最后五分钟内，将这个秘密告诉您。在此之前，这是最高机密，绝对……绝对，不允许被您知道。”

　　四周，机器人的声音依旧嘈杂。

　　源初主电脑控制的一些机器人，现在也是加入了这场维修之中。

　　零看着那些面无表情，甚至一些连皮肤都还没有覆盖上的机器人拿着各种维修工具改善机器的场景。渐渐地，他的表情再一次的变得冷漠，伸出手指，习惯性地，掂在那副细边眼镜的镜框之上。

　　初看着零这样的冷漠态度，渐渐地，她似乎有些害怕起来。这个女孩缩着脖子，十分沮丧地低下头，用一种略带着些许害怕的声音，小声说道。

　　“主人……您……是不是觉得……我已经不再值得您信任？”

　　零回过头，看着初。

　　也看着这台移动堡垒脸上的那种为难，与不知所措。

　　当下，他深深地呼出一口气之后——

　　笑了起来。

　　“你还会像以前那样保护我的，对吧？不论我遇到任何危险，你都会保护我。”

　　小初抬起头，那双墨绿色的瞳孔十分坚定地看着零，用力地点了点头——

　　“是的，主人。任何时候，我都会保护您。”

　　“哈，所以说，所谓的弥留之际，也可能是指我即将老死，然后你在我躺在温暖的床上，精神逐渐恍惚的时候，告诉我这个对我来说不能算是多好的坏消息？”

　　“是的……主人……”

　　初显得越来越害怕了。

　　“那么，对于一个快死的老人来说，任何坏消息还有什么意义吗？”

　　零摇了摇头，伸出手，轻轻抚摸着这个女孩的头发，揉了揉。之后，他的双手插进白大褂的口袋，朝着出走走去。

　　“你会努力保护我。即使明知道隐瞒我会让自己的任务更加困难的情况下，你依旧选择这样保护我，忠于你的使命。这对我来说就已经足够了。除此之外，我也想不出还有什么其他的事情能够让我对你生气。至少现在，我高兴的心情更胜过被你隐瞒所带来的不好心情。不管怎么说，我现在可是活着，而没有被零号机切下输精管，对不对？哦，那个丫头，真不知道邬倩倩和樱她们究竟是怎么教育她的，满嘴都是这些乱七八糟的东西，究竟像谁呢？”

　　一边说着，零一边朝着出口走去。

　　而小初则是抬起头，看着前面逐渐前进的零的背影。

　　逐渐的，这个少女脸上的那阵阴霾一点一点消失。这张面孔再一次的恢复成了那种呆滞而无神。

　　她的脚步，也是更为坚定地，跟随在了零的身后，挺胸抬头的，走了出去。


第278章 调整

　　“（英语）这里是纽约时报为您带来的最新消息。现在让我们来关注国际新闻。”

　　“（英语）根据刚刚从中国大使馆尚海方面得到的消息，我们得到了一条这个神秘的东方国家内正在发生的一起罕见的政治事件。”

　　“（英语）这个以往都十分谨慎国家，却是在尚海市实行了一系列的政府优惠政策。给民众免费发放名为‘点数’的代金券以供给其市民进行生活所用。”

　　“（英语）这样的政府行为导致大量的中低等收入的人们离开了他们的工作岗位，让这个城市内的失业率呈几何数上升。同时，短短的半年内，大量的企业由于招不到新的工人工作而纷纷倒闭或是搬离了尚海市。”

　　“（英语）从数据统计报告来看，失业率的大幅度上升必然带来经济的衰败。但是让人十分奇怪的是，在一些由这座东方城市投资的经济设施却没有就此停业。这些政府企业取代了众多的民营资本，成为了一个十分专制的封建形式的国家。”

　　“（英语）我们很难理解这里面究竟发生了什么事，但是从上一次的中国方面的外交部发言人的发言来看，这座城市内可能正在进行着某种接近‘革命’意味的所谓的‘改革’。”

　　“（英语）也就在此次消息发布之前，尚海市内的政府发言人公开表示不接受中国中央方面发布的解雇指令，誓不下台。这场东方国家内的较量让我们看到了一些独特的味道。现在，共和党和自民党正在努力与尚海城内的政府领导人接触，希望能够得到一些答复。”

　　“（英语）此次的新闻就播放到这里，请各位继续关注我们接下来对中国进行观察的一些有趣事项。”

　　地下实验室内，零的面前摆放着一张巨大的地图。

　　这是整个尚海市的城市地图，同时，也是由源初主电脑自行描绘出来的表示着许许多多的信息的信息地图。

　　零仔细端详着这张地图，也看着这张地图上空浮现出来的许许多多的数据表。在查看了片刻之后，零呼出一口气，摇了摇头，说道。

　　“源初，这段时间做得怎么样？”

　　正对零的一张电子屏幕上打出一行字——

　　没问题。

　　零点点头，松开搭着地图的双手，说道：“好，一切就交给你来处理了。我是个科学家，对于怎么管理一座都市我不是怎么很清楚。既然你知道应该怎么做，那就由你去操作吧。不过，我希望能够看到一个井然有序的城市，而不是一座充满了犯罪与威胁，还有各种各样的恐怖的城市。”

　　屏幕上再次闪现出一行字——绝对没有问题。

　　见此，零才是真正点了点头，开始完完全全的，将这些事情交给了源初去运作。

　　事实上，从今年年初开始，尚海市就在经历着一场变革。

　　这场变革对于太多人来说都来得太快，太突然了。导致出现了许许多多这样或那样的问题。

　　首先，第一个问题就是，随着生活点数的发放，人们在摆脱了工作的负担之后，究竟应该怎么去生活呢？毕竟，大部分人的一天24小时之中，工作的时间就占据了差不多三分之一多的时间。现在将这些时间还给众人，要怎么样才能让他们消磨时间呢？

　　零绝对不否认人类的惰性，但是，也不否认人类的那种想要摆脱束缚的能力。

　　饱暖思淫欲这种事情在历史上并不是没有出现过，而且出现的次数并不止一次。

　　普通人有了生活点数之后，作为国家治安机关下属的一线警察们，他们又为什么要继续工作呢？并不是每一个人都有如此卓越的思想准备，不是吗？

　　没有了治安力量，再加上大量的松散时间所造成的社会到底会是什么样的，零很清楚。这根本就用不着去用电脑模拟就能够想象的出来。

　　这也是零希望能够凭借源初的力量，来统和统治力量和普通人之间的关系的关键所在。

　　硅藻燃料的出现可以算得上是零在这场变革中所创造出来的最强大的技术力量了。

　　由于有了近乎用之不竭的燃料，所以源初主电脑控制的几家造船厂和大型机械设备制造厂开始大量的制作能够使用硅藻燃料进行驱动的机器人。

　　在五月份，第一名机器人巡警出现在了它的交通岗位上。

　　经过电脑运算之后，这名交警完全可以取代原始人类的工作，同时对一般性事故进行快速处理。

　　更值得零感到高兴的是，在和这名机器交警打交道的过程中，一般市民并没有对其呆板的行为表达出很多的困惑。而是服从了其指示。

　　这真的很让零感到高兴。同时，这也意味着大量的武装力量足够用来维持住这座城市的治安情况，机械警察取代普通的人类警察的过程，就在所有市民毫不知情的情况下，从机械制造厂的流水线中不断快速地走了出来。然后，纷纷走上自己的工作岗位，成为了维护治安的中坚力量。

　　而机械警察的高机动性和高抗打能力，以及反犯罪的强大动力，更是让整个城市的治安在短时间内得到极大的改善。

　　恐怕，这些事情已经足够让外界感到奇怪。为什么一座失业率如此之高的城市竟然治安会是如此的良善？这究竟是为什么呢？

　　但——

　　零对此并不感到满足。

　　要说为什么，就是机器人的行动模式是以正统的警察手册作为模版的。这些机械化的模版虽然能够让这些机械警察保持着高效的行动力和维护治安所需要的武装力量，但是，很多人在接触这些警察的同时，都对其有着一些或多或少的不适应感，感觉其十分的死板，呆滞，一板一眼。

　　零知道，呆板的指导在短时间内也许可以让人类保持安静。但是，如果这样的呆板继续持续下去，人类对机械警察的不满终究还是会累积。如果这样的累积超过了一定的限度，那么恐怕到时候会变得有些难以控制。

　　在事情尚处在稳定期间就寻找答案，这可是一个合格的科学家应该拥有的良好品德。

　　那么，应该怎么样才能让政府力量在秉公执法的情况下，还可以不用再带给这些被政府养着的民众对其的不满情绪呢？

　　很显然，细腻的感情就是其中的关键点。

　　而如何为源初指挥下的政府力量植入能够让人感觉舒适的感情，就是零现在所要做的一件事了。

　　伴随着零的脚步不断移动，两边墙壁上的移动屏幕上源初主电脑都在不断列举出各种各样的数据。其中有政府方面的决策和财政统计，也有街头治安事件的数据。只要零有需要，可以立即进行查看。

　　但是，零的脚步却是直接走向地下室，卡尔所在的房间。敲了敲房门。

　　“卡尔，我进来了。”

　　“轰轰轰～～～！”

　　房间的卷帘门立刻升起，在门的背面，就是卡尔这辆法拉利欢呼雀跃的样子。它开到零的身后，轻轻推了推，随后又绕了个圈子回到自己的房间中央，跳了起来，显的很高兴。而它开心的原因，零也看到了，就是墙壁上那台一百英寸的背投上出现的一个游戏——《悲伤大陆传说》——

　　“咕咕咕轰～～～！”

　　卡尔迅速来到电视机前，两个轮胎直接按在了都属于它的那个大型控制器上，扭了扭屁股，显得很兴奋。

　　零和初看了看这个家伙之后，也是在它的身旁坐下，分别拿起操控器。

　　“源初，你也来。这个游戏可以四人同时在线，加上你，我们刚好四个。”

　　进入游戏画面，卡尔，初，和零分别选择了一个角色。过了片刻之后，画面中又出现了一个游戏玩家，选取了一个女性精灵的角色，一起开始玩了起来。

　　游戏玩的很快，作为一个ARPG游戏，四个角色的合作性真的非常的强大。但是，零所选择的工程矮人却是远远比不过另外三个角色卡尔的石巨人战士，初的矮人魔法师，以及源初的女精灵武斗家来的更犀利。在每一场战斗中零的伤害数量总是最低，生还率也是最低的一个。而相对来说，源初的女精灵武斗家却是运作最为流畅，避险最及时，伤害量最高的一个角色。

　　过了一个大章节之后，零放下手中的遥控器，抬了一下自己的眼镜，说道：“好了，源初。现在，你能告诉我你从这个游戏中得到了些什么启发吗？”

　　大电视的下半部分变成一片黑幕。那象征着节点的光标略微闪烁了片刻之后，随即，打出一行字——

　　战斗节奏紧凑，技能平衡。并且战斗困难又不会让人感觉绝望，需要高度的精神集中和良好的配合才能通关。

　　零点点头，说道：“那么，除此以外呢？你对剧情有什么感想吗？”

　　光标闪烁，却是好久，都没有写出任何一个字来。


第279章 梅仁爱

　　“呼……你弄明白了吗？对于许多理性的事情，比如说参与这个游戏，你做的很好。不，是非常好。你可以精确计算到任何时间做任何事。这是你的优点，也是作为管理一座城市所应该拥有的最大武器。”

　　“但是，另一方面，你对于这款被其他许多玩家说剧情与战斗不相上下的精彩的游戏的剧情，却没有任何的评价。可见，你的数据并没有带入感性模式。换句话说，你现在的一切行为都非常好。但是人类却是一种感性的动物，如果你对待他们冷冰冰的，他们或许就会感觉自己被管束。但如果你对他们笑眯眯的，尽管同样是圈养，他们却会感觉到自己是被侍奉。”

　　“人类就是这么麻烦的生物。同时，也是一种如此卑贱的生物。只要你对他好，那么不管你世界上对他们做什么，他们都会认为你在对他好。如果你对他们冷冰冰的，即使你对他们好，他们也会认为你是在对他们使坏。现在，你明白了吗？”

　　卡尔和小初都放下手中的遥控器，游戏结束，整个屏幕画面全部被黑色的背景所覆盖。

　　屏幕左上角的光标闪烁了片刻之后，再次打出一段文字——

　　程序执行正常。

　　城市运作正常。

　　人类快乐程度感知差。

　　原因分析：冰冷执法。

　　解决方法：？？？

　　看得出来，源初在这方面的系统编程应该还没有完全搞定。这很正常，想当初自己为了让机器人拥有人类的情感的时候也是花了很长一段时间。

　　对此，零笑了笑，说道：“解决方法嘛……我一时间也不知道应该怎么帮你解决。嗯……或许我们可以找一些情感丰富的人来成为你的学习对象？”

　　屏幕上打出“认同”这两个字。当下，零十分干脆地靠在卡尔的车门上，让源初打开网页，在搜索栏中键入“情感”两个字，回车。

　　很快，搜索结果就出来了。

　　面对着这样的搜索结果，零抬了抬眼镜，表达出了自己的绝对冷静。

　　卡尔则是轰隆轰隆的叫，看起来不是怎么很明白。初则是依旧那样乖乖地站在一旁，一脸的呆滞。

　　“明白了吗？”

　　零指了指搜索屏幕上的搜索结果，缓缓说道。

　　“你要去相亲。然后，好好学习学习人类的情感。自古以来，恋爱这东西总会让人感觉舒服。只要你能够让自己在运转这座城市的时候，让这些人感觉你是爱着他们的，那么，结果就完美了。”

　　屏幕在停顿了大约五秒之后，位于最上方的一个婚恋网站，被应声，点了开来。

　　而首当其冲的，就是一个十分显眼的广告，上面赫然写出了——

　　想寻找你这一生的伴侣吗？我们将为您介绍这个世界上最好的因缘～～

　　随后——

　　“源初。”

　　？？？

　　“去网上搜索言情小说，然后，分析记录那些小说的情节。我们要开工了。”

　　七月份的一天，是炎热的一天。

　　这份热力似乎能够将整个大地给烤焦，将所有人身上的皮都给烤的褪去好几层。

　　今天，是极为平凡的一天。

　　一个在平凡不过的日子，不是吗？

　　是的……很多时候都是这样。

　　比如说你想要好好的过这种平凡的日子的时候，这个世界却总是不让你清净。

　　你的亲戚朋友总会对你叽里呱啦的说着一大堆乱七八糟的话，然后，你会不自觉地感到十分的紧张与困惑，甚至想死的心情都有。

　　梅仁爱，一个小小的，已经年过三十的家伙，一个留着邋遢胡子的人。

　　他今天一如往常的起床，然后收拾一下自己的东西，再在电脑前看看微博，上上网，浑浑噩噩地渡过一整个上午，然后去泡一碗泡面。

　　只不过刚刚三十的他看起来却显得极为疲劳，整个人都是萎靡着的。自从有了生活点数之后，他不是非要吃泡面不可。实在是因为那些可以使用点数吃大餐的地方实在是麻烦，还要自己跑过去坐下来吃。这多麻烦？

　　而更麻烦的是，如果在你一个人坐在那里吃饭的时候，周围全都是互相搂抱着的男女情侣的话，这种感觉就会更糟。

　　二流大学毕业，没有一技之长，也没有什么家庭背景。

　　浑浑噩噩的，不知不觉间就已经毕业了将近十年。

　　在政府发放点数之前，他只不过是一家小公司的小白领，没有什么特长的老老实实地混了五六年了，如果不是这种点数的话，想必他还会继续呆在里面，日复一日的做着那些枯燥无味的事情。然后感觉自己渐渐地被抽干。

　　是啊……现在的确很多人都平等了。

　　但是，物质上的平等不等于每个人性格上的平等，不是吗？

　　自己长相平凡，而且平时就笨嘴笨舌的，不太会说话。比起和人交往，自己更喜欢呆在网上消磨时间。

　　这样的自己哪里还会有女朋友？

　　恋爱？

　　哈，一个遥不可及的幻想罢了。

　　“仁爱！你又在上网了？”

　　梅妈进来，看见自己这个儿子又浑浑噩噩，连胡子都不刮的在电脑前发呆，不由得心头火起，举起手中的抹布就抽了自己儿子一下，说道：“你这小子，整天没事就呆在网上干嘛？！你以前总对我说工作忙没时间去找女朋友，现在呢？不用工作了，你怎么还不去给我找个儿媳妇回来？你看看你的表弟！他才二十四，今年就已经结婚了。你打算让我这把老骨头等到什么时候去啊？！”

　　这样的训斥已经不知道进行了多少次了。梅仁爱每一次都只能低着头，一声不吭。

　　没办法啊！他也想要女朋友啊！但是，自己笨嘴笨舌的，哪里去找女朋友？以前在公司里面工作的时候，碰到那些女同事自己都是低着头和她们说话的，现在要再去找，难呐！

　　“妈，我知道了。我会去找的……”

　　“去找？去找你这小子还给我趴在网上？！对了，我刚才买菜回来的时候看到路口那边好像新开张了一家婚介所。你干嘛不去看看？”

　　梅仁爱的眉头不由得皱了起来，他耸了耸肩膀，看着网上的游戏画面，说道；“呃……我会去的。等我明天下班之后顺便去一次……”

　　“上个什么班？又想拖了是不是？！我要你现在立刻就去！给我登记上！快！”

　　在母亲的鞭笞下，梅仁爱不得不懒洋洋地站了起来，穿上衬衫，打上领带。他对着镜子看了看自己那张睡眼惺忪的脸，再摸了摸自己下巴上的胡子，不由得叹了口气。拿上自己的西装，走出了房门。

　　外面……真的好热——

　　梅仁爱蹒跚着走在路上，同时承受着被太阳暴晒的感觉。

　　马路上车来车往，看着那些开车的美女，他的心中又是何曾不心潮澎湃？

　　不过，作为一个只会在游戏里面叱咤风云的人物，梅仁爱再一次的叹气，对这个世界的不公感到无比的抱怨。

　　女朋友啊……咳……一言难尽。

　　抬起头，前面那家刚开的婚介所就在眼前。

　　从大门两旁的花篮和地上的鞭炮来看，的确是新开的。不过想想，现在还有谁不能拿政府给的点数吗？在这种根本就不需要在工作的现实环境下，竟然还有人开婚介所？真是奇怪。

　　梅仁爱直起自己已经有些驼的背，看了看自己的身体。他摸摸自己那有些邋遢的胡子，再用手按了一下自己那已经有些鼓出来的肚子。

　　算了……去找找看有没有对口的女人吧。只要别是结过婚的，随便娶一个回来给父母交代也好。

　　怀着这样的心思，梅仁爱缓步朝着那边的婚介所走去。不过，就在他打开大门之时——

　　“？！”

　　一个人影，却是在刹那间，让这个男人为之一颤！

　　那是一个约莫二十三四左右的女性。

　　大约一米七左右的高挑身材配合着她那前凸后翘的玲珑体型。

　　那一头精干的齐耳短发配合着她身上的一套汗衫牛仔装，两条修长的美腿踩着一双凉鞋，恰恰，从他的身旁走过。

　　或许是不经意间，那女性的美目也是在两人的肩膀互相交错之时，朝着梅仁爱望了一眼。这突如其来的双目交错，让梅仁爱立刻别过头，看着其他地方。装出一副毫不在乎的样子，继续大踏步的走进店内。

　　叮铃～～～～

　　身后，大门轻轻关起，门上的铃铛发出一声清脆的声响。

　　之后，梅仁爱立刻偷偷地别过头，想要再去看一眼那个离开的短发美女。一直看着她拐了个弯，上了街道旁的一辆出租车离开之后，这才咧开嘴，笑了一下。

　　好漂亮……而且，她的身上好香——

　　梅仁爱一时间有些幻想的呆了。这一刻，他的脑内开始勾勒出一副这个美女和自己一起共同生活的场面。她对着自己笑，和自己一起吃饭，然后在吃饭的时候你一口我一口的互相喂着……然后，再一起去看电影，看完之后，就一起漫步在深夜的公园街道之中，然后……然后……


第280章 科学的丘比特

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　“喂，那边的那个，别在我们店门口傻笑好不？”

　　梅仁爱一愣，连忙擦去嘴角的唾沫，转过头。只见这个装潢考究的婚介所内的最面摆放着一张桌子，而桌子的背后，则是一个看起来六十几岁的大妈。

　　那位大妈敲了敲自己的桌子，朝着梅仁爱勾了勾手指。

　　梅仁爱左右看了看之后，终究还是战战兢兢地，在那位大妈的面前坐下。

　　“嘿，小伙子，几岁啦？想找女朋友吗？第一次？”

　　那大妈喜滋滋地看着梅仁爱，就像是在欣赏一件玩具似地。而听到大妈这么说，梅仁爱心中的那一点点可怜的傲气再次倔强了起来，立刻抬起头，说道：“谁……谁说的？！我只是和女朋友分手，想要来尽快找一个填填空挡而已！”

　　那大妈意味深长地看着梅仁爱，她的眼神就像是可以洞穿一切似地。终于，大妈点了点头，笑笑，抽出一张表格放在了梅仁爱的面前。

　　“来，小伙子，不管你是不是第一次，填一下表格。然后和大妈说说，你想要找个怎样的女朋友啊？”

　　梅仁爱别了大妈一眼，拿起笔，开始十分畅快地在表格上划动起来。那些基本信息什么的拦不住他。可是，在写到恋爱史这一栏的时候，他有些犹豫，不知道自己是该实话实说，还是干干脆脆地编一些艳史上去。可如果实话实说的话，女方会不会小瞧自己？但如果又编写的话，女方会不会认为自己是个花花公子呢？

　　在犹豫了片刻之后，梅仁爱装作没看到这一栏，将其他的东西写完之后，将这张表格递给了大妈。

　　大妈接过表格，看了一下。也不知她究竟看到了什么，最后，嘴角不由地意味深长地“呵”了一声。随后，她什么都没问，就将这张表格收下，说道：“哦，梅先生啊。那么，我们来实际说说我们的价格方面的举措吧。”

　　大妈再次递出一张表，说道：“我们这里的介绍是保证你成功。而且肯定给你定值定量。另外，为了防止一些别有用心的人来我们这里乱搞，所以，我们的老板给我们订下的消费额度绝对不能算低。九千五百点生活点数。你同意吗？”

　　“什么？！九千五百点？！你们干嘛不去抢？！”

　　梅仁爱猛地站了起来，大声吼了起来。对此，这位大妈似乎早就有心理准备似地，嘿嘿笑了笑，说道：“年轻人，别那么焦躁～～～！九千五百点数一个月。如果一个月内还没有给你介绍到让你满意的女友的话，所有点数一律奉还，分文不取。这些东西，我们老板给的合同上都白纸黑字的写着的。上面还有政府盖章，你觉得亏不亏？”

　　这么一说，还倒真是！

　　看看店里面的墙壁上，政府授权的文书真的有。

　　“这么说，这家婚介所是政府开办的？”

　　梅仁爱问道。

　　大妈撇了撇嘴，说道：“谁知道呢。反正我们老板把我们雇来，我们就来这里上班喽。”

　　梅仁爱问道：“大妈，我想问一下，现在每个人都有生活点数了吧？既然如此，大妈你为什么还要来上班？”

　　大妈哈哈一笑，说道：“谁在乎生活点数？大妈我呆在家里也是闲着，做点事总比较好吧？而且，我特别喜欢给人做媒，所以就算没有点数拿，我也一样要做。好了，回到这个话题上来，你签还是不签？”

　　梅仁爱歪过脑袋想了想，其实自己平时一直都是呆在家里，外面也不怎么出去乱花。生活点数这些东西用的也不是很多。家里的生活吃饭什么的，有父母的生活点数就已经足够了，而且这点数不能累计，下个月还能再得到。如果自己真的能够得到一个女朋友的话——

　　“这个……好吧，我签！”

　　说罢，梅仁爱拿起笔，直接在文件上签上字。

　　那大妈将表格放进旁边的电脑扫描仪上一刷。再输入身份证号码。过不了片刻，梅仁爱的手机上就响起一声轻响，显示他的点数已经消费了9500点，还剩下217点。

　　字签了，点数也扣了。梅仁爱长长地呼出一口气，再一次好好地坐在这位大妈面前，直勾勾地看着人家。

　　“干嘛？大妈可不会和你出去约会。”

　　梅仁爱不敢说出来，只能低下头，一言不发。

　　大妈呵呵笑了笑，说道：“那么现在，能够和大妈说说，你想要怎样的女朋友了吗？”

　　梅仁爱叹了口气，说道：“这个嘛……我也说不清楚。不过，应该只要是人好就行了吧。温柔，善良。”

　　大妈：“呵呵，很大众化的说辞呢。”

　　梅仁爱：“你……你管我！”

　　大妈：“嗯……这样对你来说可能比较辛苦。那么这样，我这里有一些女孩子，是我们开业到现在所有登记的女性。人数也不多，也就十几个，你不妨看看她们的资料？”

　　梅仁爱没有拒绝，当下，大妈就将电脑转过来，按下几个键。不消一会儿，屏幕上就浮现出十几张照片，让梅仁爱仔细挑选。

　　梅仁爱一张张的看过来，说实话，这些照片上的女性看起来都很漂亮，一个个的身材数值也全都非常的完美。

　　但是……怎么说呢？

　　因为太过完美了，反而让梅仁爱有一种不太真实的感觉，好像在看艺术照。而且，这些女孩一个个的都那么漂亮，梅仁爱有些自卑，不敢挑选她们。

　　但是——

　　当他的目光来到最后一张照片上时，他却是突然间愣住了。

　　理由很简单，因为这最后一张照片上的女性不是别人，就是刚才和自己擦肩而过的那个身材高挑的短发女郎！看到这个女孩竟然也在里面，梅仁爱猛地愣住了！

　　大妈看到梅仁爱紧盯着最后一张照片后，笑了一下，点下照片，将这个女孩的身份资料打开。

　　“喜欢这个吗？呵呵，小伙子，有眼光呢。”

　　梅仁爱脸上红了一下，低下头不敢看。但片刻之后，他又再次抬起头，贪婪地看着上面的个人资料。

　　姓名：巧音——

　　过去职业：音乐教师——

　　年龄：25

　　性格，温和大方，善良可亲——

　　毕业于上影艺术学院，无父无母。

　　能够烧一手的好菜，对于家务活能够做得非常好。

　　看着这样简单的资料，梅仁爱一时间看得呆了。

　　这样的女性……简直就是所有男人心目中的完美女神啊！

　　巧音……巧音？一个多么好听的名字！

　　这样完美的女性为什么还要来婚介所？不是坑人的吧？

　　大妈哈哈笑了起来，说道：“原来如此，看中了吗？”

　　梅仁爱一愣，连忙摇头。但一秒钟之后，他又再次点头，可想了想之后，他又摇头。在这样反复几次之后，他终于不知道该怎么表达，只能低下头。僵持了大约五秒之后，这个男人抬起头，有些怯生生地说道。

　　“这么完美的女孩……一定看不上我的吧？她看起来实在是……太完美了……”

　　大妈伸出手，用力地拍了拍梅仁爱的肩膀，说道：“小伙子！要有勇气！不试试怎么知道呢？说不定这女孩会很喜欢你呢？来，我给你女孩的电话，你现在就可以打打看。”

　　“啥……啥？现在就打？！”

　　“是啊，巧音小姐离开时说了，她说任何时候都可以联系她。择日不如撞日，现在就联系怎么样？”

　　梅仁爱有些想要退缩，但是大妈却是十分热情地拉住他的手，笑呵呵地将写有女孩电话号码的网页打开，同时指了指梅仁爱的手机，示意他可以拨号了。

　　梅仁爱皱着眉头，拿出手机。可才刚刚点了一个按键之后，他就有些犹豫不决，说道：“这个……不好吧？说不定女孩现在在忙呢？你看，现在天气那么热，人一定很烦躁吧？”

　　“我说你这家伙还是不是男人啊！快点打！”

　　被大妈这么一喝，梅仁爱终于颤颤巍巍地拿起手机，抱着一股既兴奋，又有些胆怯的心情，小心翼翼地，按下了手机的拨号键。

　　随后——

　　嘟——嘟——

　　“啊，她没接……”

　　咔哒。

　　“您好。”

　　刹那间，梅仁爱几乎将自己的手机直接当成手榴弹扔出去！他不敢相信，电话的另一边竟然通了？！在大妈那鼓舞的眼神之中，梅仁爱的嘴巴张张合合，好不容易才说出话来——

　　“我……我我我……我是相亲的！”

　　一句话出口，梅仁爱就有种想要一头撞死在墙壁上的感觉。自己怎么说话的？怎么能够说出这种话来呢？！

　　“哦，我知道了。我叫巧音，您的姓名？”

　　“我……我叫梅仁爱！梅……梅花的梅，仁义的仁，爱情的爱！那个……那个……你……你好吗？”

　　“我很好，谢谢。”

　　“……啊……天气真好啊……”

　　“嗯，今天气温高达37摄氏度，没有云，东南风风力3级。”

　　“……”

　　“……”

　　“……哦，你忙吗？现在。”

　　“不忙。”

　　“那……那就不打搅你了……”

　　“嗯，明白。”

　　“再见……”

　　“再见。”

　　说完，梅仁哀挂上电话。之后——

　　他就用一副快要死掉的表情，看着这边的大妈。而大妈也是用一种无奈的表情，看着这位应征者。

　　而那位前音乐教师，巧音小姐这一边嘛——

　　地下实验室里。

　　零在那些机械臂的辅助下，悬浮在半空，看着监控摄像头画面中的婚介所。同时，也看着那个叫梅仁哀的男子趴在桌子上，一脸强撑出来的干笑的样子。

　　随后，他摇了摇头，说道：“源初，你觉得，自己通过刚才的那通电话，回应的怎么样？”

　　监视画面旁边的对话栏里面跳出一行文字——回答完全正确，充分解决了对方的所有疑惑，并且，顺应对方的话题。

　　零叹了口气，转过头，看着旁边那些一字排开，坐在座位上的总计十二名女性。

　　这些女性全都是刚才梅仁哀看到的照片上的女性，而最后一个，就是巧音。她和其他女性一样，也都是乖乖坐着，脸上没有任何的表情。

　　“……你的机器人的性能怎么样？”性能优良，剩余能量全为百分之百以上。

　　“但你的对话还是太过死板，太多没有感情，对不对？”

　　零指着那边的十二号，人类名称为巧音的机器人，说道：“源初，接下来就是你所要学习的事情了。你要控制你的机器人，让她们能够表现出感情波动。而且，是那种可以打动普通人类的感情波动。我们的第一号实验者喜欢十二号，那么，我会去给我雇佣的那些大妈们一些指示，让她们继续为我们的男主角‘牵线搭桥’。而你，就必须学会怎么用人类的方式，来让你操控的机器人和我们的第一号实验者心灵相通，让他完完全全的爱上你的机器人。在他们踏入婚姻殿堂的那一刻，你才算是毕业。毕竟不管怎么说，你身为城市的管理者，也应该为人类的生理和心理状况做准备。如果顺利的话，我会大幅度的退出机器人丈夫或机器人妻子。你则是这整个计划中的关键步骤。一切，就看你怎么学习的了。”知道了。

　　电子屏幕上挑出这一行字之后，那边一直坐着的巧音也是张开眼睛，缓缓站了起来。她的脸上依旧没有任何的表情，始终冷冰冰的。不过，当源初调动她脸部表皮内侧的机械拉杆之后，她的嘴角终于往上翘，露出一个笑容来。

　　只是，这个笑容显得很死板，看起来连职业笑容都算不上。

　　“……咳，努力吧。”

　　随后，零转过头，看着屏幕中正在被大妈安慰着的梅仁哀，用力地点了点头，说道。

　　“放心，我可爱的一号实验者。为人类的幸福着想是我的目标，我一定会让你娶到一个完全符合你心意的美丽妻子。我，以一个科学家的名誉，向你保证。”


第281章 助阵

　　在这个世界上，还有什么比打通了心仪的女孩的电话，反而一句话都说不出，白白的浪费了那么好的机会更傻的事情吗？

　　梅仁爱垂头丧气地回到自己的家里，十分气馁地往床上一躺，心中实在是说不出的不舒服。

　　他也很奇怪，平时看看那些网络上的各种信息，他在QQ上调戏那些女孩子也算得上是有一套，算个老手了。

　　平时自己也经常幻想一些十分浪漫的场景，想象一个浪漫的烛光晚餐上，自己对着故事的女主角说出一些极富浪漫气息的话语。

　　可是……可是！

　　为什么自己这一次，反而会那么的……丢人？

　　啊啊啊！这丢人简直丢到家了！巧音小姐一定认为自己是个十足的屌丝，看到自己的电话号码就想要主动挂断了吧？一定……一定是这样的！

　　咳……没了——

　　这场恋爱在还没有开始的情况下就结束了——

　　果然……像巧音小姐这样的女神自己是绝对不可能高攀的上的呀——

　　摇着头，叹着气。这位梅仁爱先生晃悠着脑袋，重新直起身，看着自己面前的电脑，发着呆。

　　在呆了一会儿之后，他打开黄色网站上了一会儿，下载了几部小电影。然后一边看着电影画面，一边将其中的女主角的脸转换成巧音的脸，在虚无缥缈的幻想中，满足自己“情场老手”的愿望了。

　　“咳……巧音小姐……”

　　梅仁爱继续看着电影，用鼠标迅速拖曳。不过，他没有注意到，现在他的房间内已经并不只是单纯的只有他一个人了。在墙壁上，还有一个毫不起眼的苍蝇，现在，正稳稳地用那双大的出奇的复眼紧盯着电脑前的梅仁爱。

　　而这双复眼的背后，则是连接着零的地下实验室，也连通着源初这台新型主电脑的数据库。

　　“嗯……”

　　零抿着嘴，看着里面正在对电脑上的影视画面浪费自己的生命精华的梅仁爱，陷入了沉思。

　　旁边的初也看着画面，沉默片刻之后，开口说道：“主人，或许您可以让您的机器人去主动接近目标实验体。这种事情，伊甸园中的那些克隆人就做的非常好。而且他们还可以根据那些被圈养者的需要而变更性格。我不认为这是一个多么复杂的事情。”

　　对此，零遥遥手指，说道：“不不不，你误会了，助手一号。那些克隆人的确是拥有着各种各样的性格。但是，这些性格是根据那些被圈养者设定所完成的。换句话说，所有克隆人的性格形成打从一开始就是本着讨好那些被圈养者的状况。它们大脑内的就只有一些简单的，类似于一些简单的性格主要特征的东西。根据具体情况的需要而来回切换各种情绪来表达。”

　　“但是，那些克隆人却无法表达更为复杂的感情。说的稍微简单一点，例如边哭边笑，或是用拒绝的口吻表达接受的潜在含义方面，就有些无力做到。这也可以算是技术上的难题。我也试着调整过，但是要让单纯的靠克隆人大脑中的那么一台处理器来处理那么复杂的情绪工作，实在是CPU不够。至少，现在的我还做不到。”

　　零转过头，看着那边依旧是一脸呆板的巧音，笑道：“不过，如果是整个身体全部由机械组成的机器人的话，那么对情绪的控制系统就可以简单很多，甚至可以将主控中心放在胸口，而不是空间狭小的大脑之内。如果源初控制的这些机器人能够表达出更为复杂的感情模式，那么，这些机器人才能真正称得上是一个机器‘人’。对所有的机械科学家来说，这才是真正的机械制作上的最高境界。”

　　说完自己的理想，零点点头，继续说道：“所以，我不能单纯的让十二号直接主动的贴上去。源初，你也别这么做。你这样主动贴上去的感觉就和你操纵军队和警察一样。你需要更富有浪漫气息，更温柔一点才对。”

　　屏幕上的光标闪烁了一下之后，再次打出一行字。那么，现在该怎么办？

　　零干咳了一声，说道：“这个嘛……一般情况下，都是男性主动一点比较好……可恶啊！这个实验者到底是什么意思啊？他明明只要打个电话，然后鼓足勇气把十二号约出去就可以了，为什么他宁愿盯着屏幕也不肯打这个电话啊？！打个电话很困难吗？！”

　　急虽然急了点，但是零现在真的是无计可施。面对一个宁愿看小电影也不愿意给女孩子打电话的人，你还有什么可说的？零真的很想告诉他，你到底是多么的幸运，因为只要花上一点点的努力，那么巧音就是你的了！可你为什么回到家之后就只顾着自己，连个电话都不打呢？

　　在背后的机械臂的支撑下，零坐在半空，足足等了将近一个小时。但是，这个男人依旧没有任何的反应。

　　见此，零甚至有些沮丧，想着自己的第一个实验体是不是选错了目标。怎么连一点点的行动力都没有。虽然说现在距离刚才的那个电话也不过两个小时的时间，算不上太长。但零多多少少还是有些忍耐不住了。

　　可就在这时，画面中，梅仁爱的手机响了，他不得不将小电影暂停，拿起电话，有气无力地听着。

　　“接通电话。”接通完成。是工作人员A打来的。

　　“那个大妈？”

　　零念叨着。与此同时，扩音机里立刻响起那位大妈的声音，她的精神依旧很充足，和只有她一般年龄的梅仁爱展现出完全相反的精神面貌。

　　“小伙子！电话打了吗？”

　　梅仁爱犹豫了一下，说道：“这个嘛……我还没打。我打算再过段时间……”

　　“什么叫过段时间啊？打铁要趁热！知道吗？”

　　大妈的声音很响，响到这里的零都要捂住耳朵的地步。更别说画面中的梅仁爱了。

　　“我不是和你说了，要回家之后立刻打电话的妈？人家姑娘家可不会主动给你打电话的！你要主动，再主动！想当年，你大爷就是这么把你大妈给追过来的！”

　　梅仁爱耷拉着脑袋坐在床上，叹气道：“可是……可是……巧音小姐根本就不可能喜欢我吧？我没什么特长，脸长得也不帅，而且还过了三十……像她那么漂亮的女性，怎么可能……”

　　“打电话！然后把女孩子给我约出来！大妈很中意你哦，你们这一对我是撮合定了！不过你自己也要努力！不能光等着大妈给你出主意！明白了吗？”

　　“是……是……明白了……”

　　在大妈的大嗓门前，没有任何东西是不能明白的。当下，电话那头的大妈就喜滋滋地说道：“这就对了嘛，好，快点打电话。一定要将女孩子给约出来，约哪里你好好挑挑。另外，如果你真的打算这样半途而废的话，那么可别怪大妈我不客气。那9500点点数我可是一点都不会奉还的！”

　　“啊？怎么这样？！”

　　“就是这样！怎么样？想到要打电话了吗？加油！大妈做你的坚强护盾！”

　　说罢，电话关闭，屏幕出现画中画，显示出婚介所的内部，刚刚挂掉电话的大妈开开心心地坐在自己的办公桌前。

　　梅仁爱似乎被逼上了绝路。他听着还在发出嘟嘟声响的手机，看了看。随后，他切到了自己的手机画面，呼出一口气之后，翻开了通讯录。

　　零真的想要为那位大妈而自豪！随后，他立刻来到旁边的电脑前，目不转睛地看着上面的各种数据表，同时，控制着那支监控苍蝇飞上半空，来到这个男人的背后，盯着脖子，弹出一根小小的刺针，扎了他一下。

　　梅仁爱用手挠了挠被扎的地方，但那只小苍蝇早就自由自在地飞走了。他重新开始调出巧音的电话号码，深深地吸了一口气之后，按下按钮。

　　“好了，现在我可以检测他的脉搏和呼吸指数了。我们现在所掌握的信息也就那么点。喂，源初，电话要来了。你可不要再把人家拒于千里之外，要富有一点‘勾引’的态度明白吗？另外，还要具备一些足够的人生态度，对话技巧。那么多的言情小说，你随便从里面弄一些来学习应该就可以了。”明白——

　　没办法，其他的东西源初可以自我学习。但是对付人类，还是要亲身去体验才行。零相信，未来的那台源初电脑能够将自己的步骤算得那么清楚，并且分阶段地告诉助手一号自己应该怎么做，证明它已经充分地了解了人性，并且，十分熟练地运用。

　　于是——

　　滴——！

　　电话来了。零立刻戴上耳麦，观测着显示屏幕上的各项数据，准备同步监听里面的电话。

　　隶属于源初操纵的巧音女士，现在也是从旁边的置物架上取下自己的手机，按下接听键，放到自己的耳边。同时，整个实验室内开始传来一阵略显嘈杂的人声，模拟一个比较人声鼎沸的商场环境。


第282章 屌丝恋爱教学指南反面版（上）

　　“你好，是梅仁爱先生吗？”

　　瞬间！梅仁爱的脉搏和呼吸以及血压瞬间窜升到了一个非常高的地步！这种高度让零一时间吓了一跳，以为这男人是不是有什么先天性的疾病！

　　“你……你好记得我的……名字？巧音小姐……”

　　“是的，我记得。因为……”

　　零的心提到了嗓子眼，因为从语言来分析，现在就是第一个开始沟通技巧的时候了。零不断地在心中祈祷“浪漫……浪漫！”，生怕源初再次说出些不适合的话来。

　　然后——

　　“因为，在你听到你的声音的第一个瞬间，我就克制不住自己对你的思念之情，我已经那么久没有听到你的电话，你知道我是有多么的想念你吗？”

　　甜美的声音透过麦克风，直接传到了那边的梅仁爱的耳朵里。

　　但是，那边的梅仁爱听到这句话之后，原本激动的心情却是参见降低到差不多一半。而且，他脸上的表情也显得十分尴尬，有些抽动。

　　“过了！过了！”

　　零捂着耳机，冲着源初大声说道。

　　“巧音根本就不知道他们两人见过面！而且距离上一次的电话到现在只不过才两个小时！你这样说，会直接把气愤弄尴尬的！”但是，这是言情小说中的词句。

　　“即使是，也不能胡乱用！”知道了，我会注意。

　　零摇着头，说道：“好吧好吧，要不我们这样，每当出现对话选择的时候，你先将你觉得备选答案中最靠前的五种回答全都给我列出来，然后你自己选择一个。如果我觉的选择没错，那么你就执行。如果我觉得这样的回答有问题，我就会自己选择或是让你重新列出回答。明白了吗？”这个人类男真难泡，那么多讲究——

　　“人类的男性很多都是玻璃心，当然要小心点。好了，让我们继续。要注意啊。”

　　零转过头，继续看着屏幕上的数据。而画面中的梅仁爱则是咽了口口水，说道：“那个……巧音小姐，你刚才说的话……是什么意思？”

　　源初唰的一下列出五个备选答案，分别为：——

　　我在摘抄言情小说的情节。

　　我开玩笑。

　　这是真实的，我的确那么想念你。

　　我想亲吻你的屁股。

　　你为什么还在哪里？快点过来把我按在床上干活！

　　然后，源初的选项停留在了第三个选项上面……一时间，零突然觉得自己或许应该感觉高兴一点，不是吗？

　　然后，零就按下了第一个选项。

　　“呵呵呵，原来是这样啊？巧音小姐，你在看言情小说吗？嗯，我也很喜欢看呢。”

　　数据发生变化，源初在主屏幕上立刻弹出一条“警报”！他在撒谎，建议立刻戳穿他——

　　“不，他是在想尽办法向他的梦中情人示好，我们不能拒绝这种可怜而又卑微的示好方式。顺着他的话去说，绝对不能出现什么问题。”明白——

　　巧音拿起电话，在停顿了一会儿之后，终于再次得到源初给出的指令，张开嘴，再次发出声音：“看起来我们以后可以一起讨论小说的内容是吗？”

　　“对对对！肯定！我对小说可是很有研究的！你喜欢怎样的小说？莎士比亚？还是西厢记这一类的？”

　　源初：警报，出现常识性错误。莎士比亚写的是歌剧，并不以纯粹的小说出名。《西厢记》属于戏曲，并不属于小说范畴。

　　零闭上眼，深深地吸了一口气。现在，他完全无视源初的屏幕上跳出来的那么多的警报，继续催促它回复。不过，现在是问题的选择点，源初跳出五个回答。不过这一次，它的选择还算正常，落在了“一般吧”这个选项上。

　　“是吗？哈哈哈，真的是一般啊……那么，巧音小姐你平时喜欢做些什么呢？你是个音乐老师，平时都在家里唱歌吗？”

　　突然！零的眼睛一亮！不等源初跳出选项，他立刻说道：“这是个机会点！如果对这个问题回答正确的话，就可以主动将话题引导到‘约会’选项上！源初，现在我来教你什么才是正常的勾引。你立刻回答‘喜欢，没事就会去KTV唱唱歌之类的’。这样，我们的男主人公绝对会说‘好啊！那么下次我们去KTV唱歌怎么样？’，这样一来，就等于约会成功！”

　　源初听从，理所当然的，让巧音说出了这么一句话。

　　“KTV啊……现在的很多KTV都很吵，而且还不安全。你去的时候可要小心点啊……”

　　然后，画面中的梅仁爱，就这样一本正经的，十分关心的，说出了这样一个回答。

　　“……”

　　对于这么个无比严肃的回答，零现在真的是完全无语了。

　　你说自己再说什么好呢？

　　还是说，自己表达的还有些不够清楚吗？

　　他的机械臂从旁边的架子上端来一杯水，零仰起脖子直接一口喝光。随后安慰自己道：“没事没事。事情可能并不是这么简单的。这也是一种沟通的技巧。很有可能，他接下来一定会说‘这么危险的地方，我不放心你一个人去。以后我陪你去好不好？’这样的话！这样的好感度提升可是绝对比刚才直接说来的更好啊！”

　　听到零这样的自我嘀咕，源初操纵巧音，开口说道：“这样啊……的确是有些危险呢。那么，你说该怎么办？”

　　零期待着……期待画面中那个男主角可以说出一句瞬间让“约会”这个选项出现的回答！

　　然后——

　　“那就别再去KTV了呗，多去不好，那里那么吵，对身体是个负担，你说对吧？”

　　画面中，梅仁爱说的很开心。

　　他盘着双腿坐在床上，似乎正在为自己那优秀的聊天技巧而沾沾自喜。

　　毕竟，能够和漂亮的女性说上那么久，这可不是一件容易的事，不是吗？说不定他还觉得自己是不是一个天生的花花公子呢！你看，那么关心女孩子，这可不是每一个人都能够做到的呀！

　　主屏幕上，光标动了几下后，得出总结。实验体一号，梅仁爱，分析结果如下。此人擅长撒谎，虚构事实，并且对一些普通的历史知识所知不多。语言匮乏，缺乏表现力和亲和力。建议：寻找二号实验体。

　　零十分无奈地摇了摇头，看着画面中那个男子，一时间，他真的有种想要冲进画面掐死这个屌丝的冲动！

　　很困难吗？这真的很困难吗？

　　这边的对你的好感度可是从一开始就已经设定到最高了！只要你这个家伙能够好好地根据那些暗示来掌握主动权，来顺利地谈吐而已！可是，有这么难吗？

　　你这家伙张开口约一下就有那么难吗？困难程度堪比当年阿波罗登月？？？

　　零捂着自己的头，感觉有些眩晕。

　　不过，他还是不能就这样放弃。

　　“越是这样，越是要做！我已经说了，我是铁了心要把巧音介绍给他了。除非他觉得巧音不好！我就不信了，我不能让这个家伙主动开口提出约会！”

　　零背后的那八根机械臂立刻在后面的地图上按键操作。不消一会儿，以梅仁爱的家庭住址为中心，附近所有的餐饮地点，娱乐场所，观光地全部显示了出来。零略微看了一眼之后，立刻选择了一家距离他家最近的电影院。在下面的键盘上输入需要说的话，——

　　“我比较喜欢唱一些电影的主题歌。因为有了剧情，能够让我对歌曲的理解更丰富一点。”

　　好了，搞定！我的实验体一号啊，算我求求你了……我求求你，开口提出约会好不好？！

　　“哦，电影歌曲啊！嗯，我也喜欢。有些歌必须要你看懂电影然后才能深刻理解啊。巧音小姐，我真的觉得你越来越完美了，对歌曲的造诣简直就出乎我的预想之外啊！”

　　是啊，出乎你的预想之外。还有什么事情是没有出乎你的预想之外的？甚至连你这个家伙存在本身就已经超过零的预想之外了，还有什么不能超过的？

　　源初给出了五条回答，但是，零对这些回答没有一个感到满意。他的双指飞快地在键盘上飞舞，不用多久，一句话就已经被他给敲出了键盘，从巧音的嘴里说了出来。

　　“难道你就一点点都不想约我出去吗？你这个混球！”

　　突然之间，巧音的一句开骂让那边的梅仁爱一下子呆掉了。他一时间不知道应该怎么做才好，只能握着手中的手机，呆呆地坐在电脑前，看着那还在不断运行中的小电影画面，做出痴呆的表情。

　　一直到过了良久良久之后——

　　“巧……巧音小姐！你的意思是……意思是我……我可以约……约约约……约你出来吗？！”

　　他的声音中夹杂着些许颤抖和恐慌，听起来……似乎不怎么像是一个恋爱中的男性应该表达出来的语气环境。更像是某种被什么人威胁要杀掉一般的可怜声音。


第283章 屌丝恋爱教学指南反面版（下）

　　“不可以！”

　　零的手指下，这三个字跃然而出。

　　不过，他终究还是没有能够按下回车键，让巧音说出来。

　　看看这男人，多可怜……如果自己真的让巧音说出这三个字的话，恐怕他真的会在下一刻立刻挂断电话，然后躺会自己的床上继续自怨自艾去。这可不是他想要看到的结果。

　　零强忍着让自己的心情恢复平静。他真的不知道，原来要想让男性主动约女性出来竟然还是一件如此可怕，如此紧张的事情。这看起来简直就像是一场精神上的折磨？当下，他删掉了屏幕上的那三个字，重新输入一行。

　　“嗯，我觉得你这个人似乎很有趣。可以谈谈。你难道不想约我吗？”

　　“想！我绝对想！我想破脑袋了！我们去约会吧！呵呵，我真的很想和巧音小姐你面对面的聊上几句！”

　　“你早在十分钟之前就该说出这句话！”

　　零本能的再次在键盘上敲打出这一行字。但是，敲打出来之后，他终究还是将这些字删掉，然后，换上了一个比较温和的语气和遣词用句。

　　“呵呵，我知道了。那么，我们什么时候，在哪里见面？你定个时间和地点可以吗？”

　　零笑了起来，毕竟，这样的做法等于直接给了你主动权。你可以自行选择一个对你来说最有利的行动方案。一时间，零甚至觉得自己是不是让巧音显得太过倒贴了？这样好像不太好吧。

　　但是——

　　“呃……这个啊……我一时间还想不到有什么地方可以去了。那个……嗯……巧音小姐，你有什么具体的好方案吗？”

　　零的手指，真的是一时间悬在半空，落不下去了。

　　真的。

　　他已经不知道应该怎么去处理这个梅仁爱先生的情感思路了。他到底有多么多么的屌丝才能说出这些话？做出这些事？

　　现在，对于这个男人为什么一直到三十二还没有女朋友零表达了完完全全的认同。如果这样的男人还能够获得一个美丽优秀的女友的话，那么这个世界上的女人真的是瞎了眼了。

　　零没有做出选择，但是源初已经做出。

　　它搜索了一下这个梅先生的个人档案，查看了一下他过去的经历之后，根据他的经历排列出了一些这个人可能比较擅长的领域作为游玩目的地。

　　其中，鉴于这个梅仁爱先生一直到大学毕业为止都坚持在一家旱冰俱乐部担当会员，所以，去旱冰馆这个选项，就成了理所当然最好的选择。

　　“嗯……我们去滑旱冰，好吗？”

　　“旱冰？哦，好啊！我们去滑吧！那么，时间呢？”

　　“明天你有空吗？”

　　“有空！有空有空有空！那么就明天！明天哪里？”

　　“嗯……就在奚克路上的那一家旱冰馆，早上十点，我们在那里碰头？”

　　“好！那里距离我家很近，我一定早点过去！一定，一定！”

　　感谢上苍……以后的女孩子如果想要找这种男人约会，必须随身携带一个巨大的超级电脑提供计算才行。不然，你看即使是口头约定一次，碰一次面，这会有多么的困难啊？

　　零摇着头，叹着气。他的双手离开了键盘，在背后的机械臂的帮助下，他转身看着这块地图，脸上，浮现出了好似不眠不休连续研究了72小时的那种疲惫表情。

　　“主人，您没事吧？”

　　初走上来，温柔地递上一杯咖啡。

　　零接过咖啡，喝了一口，随后缓缓说道：“真累……真的，真的，好累……”

　　累，这件事也必须继续做下去。

　　为了让源初知道什么样的对人方式才会不让人那么的不舒服，零就必须让这次的恋爱成功，也必须将巧音通过各种方式，各种计算强行塞到这个梅仁爱的怀里。

　　这是一个学习的过程，也是一个需要耐心和细心的过程。

　　对此，零觉得自己应该豁出去才行。

　　清晨起来，零给自己灌了一大杯的黑咖啡，然后早早的来到电脑面前，坐下。

　　他身后的八支机械臂也是张牙舞爪，到处飞舞。不断操控着旁边诸多仪器上的各种拉杆和按键，将一切都调整到最佳状态。

　　“很好。现在……我们已经有了一个良好的运算环境。我这里可以控制整个旱冰馆的灯光和音响，扩音喇叭以及摄像头全都在我的控制之下。还能简单地操纵十二号的声音和动作。一切都在我的掌控之下。一切，也都在你的监控之下。对不对？源初。”

　　前方的主屏幕上，浮现出一个大大的“对”字。

　　“呵呵，现在还有什么事情是我们两个完成不了的吗？将一个女孩子介绍给另外一个男孩子而已，就是这么简单，不是吗？”

　　零深深地吸了口气之后，用机械臂拉下那边的操纵杆。很快，主屏幕上就显示出了那家旱冰馆路边的监控摄像头的画面。在那画面的中央，十二号，也就是巧音，正端端庄庄地站在那里。凭借那高挑而完美的身材，良好地站姿，艳丽的容貌和那双从牛仔裙下露出来的修长双腿，她毫无疑问地成为了那座旱冰馆前最大的视线集中点。

　　“呼……现在时间，几点？嗯……上午九点四十五分。很好，看起来我们的行动很快就要开始了。源初，现在十二号的操控权限先交给你来进行。你负责专注于机器人的行动，我来控制四周的环境因素。”可以——

　　伴随着画面上闪烁出来的这两个字，零立刻切换操作权限。很快，原本一直站在画面中央的巧音开始背着手，在大门前走来走去。过了片刻之后，就靠在花坛旁的座椅上，坐了下来，等待。

　　然后，时间一分一秒的过去——

　　零也是不断扫视着四周的环境，希望能够第一时间发现自己手中的男主角。

　　但是——

　　十点到了，没反应。

　　十点十分，还是没出现。

　　十点二十分，没有影子——

　　甚至一直到了十点半，那个家伙竟然还是没有出现？这什么情况？？？

　　很显然，源初也是对此表达了自己的做法，画面中的巧音拿出手机，开始拨打。但是拨过去的声音却给了零这么一个回答。

　　“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　怎么回事？

　　难道说……难道说！这个梅先生在出来的时候遇到了什么意外吗？！

　　零的心一下子卡到了嗓子眼！如果真的是出了什么意外事故的话，那可真的是自己的不对了！

　　当下，他更加用心地搜索起梅仁爱的家到这条路上的所有监控摄像头，希望能够寻找到一些答案。但是——

　　“啊！对不起对不起！我来晚了！呵呵呵。”

　　十点四十五分，我们的男主角才摸着后脑勺，呆笑着，出现在了巧音的面前。

　　……好吧，或许他有什么十分合理的解释。

　　零这样安慰自己，希望能够得到一个能够让自己满意的答案。

　　恰好，源初也是这样问的。在面对巧音的问题之时，这个梅先生却是更加挠着自己的后脑勺，笑了笑，说道。

　　“这个嘛……我昨天晚上玩游戏玩得太晚，结果今天睡过头了。我早上六点才睡觉的呢！呵呵，不好意思。”

　　梅仁爱连声道着歉，随后，零注意到他的目光有些飘忽地朝四周其他人的身上飘了飘。

　　在察觉到其他人看到自己的女朋友的那一种惊讶眼神之后，他就显得更为自信，抬起身，指了指旱冰馆，说道：“好了，我们进去吧？”

　　对此，零已经是无语了。

　　也就是源初，还能够和这个梅先生继续你一句我一句的瞎扯，算是活跃气氛。

　　进入旱冰馆，量好尺码，换上鞋。巧音就拉着扶手，小心翼翼地进入了场地内。

　　相比其他人，梅仁爱在这一方面却是显得极为潇洒。他走过来，笑着，搀扶住巧音，小心翼翼地进入旱冰场。

　　在他的搀扶下，巧音也是摇摇晃晃地，艰难地动了几步。

　　看着画面中的巧音，零突然提问道：“源初，你将十二号的平衡感设置在什么程度？”平衡感差。其体内的自动平衡调节装置已经关闭，运动反应能力也降低到一个低的水平。

　　零笑笑，点点头，说道：“嗯，非常好。来，我们继续。”

　　旱冰场中，梅仁爱小心翼翼地搀扶着巧音，带着她来到一旁的新手区，让她握住扶手。笑着说道：“你不会溜旱冰吗？看你这样一幅好像随时要跌倒的样子。”

　　巧音抬起头，看着梅仁爱，张开口，说道；“我从来没溜过。这是我第一次，进入旱冰场呢。”

　　巧音，这个女孩本来就显得十分的漂亮。

　　这当口，她的嘴角微微一翘，她身上的美丽就显得更为动人，更为让人觉得可爱无比了。

　　梅仁爱看着这个女孩，看着这个现在正在和自己以交往为前提约会的女性，心中不由得怒放起来！他开始抓耳挠腮，越发觉得自己来溜旱冰真的是一个无比正确的决定！

　　“我教你溜怎么样？保证一教就会！”

　　梅仁爱伸出手，轻轻抓住巧音的手掌。这种手指与手指的互相交错让他的精神再次一怔，整个人就像是打了鸡血似地兴奋起来了。

　　巧音继续笑着，同时，做出了一个正确无比的对话选项：“好啊，我该怎么溜？不过，我怕疼，而且我对运动方面有些笨，你可别故意摔疼我啊。”

　　“不会不会！我疼你还来不及呢，怎么可能会要摔你？来，其实溜旱冰很简单，就是要注意平衡。来，我带着你溜一圈。”

　　说完，这位梅仁爱先生非常直接地拉着巧音的手，将她猛地拽到了场地中央开始迅速飞奔起来！这一幕让监视摄像头另一边的零看的目瞪口呆，嘴巴也是张的大大的，一句话都说不出来！

　　为什么？

　　因为巧音的平衡系统可是调到一个非常差的位置啊！她不可能像你一样突然间滑起来啊！

　　“呀啊啊——！”

　　源初现在的表现真的是越来越好了，它调整巧音的扬声装置，直接让她发出一声惊恐的尖叫声。

　　恰恰是这声尖叫，却让梅仁爱看起来更为兴奋！他凭借着自己高超的溜冰技术，拉着已经双腿发软，形成内八字，几乎下一秒就要完全瘫倒在地上的巧音快速飞奔！那场面已经不是什么教你溜冰了，完全就是梅仁爱拖着几乎整个身体都要接触地面的巧音，在场上到处乱撞啊！

　　“停……停一下……！速度……速度……太快了！”

　　“才不快呢！我还试过更快的速度呢！来，准备好……哎哟！”

　　毕竟，旱冰场内并不是只有梅仁爱一个人。巧音被他拉的在转弯的时候一个避让不及，差点撞在另外一个人的身上。梅仁爱心中一慌，手立刻松开。这一松，也是让巧音的身体完全失控。狠狠地，撞上了旱冰场边上的防护墙。

　　“你没事吧？！”

　　旱冰场内，梅仁爱这么问。

　　“没事吗？”

　　地下实验室内，零这么问。状况良好，没有检测到损伤——

　　对于源初的这个回答，零点点头，继续看着监控画面。

　　在那里面，巧音捂着自己的膝盖，抓着护手，颤颤巍巍地站了起来。而梅仁爱则是显得愁眉苦脸地看着她，张开双手，说道。

　　“这很简单啊，没有那么难的！你看，这种动作，还有这种动作，多简单？我当年只花了大概五分钟就学会了，真的很容易啊！你怎么就一点点的运动反射神经都没有呢？”

　　说完，梅仁爱就没有理会巧音，而是自顾自的去场上溜了一圈，同时倒滑，还做出了几个穿插的动作。之后，他再次回到了巧音面前，带着点自我炫耀的态度说道：“看，我的动作很炫吧？只要你能够努力学习，你总有一天也能够像我这么炫的做出这些动作！哈哈哈哈哈～～～～！”

　　在镜头前，这个男人自顾自的在巧音面前耍酷。

　　看起来……真的是非常，非常的得意啊……


第284章 不能怪屌丝没人爱，只能怪屌丝太屌丝

　　看着旱冰馆内的监控屏幕所拍摄的画面，听着巧音身上携带的麦克风所传过来的话，零不由得捂住自己的脸，摇了摇头。

　　“这家伙……真的是在和女性约会吗？他溜冰溜得好这有什么可炫耀的？我说啊，他到底明不明白啊？我特地将十二号的平衡系统调低可不是为了让他能够炫耀自己的技术啊？”

　　零很无语，在这种时候，他真的很高兴源初竟然还能够十分冷静地做出反应。

　　这台电脑分析了一下现在的状况，然后，再一次的列出了五种判断选择交给零来挑选。这些选择分别是——

　　称赞梅仁爱溜冰溜得超级棒，超级崇拜他。

　　向他点头，同时调整面部肌肉用来微笑。

　　向他说明自己想要和他滑的一样好，然后希望他继续教导自己。

　　抱怨自己的脚疼，同时埋怨他不理睬自己。

　　默不作声的离开。

　　零看着这些选择项，同时，也看着旁边的倒数计时。

　　源初给了自己十秒钟的时间来选择，如果不选择的话，它就会倾向于选择第一项，对人类普遍示好的动作。在这十秒内，自己应该好好想想，究竟应该怎么样，才能让这个只顾着自己的屌丝明白碰到事情都应该想着自己的女朋友，而不是光顾着自己在别人的面前炫耀。

　　那么，答案，就已经显而易见了。

　　啪的一声，零选择了第五项。指令传达，源初对于这个和自己的选择完全相反的选项做出了一些分析，将其选择记录在案。同时，开始修正自己的程序上的疑问，开始对这个选项所能触发的接下来的事情进行数据的处理和分析。

　　画面中——

　　巧音低下头，揉了揉自己的脚。随后，她拉着旁边的扶手，慢慢悠悠地站了起来。她没有再去看那边的梅仁爱，而是转过身，一点一点地拉着扶手，向着旱冰场的外面移动。

　　梅仁爱一愣，他连忙溜到巧音的身旁，说道：“巧音小姐，怎么了？别担心啊，我会来教你怎么溜冰的。来！难道你不想知道如果有一天自己也能够变得这么潇洒的话会怎么样嘛？你看！”

　　说着，梅仁爱再次滑到旱冰场的中央，做了一个起跳回旋的动作。不得不说，他的动作真的是非常的华丽与熟练。显得很潇洒。

　　嗯，看起来，这也是他唯一能够表现自己潇洒的一面了。

　　随后，这个家伙倒着滑到了缓缓移动的巧音的身旁，说道：“巧音小姐，来嘛！我教你，这次我会放慢一点速度的，我相信，我们两个一定很快就能够来个双人花式溜冰了！”

　　梅仁爱的脸上充满了得意的色彩。他摇晃着脑袋，脑海中已经开始勾勒出未来自己和这位美丽的姑娘，在音乐的伴随下于真正的溜冰场上翩翩起舞的样子。这感觉真的是非常的不错，只要仔细想想，似乎就能够感觉到这里面的浪漫气息！

　　怎么，这位应该深受音乐熏陶的前音乐教师，难道不能理解这里面的优雅乐章吗？

　　巧音依旧是一路不说话，离开了旱冰场。她迈着八字步，极为狼狈，也极为蠢笨地向着那边的座位趟去。在她扶着护手的那一刻，她回过头，看着站在通道那边发愣的梅仁爱，张开口，说道：“我不想滑了，你滑吧。”

　　梅仁爱稍稍愣了一下，脸上浮现出一片迷茫。他挠了挠自己的后脑勺，说道：“那……我继续去滑两圈了？时间还没到，我们都不滑可就可惜了。”

　　要知道，梅仁爱这个月的生活点数可是已经花的差不多了。在今天这场旱冰场上他就花了一百点数。现在自己只剩下一百多点生活点数，而这个月才刚刚过去了小半个月。一切都必须精打细算，一点点都不浪费才可以呢。

　　“嗯，去滑吧。”——

　　巧音笑了一下。在得到巧音的这个笑容之后，梅仁爱立刻打了个响指，露出一个自以为非常帅气的姿势，再一次的进入了旱冰场，开始用极快的速度兜圈。刹那间，他的身影一时间成了场上所有人注目的焦点。不知不觉，有几个年轻人被他吸引，开始不声不响地和他比赛速滑。而梅仁爱也是毫不退让，加快速度，用接近完美的姿势将那些挑战者甩在身后，尽情享受四周众人的那种热切目光了。

　　而这一边，在旱冰道之外的巧音——

　　她拉着扶手，颤颤巍巍地迈着步子，一点一点地朝着那边的座位走去。但是，这个旱冰场的设计似乎有些缺陷，在旱冰道旁的扶手距离座椅竟然还有个两米左右的距离。如果不会滑的人可以靠着那边的墙壁一点点的绕个弯走过来，但是现在墙壁那边被人站满了，巧音只能试着松开手，努力朝着那边的座位滑过去。

　　但是，因为身体平衡的机能欠缺，这台机器人的身体重心瞬间就失去了，她的脚猛地向前一滑，立刻，用一种十分不雅观的姿势，在地上摔了个四脚朝天。屁股，重重地砸在了地上。

　　地下室内——现在一号实验者的目光并没有集中在十二号身上，是不是可以先将十二号的身体平衡能力调整回来？

　　零看了一眼监视画面。在这个探头前，巧音艰难地爬起来，爬到座位上，坐好。开始慢慢地松开自己的旱冰鞋鞋带。

　　而另一边，梅仁爱则是飞快地在场上驰骋，如同一个英雄，一个不败的英雄，将那些胆敢挑战的人全都甩到了屁股后面去。享尽了掌声与欢呼。

　　对此，旁边的初则是走了上来，目无表情地说道：“主人。”

　　“干嘛？”

　　“屌丝，不能怪自己没有女朋友吧？屌丝之所以没有异性垂青的根本原因，是因为屌丝实在是太过屌丝了吧？”

　　啪的一声，零背后的机械臂互相撞击，算是打了个响指。零也是摇了摇头，带着些许恨铁不成钢的心情看着画面中那个梅仁爱，捂住自己的脑袋。

　　头疼。

　　那么，现在应该怎么办？

　　零将这个问题交给了源初，想看看这台电脑现在有没有什么主意，可以一起商量商量。根据一号实验者的语气与行为来进行分析，他属于很注重自我的那种人。希望在他人面前变得更为闪耀，但却由于本身的平凡而无法做到这一点。所以，逐渐产生了希望整个世界都能够包容自己的任何行为的错误想法。

　　“我知道我知道，虽然我对人类心理还有社会学的研究不是很透彻，但这种事情不用研究，看一眼就明白了。更何况，我还看到了现在，还想尽办法想要帮助他来泡我们给他介绍的异性。”针对这种性格的人，可以建议立刻分手。在我资料中储存的1728451675本小说中，对付这种人所提供的线索，全都是分手作为最终的手段。

　　“喂喂喂，我知道，如果换做任何一个正常女性的话不立刻分手才怪！但是啊，我们现在不是要分手吧？好吧，那么你先告诉我，你知道怎么和人类进行交流了吗？”

　　源初略微停顿了一下，似乎是在整合所有搜集到的资料中的各种数据。之后，才显示出了一行字——明白。从今往后，我将拒绝对屌丝提供人性化服务。屌丝只需要吃喝拉撒睡外加玩游戏就可以了。

　　“不——对！”

　　机械臂将零的身体抬起来，他伸出手指，点了点自己鼻梁上的眼睛，说道。

　　“这种事情绝对不能够发生！我们的目标是让全人类都幸福，绝对不能搞差别待遇！啊，恐怖分子除外。所以……”恕我冒昧，屌丝就是感情世界中的恐怖分子。如果我对十二号完全开启感情回路的话，你应该能够想象她现在将会有多么的悲伤——

　　“……”

　　零一时间没话可说了。

　　他应该感到高兴，不是吗？因为源初的学习能力实在是远远超出自己的预想之外。它已经可以计算到那么深刻的地步，对整个世界拥有这么深刻的想法了。

　　看起来，它对于人类的理解应该已经很透彻了吧……至少，可能比自己更加透彻了吧——

　　但是……但是啊！

　　零摇了摇头，再次用手指点了点自己的眼镜，说道：“别去说那些了，那么源初，我现在想要问问你，你觉得对于我们的一号实验者，今后应该如何处理呢？说出你的处理方法。”

　　滴——

　　电子屏幕上稍稍闪烁了一下之后，处理方法立刻成一二三四五的列了出来。

　　第一条，让十二号，也就是巧音，立刻和他分手，从此以后再也不往来。巧音作为我制作的最初的十二台机体中最小的一个，我不能接受她继续呆在这么一个屌丝的身旁。

　　零一时间无语……看起来，这台主电脑似乎真的是言情小说看多了，现在竟然开始有些丈母娘范来了。

　　第二条，继续让婚介所给他介绍女友。但是，我将不会再派出我制作的机体。而是派出由基础系统控制的克隆人。

　　第三条，我会让克隆人争取见面之后的第一个十分钟内完成接吻，一个小时内带着一号实验者去进行交媾处理。

　　第四条，让克隆人待在他身旁，如果他不喜欢了，就换一个。和圈养基地中的其他人享受同样的待遇处理。

　　第五条，从今往后，对人类进行区别对待。屌丝不需要太多的关心，只要满足他们基本的生理需求就足够了。对于屌丝的反义词……搜索资料中……搜索完成。对于高富帅，要更加的谦让，更加的理解，更加的优待。

　　以上，完毕。

　　看着屏幕上跳出来的这一行行的字，零突然觉得自己的背脊发凉！整个人也是倒吸了一口冷气！

　　他可没有想到，自己原本想要让源初学习更加人性化地对人的举措，竟然会演变成让它得出这样的结论！

　　这怎么可以？

　　这和自己所设想的那个所有人都没有歧视，没有差别的平等世界不是大相径庭了吗？！如果真的这样下去的话，源初最后一定会搞出一个和自己的理想国完全相反的世界来的！

　　不行……不能让这台电脑将这个结论作为实质结论存入中央处理器！必须改变它的这个结论……一定要改变！

　　零咬着牙，双手加上那些机械臂开始快速地在四张键盘上同时敲打。他有些紧张地看着那边的监视屏幕上的梅仁爱，不由的咬了咬牙！

　　谁能想得到呢？现在，这个正在痛快溜冰的家伙竟然正肩负着人类未来的命运！他接下来会怎么对待巧音，完全等于是由他来选择未来人类所有人的前途！

　　对此，零心中不由得暗暗念道：“梅仁爱啊梅仁爱，你现在可是肩负起整个地球上所有人类的命运啊！或许你不知道，但你现在的确是命运的战士！好好想想吧……好好想想你应该怎么对待你的女朋友？如果你的选择不正确的话，将来你的后继者们可是都会面临一个十分可怕的未来的呀！”

　　这边，零念叨着。

　　只不过，那边的那位救世主却完全不知道自己在不知不觉间成为了一个命运的战士。

　　在零想方设法说服源初不要立刻给出结论，务必等到今天的约会结束之后再下结论的时候，这边的梅仁爱却是极为潇洒地转过身，倒着滑。同时，用一种面带嘲讽的口吻看着那些正在拼命追赶自己的家伙，故作潇洒地笑了一下之后，转身，原地一个圈，停住。

　　刺啦刺啦——

　　那些追赶者也是停了下来，一个个的都站在梅仁爱面前大口大口的呼气。梅仁爱则是背着双手，看着这些年轻人，说道：“怎么样？还想来试试吗？”

　　那些年轻的一个个的都用一股尊敬而崇拜的目光看着这位前辈，一个个的都笑笑，表示服输。或许是因为他们是一个社团的吧，所以现在，他们的女朋友们看着自己的男朋友全都呼哧呼哧喘气的样子，连忙滑过来，递上毛巾和水，关切地慰问着他们。


第285章 屌丝毁灭世界

　　梅仁爱看到这些男男女女之间的恩爱场面，一时间，觉得自己好像有些傻瓜。当下，他立刻想起了自己还有个女朋友被晾在那里！他连忙转过头，只见巧音依旧坐在那边的座位上，目无表情地看着自己，并没有离开之后，他才算是松了口气。

　　“嗯……”

　　梅仁爱看看时间，距离自己买的时间还剩下十五分钟。既然巧音还坐在那里，那就没关系了，买的时间不能浪费了，对吧？

　　所以，他用一种放松的态度再次去滑了剩下的十四分钟。在时间即将跳表的时候，他才将自己的电子卡在刷卡机上刷了一下，将旱冰鞋还了回去。

　　“呜～～～～！嗯！”

　　离开旱冰场，时间已经到了中午。

　　梅仁爱伸了个懒腰，转过身，对着跟在他身后缓步走出来的巧音笑了一下，说道：“嘿，巧音小姐，你看到了吗？我刚才把那些家伙给摔得影子都没了！我的技术不错吧？告诉你哦，我在大学的时候可是参加过比赛的呢！我本来还以为十几年不玩了，技术会生疏。但没想到只要一穿上鞋子，我的感觉就全都回来了！哈哈，我一定是一个滑旱冰的天才！”

　　梅仁爱朝着自己的胸口竖起大拇指。随后，摊开双手，摇了摇头，苦笑道：“只可惜啊，我小时候没有去报名体育学校。不然的话，我一定已经成为世界冠军，并且拿回许许多多的奖牌，代言许多家的广告公司，成为名人了呢！”

　　巧音始终都没有说话，他只是对着梅仁爱微笑。

　　这样的微笑让梅仁爱感到更是放心。他伸了个懒腰，说道：“好了，我们去吃点东西吧？你喜欢吃什么？”

　　地下室内，零开口问道：“一号实验者还剩下多少点数？”总计112点——

　　零点点头，因为他知道，估计源初主电脑也知道了应该怎么做了。

　　巧音抬起手指，直接指着旁边的一家快餐厅。在门口的接待按钮上按下之后，他们两人走了进去，在座位上坐下。随后，巧音就对着桌面上的点菜电子板看了起来。不消一会儿，她就点完了菜。

　　“总计113点，请问是否确认？”

　　梅仁爱点点头说道：“没问题，确认！嗯……输入身份证号码……好了，完成！”

　　滴的一声，电子板上显示出了红色，随后再次弹出对话框——

　　“很抱歉，您的生活点数已经不足。”

　　梅仁爱脸上的笑容一下子就僵掉了。他皱了皱眉头，拿出自己的手机看了一下。果然！自己只剩下112点了。可恶……怎么会真的那么巧？真的就刚刚好113点？

　　想了想之后，梅仁爱笑了一下，对着对面的巧音说道：“那个……巧音小姐。这个月我的点数花的……呵呵，有些多。你看……这顿算我欠你的，下一次我来请，怎么样？”

　　啪的一声，零的机械臂直接将角落里的一个花盆打烂。

　　没办法，他现在真的很想现在就冲出去，然后将这个家伙倒吊起来扔到黄浦江里面去！即使是零，他多多少少也猜测过这个家伙究竟会说出什么话来。或许会说我们AA制吧，又或许会说请巧音少点一点。但是，他却是万万没有想到，这家伙竟然会直接开口说让女方来请客？！

　　不过，即使他现在显得很愤怒，但他还是要努力劝解源初主电脑，让这台电脑不要立刻下决定分手才行。

　　“等着……等着，好不好？程序打从一开始就是约会一天对吧？现在只不过才两个小时而已，还远远没有到一天呢！”

　　程序就是程序，作为程序的祖宗，源初主电脑当然不会违背。但是，根据那些恋爱小说中的文字所得到的情感观，你就别希望源初能够做出些什么很得体的事情了。

　　“我不要。”

　　巧音微笑着，她笑起来实在是……实在是太美了——

　　“我今天不想请客。我要你请我吃。你请不请？”

　　梅仁爱的脸上立刻浮现出些许不舒服的表情。他盯着眼前的巧音，一边看着账单，一边心中闷声想着：“这个女人……不会是专门来敲我竹杠的吧？主动来约我，然后又点了一百多点的东西，还堂而皇之的要我请客……我不会真的被骗了吧？”

　　他略微想了想之后，有些尴尬地露出微笑，说道：“那么……我们AA制，怎么样？你看，我的确拿不出一百多点来付账。”

　　“嗯……我也不要。今天这顿我就是想完全吃你的。你请不请？”

　　虽然话很无礼，但巧音的笑容却是依旧那么的甜美。这当然啦，要知道这初始的十二台机器人可全都是源初参考世界上的许多美女，以及那些克隆人的整容资料后所绘制出来的。每一个可都是绝对的电影明星级别的美貌！

　　能够正面对抗这种笑容的男人或许有，但，绝对不可能是这个屌丝吧。

　　梅仁爱尴尬地笑笑，再次看了看自己的手机上显示出来的点数。

　　不仅他着急，透过餐厅监控看着这一切的零也是很着急。要知道，他之前早就把自己的印象分给弄成了负数。现在可别再弄些什么糟糕的事情出来啊！至少……这一次就算不加分，也别再扣分啊！地球的未来可就肩负在你的身上了！大叔！

　　这边的梅仁爱吞了口口水，尴尬笑笑，说道：“要不……你少点一点？你看，我是真的没有点数了，就剩下112点了。”

　　巧音睁着那双大眼睛，看了一眼手机之后，皱起眉头，说道：“哎呀……你真的只剩下112点了呀？那么，如果我少点一点东西，我们吃完之后是不是就可以各自回家了？毕竟，你已经没有点数了嘛，我们下午也没法去活动了。”

　　梅仁爱一下子就急了，他有些坐不住，开始晃悠着自己的身体。在仔细想了想之后，他终于抬起头，说道：“巧音小姐，你看……我们都是很认真的在谈朋友。坑人的事情……还是不要做了，好不好？”

　　“哦？你的意思是说，我是在坑你咯？”

　　巧音直起身体，脸上的笑容也是逐渐消失。

　　梅仁爱摸了摸自己的后脑勺，说道：“巧音小姐，我们也都是大人了，这种话……还是不要乱说的好。你看，我已经告诉你我的点数不多了，但你还是执意要点这些，你不是在故意坑我是在干什么呢？”

　　“嗯，我是在坑你，对吧？那么，我现在就是摆明了要坑你。你买不买？你自己决定。”

　　听到这句话，梅仁爱的脸色也终于不舒服起来。他的手往桌子上一拍，说道：“巧音小姐。请您不要欺人太甚了！我承认你很漂亮，但是你也不能仗着自己长得漂亮，就这样乱来啊？！我已经和你说的很清楚了，为什么你还是不肯让一步呢？你要知道，我之所以点数全部用完，根本上讲也是因为那个婚介所一下子要去了我9500点的点数，可不是我在乱花啊！”

　　巧音抬起头，看着这个男人，说道：“哦？这么说来，你的意思是指你为了我花这些点数，是完全亏了？是我在坑你喽？”

　　“我……我也不是这个意思！我只是希望我们能够互相尊重，互相理解，而不要……而不要像你这样，作天作地（上海方言：可以理解为光有傲，没有娇。而且，傲过了头）！我反正就那么112点点数！要不就吃，要不，我们现在就可以散了！”

　　对此，零是完全仰头望天，已经说不出任何话来了——

　　好吧，看来真的是自己的决策失误，是不是？

　　对于恋爱这方面自己还真的不是怎么很清楚。自己也不知道，究竟源初在制作这些机器人的时候究竟有没有考虑过荷尔蒙方面的东西。不过，应该有吧？在她们的体内装一个散发费洛蒙的香水应该不是什么太困难的事情——

　　咳……说来说去，控制人类恋爱的东西完全就是人类大脑中的化学元素，什么感情啦，爱情啦之类的东西全都是这些信息素起的化学反应，是属于纯粹的科学范畴而不是什么哲学。但是，机器人的身体里有哪里来那种化学素？

　　零感觉到了绝望……是最深沉的绝望。

　　难道，他只能看着眼前的这个梅仁爱一步步的将全世界的人类都陷入万劫不复之地，然后眼睁睁地看着他亲手毁掉了人类，毁掉了整个地球，整个曙光吗？！

　　屌丝毁灭世界——

　　或许，这句话是真的。

　　画面中，巧音没有做出太大的改变。她依旧遵循着源初主电脑给的指示，继续一味地要求点这总计113点的餐点。因此，对于梅仁爱来说，这也算是这名女性给自己出了一个绝对的回复。


第286章 屌丝也能拯救世界

　　“好，好好好，那么看起来我们已经没什么可谈的了。巧音小姐，再见，祝你早点找到能够带给你幸福的如意郎君。”

　　说罢，梅仁爱立刻站了起来，离开了座位。连头都不回的，就离开了快餐店，朝着自己家的方向走去。

　　一路走，梅仁爱一路抱怨。

　　可不是吗？怎么会有这种女人的？

　　一点都不体谅自己，都已经和她说了自己不够了，竟然还要？这个世界上怎么会有这么糟糕的女人？

　　嗯嗯嗯，没错。所以之前社会上才会有那么多的拜金女。果然，这个叫巧音的也是一个拜金女吧？点数点数，就知道点数！自己的点数不肯用，全都用我的！

　　要知道，刚才的溜冰的点数可就全都是我出的呢。就算是礼尚往来，餐费你出那也是应该的吧？

　　嗯，越想越气。最可恨的是这个女人竟然在自己给她买了票，溜了几分钟之后就不溜了，这算什么？故意玩我吗？故意浪费我的点数吗？

　　哼！所以才会说，女人是这个世界上最可恨的东西。她们完全不会给你带来任何的方便，反而会给你带来无穷的麻烦！

　　咳……算了，别生气了。不就是一个女人吗？下午，我再去那个婚介所看看。我记得之前还有十几个左右的女孩子呢，每一个可都是很漂亮的。和那个大妈谈谈，看看能不能多沟通几个，多线输出呢？

　　想着想着，梅仁爱的脸上就浮现出了开心的笑容。他十分得意地点了点头，笑了起来。脚步，也不由得变得轻快了很多。

　　但——

　　在继续迈出几步之后，他刚才的那种轻松心情就像是被完全抽走了似地，再一次的瘪了下去。他低着头，晃着身体，有些沮丧地走着。脑海中，则全部都是巧音的一颦一笑，以及自己所幻想的和巧音今后的所有生活画面。想象着她叫自己老公，和自己一起吃饭，一起逛街，晚上互相依偎在床上，看着电视的画面——

　　“咳……这到底，是怎么回事？”

　　梅仁爱再次拍了拍自己自己的脑袋，开始继续胡思乱想。伴随着一开始的气恼心情逐渐下去之后，他心中的那份后悔又是再一次的扬了起来。

　　其实仔细想想……一百多点点数真的不贵哦，真的。

　　嘛，仔细想一下，像她这么漂亮的女孩，真的会想要去坑自己一百多点点数吗？

　　这不太现实吧？而且，自己一眼看上去就不像是什么有钱人的样子……去，现在尚海也没有什么有钱人了。那些真正有钱的人早就在尚海呆不下去，搬走了。所以，她也没有必要故意来坑我吧？

　　既然这样的话……那她又为什么要故意惹的我们之间不高兴呢？我有做过什么对不起她的事情吗？

　　呃……也许有——

　　但是，但是啊，迟到这只是小事吧？而且，我已经打过招呼了。后来，我们就是一起滑了一次旱冰。在里面我是多么努力地想要讨好她，向她展示我最帅气最英俊的一面啊？所以，怎么说呢？我好像没有什么错哦？既然如此，这到底是为什么呢？

　　梅仁爱百思不得其解，一时间，心中的自尊，懊悔，责怪，歉疚，幻想，悲伤等等各种各样的东西一股脑儿的全都涌了进来。让他一时间真的不知道自己究竟想要怎么样。

　　如果是想要现在立刻回去嘛……面子上又挂不下去。要知道，刚才可是自己那么帅气的第一个离开座位的。现在再回去，岂不是很丢脸？

　　那么……打个电话……？

　　……不不不，太丢人了，实在是太没有尊严了！

　　作为一个男人，怎么可以没有这么点点的尊严呢？！

　　好吧，如果是巧音小姐再次打来电话的话，那我就原谅她，然后全身心地好好对她！是的，只要她打来电话……只要她打来电话！

　　梅仁爱从怀里取出手机，看了一下。这才发现，自己的手机竟然不知什么时候关机了？

　　嗯……或许是昨晚忘了充电？

　　这下糟了！如果在这段时间内巧音小姐给自己打电话的话，那自己岂不是变成了故意不接电话，铁了心要分手的那种人了？！

　　不行，这绝对不行！巧音小姐绝对会给我打电话的，我绝对不能就这么辜负巧音小姐的期待！

　　下定决心之后，梅仁爱立刻转过头，再一次的朝着那边的快餐店跑去。

　　他有些担心，担心巧音小姐是不是已经离开了。直到他看到那边的大门打开，一个靓丽的美人从中款款走出之后，这才算是松了口气，悄悄地，跟在了后面。

　　“好，决定了。只要巧音小姐拿出手机打电话，而且打了看起来没通的样子之后，我就立刻上去。她肯定会打我的电话的！嗯……一定会……呃……她大概会打吧？……会打吗？……求求你……求求你巧音小姐……算我求你了！你可一定要打啊！”

　　就这样，梅仁爱一路尾随这位美人，缓缓地沿着路走。

　　她没有前往车站，而是沿着道路一直前进。看着那个靓丽的背影在午后的阳光下晃悠的样子，梅仁爱一时间，痴了。

　　一个走，一个跟。

　　不知不觉，已经不知道走了多久。

　　巧音离开了大路，前往了一条略显僻静的小街道。因为街道上的行人不多，所以梅仁爱不得不躲得更加后面一点。同时，痴痴地看着前面那个背影。

　　当然，他也有想过就这样走上去。

　　但是真的说道要走上去之后，他却是怎么也迈不开脚步。

　　怎么会那么艰难呢？

　　怎么会连张开口喊上一句话都感觉那么的困难呢？

　　怎么会连走上去的脚步，都像是灌了铅一样呢？

　　不用这样吧……这种感觉真的很不舒服啊——

　　咳……对了……快到跟公会团活动的时候了……现在立刻回去吗？

　　呜……我该怎么办？是现在立刻回去跟公会团活动，还是继续这样毫无结果的跟下去？

　　困难啊……怎么会那么困难啊！

　　梅仁爱很苦恼。

　　不过很快，他苦恼的时间就被另外一件事给挤压掉了。

　　或许，这个故事真的就像是一篇小说一样，冥冥中有着一些写好的剧本。

　　现在，这个剧本就在他的面前展开。只是不知道——

　　他，到底有没有这份能力，成为这个故事中的男主角了。

　　“哟～～～！美女，一个人吗？”

　　偏僻的街道上，三个身材壮硕的大汉从前面走了过来。他们的身上穿的衣服都很少，很明显是为了暴露出自己那一身强壮的肌肉。

　　为首的一个挡在那大汉面前，脸上发出笑，冲着巧音，嘿嘿笑了一声。

　　巧音的脚步停下，看着这三个大汉之后，脚步，向后退了一步。

　　“你们，想做什么？”

　　“嘿嘿嘿，想做什么？不做什么啊～～～只是啊，我们三个太闲了，政府给点数，吃喝不愁，所以想要找点事情来玩玩。喂，美女，我们三个人加起来可是有三万点哦！到现在还没有用掉多少呢。走，我们去好好玩玩怎么样？”

　　说着，为首的那个看起来有一米九的大汉直接伸出手，抓住了巧音那条细细的胳膊，将她整个人都提了起来，搂进怀里。

　　“呀～～～～～！救命！放开我……放开我呀！”

　　“哟哈哈哈哈！美女的身体真柔软，抱着真舒服啊～～～！走，我们去好好的乐一下！哈哈哈哈哈！”

　　四周的行人哪里敢跑出来阻挡这三个彪形大汉的举止？他们纷纷回避，然后闷声不响地拿出手机拨了一个110，然后生怕惹祸上身一般的快速离开。任凭这三个彪形大汉将巧音扛着，掳走。

　　在电线杆后面，看着整个过程的梅仁爱则是完全吓呆了！作为一个三十多岁，没有什么特长，身高不过一米七出头的宅男，他现在根本就不知道应该怎么办了！

　　警察……警察呢？平时很快就会出现的警察为什么现在没有出现？该死的……怎么办？巧音小姐就要被他们给拐走了！巧音小姐……巧音小姐！怎么办？！

　　左看看右看看，眼看，那边的三个男人就要将巧音拉进那边的一辆厢式货车中。可是，四周还是没有任何的人出来救人。在着了半天急之后，梅仁爱突然看到了自己的双手，一时间，愣住。

　　冲出去？

　　不不不！很疼的……很疼的！这可不是在游戏里，在游戏里自己可以一个打三个。但是那三个人看着那么强壮，自己出去肯定只有被暴打一顿，还做不了任何事的份！

　　所以，现在不出去，保持自己的安全才是最好的方法！

　　……但是……但是啊！巧音小姐……巧音小姐……！

　　“嘿嘿嘿，美人儿～～！我们的车很宽敞吧？那么就先在我们的车上玩一次吧？”

　　“救命！救……救命啊——！谁来……救救我——！！！”

　　“巧音小姐——！！！”

　　猛地，一个人影从电线杆后面钻了出来，助跑，重重地，撞在了一个彪形大汉的背上。


第287章 其实，屌丝与高富帅往往只有一线之隔

　　三个彪形大汉对于梅仁爱来说实在是一个不小的压力。

　　他怪叫着，在突如其来的撞开一个人之后，立刻伸手就去抢车里面的巧音。

　　“巧音小姐！我们快走！”

　　巧音似乎被吓呆了，完全不知道现在应该怎么做，只能傻傻地被这个人拉住手。但是，很明显他的速度还真的不够很快。一只手，已经趁着他伸出手抓住巧音的时候，从后面，卡住了他的脖子。

　　“臭小子，很厉害嘛？竟然敢英雄救美？”

　　“呜！”

　　突然之间，梅仁爱的呼吸变的困难了起来。他不得不松开手，开始不断挥舞自己的小胳膊敲打着这条粗壮的简直就像是机器人一般强壮的胳膊。在他敲了几下之后，那个卡着他脖子的大汉猛地将他往外面一甩，梅仁爱的身体立刻就像是一只断线的风筝一般被甩开，重重地，跌在了路上。

　　疼痛感从背后一直蔓延到全身。

　　一开始感觉还不怎么样，但过了几秒钟之后，梅仁爱抬起手看看自己的手掌，猛地看到自己的手掌已经擦破了皮，开始渗出血水。一阵阵发麻的疼痛让他不由得感到晕眩。

　　“嘿嘿，我还以为是怎样的家伙呢。凭你这身骨，就敢出来英雄救美？”

　　那三个大汉冷笑着，用一种好像看着垃圾一般的眼神看着这边的梅仁爱。

　　“小子，看在你还算有点勇气的面子上，快点回家抱着妈妈的奶子喊委屈吧！免得再受伤，明白不？我们走！”

　　领头的大汉大斯嘲弄了一番之后，继续转过身，带着那两个壮汉上了那辆车。就在梅仁爱的面前，车门啪的一声关上，随后发动。眼看，就要离开。

　　对于梅仁爱来说，现在，还有什么选择的方法吗？

　　要知道，他已经尽力了……他已经豁出了全力！但是……但是啊，他的力气实在是太小了，一个早就已经将自己的身体弄得虚弱不堪的小白领哪里打得过三个这么强壮的彪形大汉？

　　梅仁爱坐在地上，因为刚才那一摔，身上各种各样的擦伤让他疼的几乎站不起来。他现在真的是无计可施了，他不是没有努力过……对不？

　　“巧音小姐……巧音小姐……！”

　　可是，就在梅仁爱近乎绝望地看着那辆车引擎发动，动起来之后，梅仁爱却是猛地一愣！

　　不为什么，就因为那辆车在那条岔路口转了个弯。然后……缓缓地，朝着自己这边，开了过来？

　　他们是要往这里走？从自己……所在的这条小路上通过？！

　　透过挡风玻璃，梅仁爱可以很明显地看到里面那三个彪形大汉那一脸嘲弄的表情。其中一个甚至还一边加速，一边对着梅仁爱按下喇叭，示意他可以尽快让开，免得受更大的伤。

　　笑话，三个大汉自己就已经伤成这副样子了，如果自己被这辆车撞一下的话，那可不单单是受伤这么简单的事情了！

　　“哈哈哈！臭小子，快让开！不然把你碾成肉酱！”

　　喇叭声鸣叫起来，就像是狼群的咆哮。

　　梅仁爱吓得连忙挣扎着爬起，一瘸一拐地就要往旁边躲。可是，在他刚刚迈出一步的时候，他的脚步，却是立刻停下。

　　如果自己现在躲开的话……结果会怎么样？

　　很简单，自己可以避免受伤。

　　但是……巧音小姐……巧音小姐就真的会这样被带走啊！

　　那三个彪形大汉看起来那么粗暴，绝对不可能真的会好好的请巧音小姐玩乐吃饭，之后再把她好好的放了吧？

　　一定……一定是……会被这样那样的吧？

　　如果自己现在让开，那么谁来保护巧音小姐？谁来……阻止这些事情的发生？！

　　梅仁爱转过头，看着那边依旧在加速，朝着自己开过来的小货车。也看着驾驶室内，那三个彪形大汉那一脸的嘲讽与轻蔑。

　　但是……但是啊！如果自己不让开的话，这三个人如果真的毫不在乎的话，就会……就会把自己撞飞的呀！

　　那可是很危险的事情，被撞飞的话，自己可能就要被送去医院……或者……或者更可怕一点……！

　　自己……就要直接进太平间了呀！

　　梅仁爱不知道自己应该怎么做出选择。他知道怎样让自己避免受伤，可脑海中巧音的笑容与身影却是一直在他的眼前晃动。

　　尽管，自己和她正式见面只不过才不到两个小时的时间。而且分手的时候还对她扔下了狠话。可是仔细想想，自己现在还能够呆在这个地方，肯定不是由于想要和她继续吵架吧？

　　也许……也许自己的确是做过许多不好的事情。也许自己真的做了许许多多让巧音小姐很生气的事情。

　　可是！自己绝对不能就这样让开！

　　“停……停下来！不……不停下来……我就不让开！”

　　梅仁爱大声叫着，同时张开双臂，就这样挡在了那辆车的前面。

　　要知道，这条小街道并不算太宽阔，梅仁爱在中间这么一站，车已经不可能绕过去。而关键的问题是——

　　这辆车，他们会往旁边让吗？

　　“小子！好大的胆子啊！有一套！那就试试吧！”

　　货车的速度开始更加加速，望着那向着自己快速驶来的货车，梅仁爱的脸色整个都白了！他一时间甚至已经忘记了逃跑，只顾着张开双手，浑身颤抖地挡在这辆车的面前。

　　车子过来，梅仁爱的双腿更是不住颤抖！

　　刚才胆敢站在车子前的勇气似乎现在已经完全消耗殆尽。他现在真的是想要立刻逃跑，但他颤抖的双腿却是怎么也迈不出去！

　　他们一定不敢的吧……一定不敢真的撞上来的吧？！

　　梅仁爱的脑子里现在只有这个念头了。尽管站在面前，张开双手挡着，可他的心里却已经是早已勇气全无，只剩下那股战栗与深深的恐惧，还在那里盘旋了。

　　“让开啊！梅先生！”

　　突然，窗口中探出了巧音的脑袋。她的脸上充满恐慌与担忧，同时大声喊叫了起来。

　　她让自己让开……是她说的，让自己让开的！这样的话，自己让开就一点关系都没有了吧？是的……一定……一定没有关系了——

　　这个念头，从梅仁爱的脑海中冒了出来。

　　但，即使这个念头冒了出来，他的双脚却依旧没有移动。张开的用来拦阻的双手也依旧没有缩回来。

　　他不怕吗？

　　怕，很怕。

　　非常怕。

　　怕到了极点。

　　可即使依然这么害怕，他也没有就此离开。而是继续咬着牙，顶在这辆车的前面！

　　轰——！

　　一声巨响，梅仁爱的整个世界似乎都就此颠倒了过来。

　　他的耳中全都是那种轰隆隆的声音，眼前看着的世界也是随之翻来覆去，似乎已经完全崩溃了。

　　他感觉自己的身体轻飘飘的，就像是在云层上飞翔，浑身上下没有一点点的疼痛感，就这样飘着，飘着……最后——

　　哗啦啦啦——！

　　被撞飞在道路那边堆放着一大堆瓦楞纸箱的垃圾堆上，噗露一声。

　　“天哪，那个家伙竟然真的没有让开啊！”

　　原本坐在车上的三个壮汉见真的撞到人了，脸上的神情显得慌张起来。他们连忙停车，那个领头的壮汉更是从车窗中挪出脑袋，朝着那边的垃圾堆看了一眼。

　　“怎么办？大概真的撞死了呀！”

　　“这……我以为他会闪开的！这种屌丝……原本都应该会闪开的不是吗？我没想到……没有想到……”

　　“别说这些了！现在该怎么办？把人打伤那没关系，但把人弄死了问题可就大了！”

　　“这……这这这……”

　　在简单的互相看了一眼之后，这三个壮汉不约而同的下了车，装作没事人似地快速开溜。不消一会儿，这三个人就不知道钻到街道的那个地方去，消失不见了。

　　车上的巧音连忙打开后车门，走了下来。她急急忙忙地跑到垃圾堆里，捂着嘴，惊恐万分地看着躺在里面的梅仁爱。在等了片刻之后，她看到梅仁爱的脚略微抽动了一下之后，立刻走上去，伸手摸着他的身体。

　　“梅先生？你没事吧？梅先生！你听得到我说话吗？！”

　　“巧……音……小姐……？”

　　这位垃圾堆里面的英雄悠悠地睁开眼睛，看了一眼巧音。随后，再次慌慌张张地说道：“快……逃……他们……我来……挡住……！巧……快……逃……”

　　梅仁爱的脸上充满了担忧，同时，他的眼泪和鼻涕也是毫无尊严地流了下来，花了一脸。压根就没有那种英雄救美后的潇洒样。

　　不过，看到她还能说话，巧音脸上的那种担忧终于融化，嘴角翘起，笑了起来。而双眼中，则是开始蕴含起了泪水——

　　“不，他们走了。你救了我，梅先生，谢谢你。”

　　梅仁爱愣了一会儿，脸上原本的那种悲壮也是终于消失，换成了一脸的放松。之后，似乎是因为精神太过压抑，他终于支撑不住，就此，昏了过去。

　　而看着梅仁爱的这张昏睡的脸庞，巧音则是蹲在他旁边，默默地看着。观察片刻之后，她伸出手，缓缓撩起自己的头发，低下头。那张略带粉色的嘴唇，也是轻轻地，落在了梅仁爱的嘴唇之上……


第288章 审判前夕

　　地下实验室内，零端起咖啡，美滋滋地喝了一口。

　　现在，主屏幕上的源初正在透过十二号的扫描系统，检查梅仁爱的身体状况。很快，检查完毕。

　　“我们的英雄伤势怎么样？”没有问题，只是惊吓过度，血液中的含氧量略低，所以现在正在进行高压氧处理。很快他就会没事的。

　　零看着画面中的十二号与一号实验者接吻的画面，点了点头。随后，他端起咖啡杯，对着旁边的附属监控示意了一下，说道：“卡尔，撞得不错。回来之后我请你吃美国提子吃到饱。”

　　画面中，那辆刚刚发生肇事的小货车立刻蹦跳起来，它用力地向前一抖，前面的一块散热格栅立刻被它抖了下来。之后，卡尔毫不在乎地开了过去，车轮碾过那块散热格栅的时候，这看似金属的玩意却是立刻软了下去。里面毫无疑问，都是棉花。

　　而另外几个监视画面中，刚才还在耍流氓的三个壮汉已经重新在僻静处换上自己身上的一身警服，重新来到各自的道路口，开始指挥起当地的交通起来。

　　“源初，我说的怎么样？虽然说我们的英雄救人的姿势不怎么漂亮，但好歹，你也应该能够承认他的勇气了吧？能够敢于被撞一下而不闪避的，可不是每个人都能做到的哟。”

　　屏幕上的光标闪烁了几下之后，写出一行字——你的计划，成功了。至少现在看来，他的行动是真真正正的在为十二号，代号巧音的机体着想。

　　“所以喽，人类的确是一种感情的动物。真的需要针对不同的情况去进行对待。不管是屌丝也好，高富帅也好，对待他们的时候都需要投入一些感情，同时，也要引发出他们对机械帝国的好感。只有当他们认同了自己在你的统治下有一种归属感之后，你的统治才能够真正的长治久安。”

　　主电脑上没有再更新字句。不过，旁边的对话框却是跳了出来，上面再次开始进行编程。只不过这一次和以前的不同，编程的速度变得慢了许多，有些时候甚至十几秒钟才跳出一行命令符。

　　零笑了，将手中的咖啡杯一口饮尽。

　　随后，他背后的机械臂取来一盏热在炉子上的咖啡壶，给他的杯子重新倒了一杯。他端起这暖暖的咖啡，笑道：“不过，你的学习能力也的确是让我惊讶。那么快，你就已经能够让巧音表现出喜极而泣，担忧，巨大恐惧之后的放松这些复杂的情绪。这种情绪我的克隆人是无法表现出来的。而你在今天所掌握的东西，却远比我过去五年内所能够掌握的技术更多。嗯，看起来，你真的很厉害，不是吗？”至少，我知道应该怎样对待人类了。不是将他们简单的分割开来对待，而是区别对待每一个人——

　　“说得好！哈哈，接下来就完全交给你了。你看看，打算什么时候让我们的巧音嫁出去比较合适吧。不过嘛……这也要看我们的男主角究竟会不会求婚了。以他这种屌丝样，想要让他来求婚，可能……比较难。”

　　“嘛，随便了。反正你也知道应该怎么样对付人类了。今后，十二号……不，现在，应该称她为巧音。巧音接下来要怎么和那位梅仁爱先生进行有爱的生活，陪伴他渡过整个人生，就由你来决定吧。不过，别忘了我给你的最高指令。绝对要让人类幸福。啊，对了，你是不可能忘记这条指令的。”放心吧，我知道应该怎么做——

　　“呵呵，那就好。”

　　零再次笑了一下，将手中的咖啡一饮而尽。随之转身，就离开了实验室。

　　初，从后面跟着零。

　　两人之间保持着一定的距离。零凭借着背后的机械臂，每一步跨出去都有很大的篇幅。所以，他总是会等等后面的初，避免自己走得太快。

　　在抵达另外一间实验室之后，零将背后的机械臂卸下，安放好。他伸了伸懒腰，回过头看着初，笑了一下。

　　“怎么了？”

　　“主人。”

　　初略微停顿了一下之后，说道。

　　“源初主电脑，学会一些基本的感情了。它今后将会更加人性化地使用公平的程式，来对待每一个被它所管理的人类。”

　　零笑了一下，说道：“没错。然后呢？你想说什么？”

　　初抬起头，那双墨绿色的瞳孔直接盯着零。在凝视了他良久之后，这台移动堡垒，终于缓缓地张开口，说道。

　　“主人，那么您呢？您打算，什么时候学会这些感情呢？”

　　看着初现在那种呆滞的表情，零一时间愣住了。他呆呆地看着这个女孩，甚至，连一句话，都说不出来了——

　　中国的情况，变得更加复杂了。

　　作为整个中国具有重大意义的尚海市，现在，却成了一个让整个中央都绝对头疼的问题。

　　免赋税，免工资。整个尚海市的所有国家机关都已经持续这样不服从中央管理的时间已经持续了将近大半年。

　　中央任何拍去尚海的探访官员，不管下达任何指令，竟然全都被当地的政府完全无视。

　　这已经不能说是小事了。

　　即使再怎么克制，这种完全不服管，自负盈亏，自我管理的模式都已经大大超出了所有掌权者所能承担的底线。

　　但是，不管人们再怎么惊奇尚海市现在的这种运营模式，再怎么期待他迅速经济衰退，这半年里面，尚海市的经济却丝毫都没有任何衰退的迹象。

　　虽然说经济不能展现的多么繁荣，但是该上交的国家税款却是一分不少。和各个省市的交易来往也并没有断绝。

　　不过，再怎么说，众多的跨国企业，各种各样的私企公司好像多米诺骨牌一般在尚海市内接连倒闭这也是不争的事实。

　　作为一个世界性的港口城市，作为长江入海口的命脉城市，这座城市似乎已经完全忘记了自己的职责。虽然对外还是有经济往来，但更多的却全部都是政府行为。

　　私人没有财产——

　　或者说，住在尚海市内的所有人，都是被这个政府保养着，过着高失业率，但却衣食无忧的日子。

　　曾经，有一个美国记者在访问尚海市市长的时候，曾经小声询问，尚海市是不是准备脱离中国的管辖进行独立？

　　但是尚海市市长却是笑着摇了摇头，表示尚海将会一直都是中国的国土。不仅现在是，以后也将会是。并且，这阵改革之风会蔓延，逐渐，吹遍整个神州大陆。

　　话是这么说，但是，战争的准备，谁又能保证不在进行中呢？

　　对于中国……不，对于所有由“人”来统治的区域来说，尚海市这种做法完全不像是在创建一个和谐而和睦的世界。相反，更像是在针对中国而进行的分裂主义。

　　战争的阴影，自然也在悄悄的燃起。尚海市周边的江浙一带地区也开始逐渐增派部队人手。

　　面对这一切，尚海市的政府机关却没有任何的反应。这的确很难让人能够理解。因为原本驻扎在尚海市内的许多部队现在都已经被逐渐撤离。光凭那些武警，有可能挡得住国家的军队吗？

　　事情，在逐渐发酵。

　　谁都不想战争，谁都不愿意有战争。

　　但是，有人的地方，却不可避免的必然会发生战争。

　　不为了任何事情，仅仅因为理念的不同。

　　只因为管理模式的不同，仅因为信仰的不同而发生的战争在历史上从来都不缺少。

　　或许，这，就是人类吧。调整完毕——

　　位于中央控制室中的零的面前的空气中，弹出这么几个字。

　　现在的天气已经入秋，但这里还是开着冷气，驱散着这里那根本就凝结不起来的热度。

　　在他的面前，源初主电脑所制作的屏幕上已经浮现出好几个据点。在这些据点上全都标注着蓝色的旗帜。

　　对此，零慢悠悠地喝了一口咖啡，说道。

　　“助手一号，你来看看这里。”

　　在零的身后，初缓缓走上前来，看着地图。

　　“在你的历史记录中，我在圈养计划实施的时候，有发生过这种战争爆发吗？”

　　小初的瞳孔略微闪烁，散发出绿色的光芒。在稍许的搜索之后，她张开嘴——

　　“历……”

　　“不，算了，你别说了。”

　　零放下手中的杯子，摇了摇头，笑道：“我是一个科学家。暂时，还是别去窥探未来的秘密比较好。”

　　“不过，你或许可以和我试着分析一下，如果真的展开大规模战斗的话，我的机械武装军团的胜率是多少？”

　　初点点头，瞳孔中再次闪烁了一下，说道：“主人，虽然说您想要控制的是整个尚海市。但是，由于目前的时间实在是太短，所以您真正控制的，只有尚海市的市中心区域，以及机场，轮渡交通等设施。像是尚海市郊的崇明，奉贤，金山，青浦等地，都不在机械帝国的管辖范围之内。所以，您的真正‘领地’其实非常的小。”

　　“另外，由于数量有限，源初主电脑制作的所有人形战斗型机器人数量总共只有3244台，其中有些还没有来得及搭载战斗程序。就数量上和作战区域上来说，您实在是处于完全的劣势。”

　　零点点头，对于初的分析表示认同。

　　“不过，数量上的劣势，却可以用质量上的优势进行弥补。”

　　“由于硅藻燃料的存在，能源问题不再是问题。所以，事实上只要将一百台机体搭载战斗程序，歼灭一千人以上的部队并没有问题。如果主人需要的话，我可以提供战斗程序的下载。虽然说这些机器人没有我所拥有的武装，但是战斗模拟模块确实可以立刻装载，运行的。除此之外，主人您那些遍布整个尚海市内的各种非人型机器以及那些非战斗型人形机械，也拥有能够在短时间内搭载武器的能力。作为抵抗反击战，主人您完全不需要担心。即使真的出现了一面倒的情况，主人，我会保护您，使用聚震动切割型武器直接摧毁中国的首都。您看怎么样。”

　　说着，初就再次向前踏出一步。对此，零却是笑着摇了摇头，说道：“不不不，别那么吓人。我只是叫你推算一下，并不是说真的要打，对不？”

　　零喝了一口咖啡，继续说道：“我可是和平人士。我终身致力于让人类如何能够更好的和谐相处，而不是发动战争。”

　　“事情还远远没有到达失控的地步。他们只是不能理解尚海市现在为什么不服从中央管辖而已。事实上，这些要求现在的尚海政府以及法院，检察院等国家机构集体辞职的指令并不是经过严加考核和审查之后发出的。所以，所谓的紧张也全都是由人所制作出来的气氛而已。”

　　“有的时候，气氛可以逼迫人让步。你应该知道，谁能够做到这样的事情。当然，我不是想把这件事情当成仅仅是我们夫妻之间的吵架。这是一个很严重的问题，是她，想要逼迫我低头的问题。”

　　零再次喝了一口咖啡，回味了一下嘴中飘散的苦涩味道，笑了起来，说道：“总之嘛，不要封锁消息，将所有的事情全部公布出来，让所有的尚海市市民知道事情的全部进展。这些市民有知情权。源初，你要小心点，这段时间或许会发生一些恐慌。一定不能让场面混乱。”没有问题。我知道应该怎么做。

　　零笑了笑，将杯中的咖啡一饮而尽，站了起来，说道：“事情嘛，总会有办法解决的。只要好好想想，一切都不是问题。相对来说，整个城市的基础设施建设怎么样了？现在，尚海大约三千万人都拥有了生活点数吧？相对应的，物资足够吗？”生活设施并没有什么问题。由机器人接替原本由人类进行的工作，目前还没有人识破自己正在被圈养。娱乐和食物方面的消费较多。相对应的，奢侈品的消费量开始下降。逐渐成衰弱趋势。——


第289章 王者归来

　　零放下手中的咖啡杯，点点头。

　　现在，基本的情况已经改善完成了。剩下需要进行的工作全都由源初去进行就可以了。

　　自己是个科学家，参与城市的建设可不是自己的本职工作。也不知道究竟过了多久啊～～～自己终于能够再次安安心心地开始去做研究了。咳，自己明明还有那么多的课题要做，有那么的东西要研究，没想到却在这东西上面花费了那么多的时间啊。

　　零伸了一个懒腰，扭了扭自己的脖子，松了口气。可是，也就是在他准备前往自己的实验室，继续看看应该怎么样才能稳定光源，将其束缚在一定的空间范围内的课题之时——

　　旁边的提示器上响起了一个声音。而大门的入口，也是随之，打了开来。

　　时间，回到半个小时前。

　　在零这间山中小屋的下方，那条过道之上。

　　一个头上戴着鸭舌帽的人手里拿着根长棍形的棒冰，一边舔，一边左右看看，再看看山上。

　　拐子显得犹豫不决。

　　因为这种犹豫不决，让她只能不断舔着自己手中的棒冰。一方面，是让棒冰来缓解自己的压力。另一方面，也有想要通过这根冷冻的长条来让自己冷静下来的意思。

　　该怎么办呢？

　　拐子走来走去，心神不宁。

　　眼看，一根棒冰已经吃完了，她蹲在地上，显得有些不怎么舒服地向着山上望去。一时间，竟然不知道自己究竟该怎么办才好了。

　　“那个有钱少爷，有钱就了不起吗？”

　　拐子哼了一声，站起来，踢了一下旁边的灯柱。

　　她现在很火大，在这个暑意渐消的地方，她反而显得越来越毛躁，越来越烦热。这种想要找个人痛扁一顿的心情，相信很多人都能够理解吧？对吧？

　　但是，她不可能这样去痛扁那个让她火头上来的家伙。当下，她狠狠咬了咬牙，舔了一下嘴里剩下的棒冰，随手扔到旁边的花丛里。随后，她双手插着口袋，一副非常拽的摸样朝着那边的便利店走去，等着。很快，她的猎物，就来了。

　　一个看起来大约五六十岁的大妈，肥胖而臃肿的身材，黝黑的皮肤。一头略微花白的头发显示出了她的沧桑，左手上吊了个蛇皮袋，右手拖着一个破烂不堪的旅行箱，满脸汗水地走到了这家便利店里面来。

　　“老板，给我一个……嗯……这个吧。”

　　大妈买了一根咸水棒冰，随后，掏出钱包。拐子在旁边稍稍瞄了一眼，钱包里面的钱并不多，和这个大妈的形象很符合。

　　不过，钱多钱少不是问题，问题是现在拐子真的很火大。她装腔作势地拉了拉自己额头上的鸭舌帽，等到这个大妈拿好冰棍，十分舒服地舔了一下，离开之后，她就开始跟着这个大妈的背后，走着。

　　不用等走出多远，大概就是差不多十米开外吧。拐子嘴角翘起，露出一抹冷笑，快步走了上去，双手插进口袋，故意狠狠地，撞了一下大妈的肩膀。

　　“哎哟！”

　　这大妈被拐子这样狠狠一装，重心有些偏。幸好，她本身身体就肥胖而结实，所以没有被撞倒。不过这没关系，因为接下来，就是拐子的戏份了。

　　“你他妈的不长眼睛啊？！”

　　一个略显粗狂的中性声音，从拐子的嘴里咆了出来。她翘起下巴，用一副盛气凌人的表情盯着这个大妈，样子要有多霸道，就有多霸道。

　　“这么大热天的，不好好走路，挡什么挡啊？身体太胖了就在家里喂小猪，跑出来挤占公共资源知不知道？！”

　　那大妈一开始似乎也被拐子给吓了一跳，但是，等到她回过神，看清楚那个嘴里吐不出象牙的竟然是一个二十岁不到的孩子的时候，这个大妈呵呵笑了一下，说道：“孩子，大妈身体粗重，没撞疼你吧？”

　　拐子一愣，这倒是稀奇古怪了。她还是第一次碰到有人被自己挑衅竟然还能够这么舒服的说话的。

　　当下，她挤眉弄眼，摆出一张流里流气的表情，凑近大妈的脸，哼道：“是啊，老子被你撞疼了。你说，你要怎么赔偿我啊？我的医药费你要怎么垫付啊？看看你这肥头大脑的样子，平时小日子过得不错啊？没事跑尚海来，小心伤害啊。”

　　大妈呵呵笑了笑，连连点头说道：“是是是，其实吧，我也不怎么想来尚海。这地方太挤，空气太不舒服。还不如我乡下地方来的好。不过这次我是来看走亲戚的，我亲戚好像出了点事，我有些担心，想来看看。喂，你知不知道祥云路1188号怎么走啊？这里我太长时间没来了，都变了。”

　　拐子缩回脑袋，抬起头想了想，随后说道；“祥云路？早拆了。这地方扩建都是好几年前的事情了。不对！他妈的，谁允许你没事和我套近乎的？你个肥婆，把钱包交出来，不然老子打得你哭爹喊娘！”

　　看到拐子那么凶神恶煞的样子，那大妈连连点头说好，接着，她再一次地从口袋里面取出钱包，恭恭敬敬地递了过去。也就是在拐子翻看她钱包的时候，这个大妈上上下下的打量了一眼拐子，说道：“孩子，你很需要钱吗？够不够？不够的话我旅行箱里面还有一些。看看这可怜的孩子……竟然穿的这么破……裤子上都开洞了……咳，说起来啊，尚海真的是变化大喽～～我都跟不上喽～～刚才那买冰棍的竟然不要我的钱，问我要点数。我没点数，好不容易，他才肯送我一根作为处理品的冰棍。咳，真的是搞不懂喽～～～”

　　钱包早看过了，根本就没有什么钱。再说了，现在尚海市也不需要什么钱了。当下，她将这个钱包扔还给那个大妈，朝着地面啐了口唾沫，说道：“妈的，什么叫破？这叫时尚！懂不懂？你奶奶的不懂就别来装懂。把旅行箱打开！让我看看都有些什么！还有，你刚才把我撞伤了，医药费总共一万块，你快点给我拿出来！”

　　“一……一万块？怎么那么多？！”

　　那大妈的眉头紧皱，好像碰到了什么非常难以理解的东西。看着这个大妈这样淳朴的样子，拐子不由得觉得她真的是单纯到极点了。或许，和城里人不同，乡下人本身就简单多了吧。

　　一边嘀咕，大妈一边打开自己的行李箱。里面除了这位大妈本身穿的衣服之外，就只有一盒包装的十分精美的盒子，还有一个装着钱袋的信封。打开一看，里面有三千块，拐子老实不客气的将这个钱袋塞进自己怀里。

　　“喂，老家伙，装嫩啊？这衣服怎么看也是十八九岁的女孩子穿的吧？你买来准备干吗？”

　　说真的，整个行李箱里面也就这套衣服显得最为显眼。白色的底子上是一副中国的山水泼墨画，大片大片的白色配上一点点的渔船山川图，显得真的很有意境。当下，拐子二话不说，直接伸手就要去拆。

　　“唉唉唉！别别别！孩子，我其他的东西都可以给你，这个东西不可以给啊！别弄坏喽，我要送亲戚的呀！”

　　拐子哼了一声，说道：“送亲戚？这衣服？”

　　大妈憨憨地笑了笑，点头，说道：“我亲戚的孩子啊，最近结婚了。我们那种乡下地方呢，信息也实在是不灵通，我都不知道。所以在听说这个消息之后，我就立刻请乡里的老裁缝做了这么一件旗袍。还请我们乡里的那个胡老师亲笔给画了一幅画，就当做结婚礼物吧。嘿嘿，也没什么好东西，但是呢，多多少少也算是我们的一片心意。他们家也经常照顾我们村，一些钱啊东西啊之类的也总是送，算是我们整个村的一点小小心意吧。这是我送给我亲戚的儿媳妇的衣服，绝对不能撕啊！”

　　提到结婚，拐子就来气。但再怎么说，她也不能真的这么乱来。当下，掂了掂这个装着旗袍的盒子，冷哼一声，说道：“要我不拿也可以。但我的医药费你要怎么赔？给我两万，一分都不能少！不然，我就不给你！”

　　“咦？刚才不是一万吗？怎么又涨了？而且，你已经拿了三千了……”

　　“哎哟哟哟哟哟！好疼好疼！三万！一个字儿都不能少！你可以去拿钱了！不然，小心你的老命！”

　　拐子抬起手，作势要打。

　　见此，这个大妈不由得缩了一下，点点头。在想了想之后，她说道：“那……赔钱是应该的。这样，你能和我一起去我亲戚家拿钱吗？应该就在这附近了……”

　　拐子哼了一声，手里抱着那旗袍，冷笑道：“好啊，我也不怕你逃走。在哪呢？快走！”

　　“噢噢噢，嗯……我看看……”

　　大妈抬起头，看着四周的街道。似乎在努力搜寻记忆中残留的线索。

　　过了片刻之后，她好像终于想起来似地，连忙沿着一条路走去。拐子也不怕，手里抱着那旗袍，透过包装盒外面的透明塑料看着里面的做工，一路走，一路欣赏起来。

　　说真的，这旗袍做的还真不错。虽然现在还没有完全展开，不知道究竟是什么样式的，但从这领口的羽毛装饰大致上就能看出，花的心思真的很不错。

　　还有这渔船山川山水画，一股淡雅的气息扑面而来。仔细看看，这衣服似乎并不是纯白的，如果是纯白的话，在阳光下会显得有些黄。而这旗袍的面料中夹杂着一些淡淡的天空蓝，给人一种很寂静，很舒服的感觉。

　　从小到大，拐子为了行动方便，一直穿的都是一些男性的装饰。

　　虽然说她很心痛姐姐的遭遇，但是，在她再次和姐姐碰面之后，姐姐身上穿的那些华丽的衣服却是着实让他愣住了。

　　不管怎么说，她也是女孩子啊，也会喜欢漂亮的衣服。也会幻想将来有一天能够穿的十分华丽的出场。

　　不过，这些愿望都被克制住了。毕竟，对于一个没有什么依靠的女孩来说，小混混永远都是最好的打扮。

　　“呵呵，看到你这么喜欢，我也很高兴呢。”

　　在前面走着的大妈一边用手帕擦去额头上的汗水，一边笑道：“村里人虽然都说好看，但我总觉得是村里人奉承。看到你这种小姑娘那么喜欢，我才知道，是真的很好看。”

　　拐子点点头，多多少少，她也算是一个见过世面的流氓。以前帮LUCK组合去参加那些娱乐节目的时候，也不是没穿过什么好衣服。不过那些衣服总觉得没有这件那么朴素华丽。

　　不过，很快——

　　“嗯？什么？！”

　　拐子立刻放下手中的盒子，大声喝道：“你……你刚才说什么？！你……你怎么看出来的？！”

　　“怎么看出来的？嗯……这很难吗？”

　　大妈憨厚地笑了笑，说道：“这应该不难吧？大妈我长了那么大一把年纪了，形形色色的女孩子也算是看过不少了。你的动作，姿态，还有语气。虽然我知道你一直在装男孩子，但还是掩盖不了你的那种气息啊。嗯嗯，就是那种……呵呵，小姑娘怀春的心思。”

　　拐子简直不敢相信！自己从以前开始到现在，除了少数几个和自己深交的人之外，有谁能够在第一眼就看出自己是男性来的？可是，这个大妈……却……！

　　“哦！到了！对对对，就是这里，总算到了！”

　　找到地方了吗？

　　拐子别过头。可是，当她转过头之后她才发现，原来自己已经不知不觉地跟着对方，来到了一个自己最不想来到的地方！

　　叮咚～～～

　　大妈按响了门铃。

　　随后，大门上的监控摄像头扫描了一下站在门前的大妈，然后再扫了一下她的指纹和说话后的声纹，随之，做出反应。

　　“辨识完成，贾无女士，欢饮您回来。”

　　咔哒一声，大门，应声而开。


第290章 掌控一切的女王

　　列在整个主电脑系统中的名字，全都是对于源家来说，最为重要的名字。

　　曾经，拐子也曾经想象过，这个所谓的贾无究竟是谁？

　　这个人是不是零的母亲？又或是对他来说很重要的那个她？

　　为什么那么多时间以来，自己从来都没有见到过这个早在自己拥有权限之前，就早早地驻扎在主电脑权限深处的这个人。

　　或许，曾经的主电脑现在已经逐渐被源初所取代。但是这个名字却依旧没有任何的改变过。

　　一直都在这里，一直都镌刻在这整个系统之上。

　　所有，所有的一切，都曾经让拐子为之幻想过，这到底是一个怎样的人。

　　但是现在——

　　现在！

　　她万万没有想到，如今站在自己眼前的这个人……这个大妈！现在竟然是在这个系统名单中真正的拥有者？！

　　这个人……对于零来说到底意味着什么？

　　这一切，拐子简直无法想象！

　　“你……你……你就是……贾无？”

　　贾大妈转过头，略显疑惑地看着拐子，说道：“嗯，我就是贾无啊。小姑娘，你认识我吗？呵呵，不好意思啊，我好像没有什么印象。嗯……你是王二的女儿吗？还是赵老妈的侄女？”

　　拐子连忙摇头。她根本不敢相信！在这个系统权限上有名字的人竟然会是这样一个淳朴的村妇？！

　　不，慢着，别急。别被骗了，拐子。

　　要知道，和有钱少爷扯上关系的人，多多少少都是有着一些疯狂因素在里面的。而且，他们每一个都非常的聪明！那个初就不说了，那个据说是忍者的藤林信，还有源真空，还有那个有钱少爷自己。哪一个不都是当面一套，背后一套？都有着双重人格？

　　尤其是姓源的这两兄弟，哪一个不是刁钻到了骨子里面？现在想想，说不定这个贾大妈也是这样一幅外表看起来是好人，其实内心奸诈无比，而且同样可以将一大堆的科学数据毫不在乎地爆出来的人呢！

　　当下，拐子不由得后退两步，和贾大妈保持一定的距离。她咳嗽了一声，说道：“那个……贾大妈，如果你早说你是和源零认识的话，那不就好了？我也用不着那么麻烦了。其实吧，我也有这个家的权限的。你可以叫我小ZI。”

　　贾大妈歪过脑袋，用那张略显肥胖的脸蛋看着拐子。在呆了片刻之后，她的脸上突然浮现出一股十分兴奋的笑容！当下，她连忙将左手的蛇皮袋交到右手，一把拉住拐子，开开心心地走进屋里了。

　　“小紫，小紫？嗯！好听，很好听！哎呀呀，真的是没想到啊！不过，那孩子说不定也就喜欢这么一套，正常的姑娘家恐怕还真的会被他给吓走呢！呵呵呵，小紫，好啊！太好了！来来来，大妈这次从乡下带了很多土特产哦！这是我们自己种的花生，你来尝尝，很补血的哟！”

　　说罢，贾大妈就将拐子直接拉着坐在沙发上，然后忙不迭地打开自己的旅行箱，从里面提出一大包落花生来，十分干脆地放在拐子的大腿上。

　　鼻子里，立刻扑来一股花生才有的清香味。拐子双眼一亮，伸手抓起一颗，剥开。里面的花生仁显得又大又饱满，她连忙扔进嘴里，一嚼，满嘴的香味！

　　“嗯！真好吃！贾妈，你们一定使用了很好的化合肥料吧？用的是哪种氮肥？二甲基苯氮？还是三环的？”

　　这些名词是拐子偶尔间从零那里听来的，现在说出来。一方面，是为了不希望自己这个不学无术的家伙竟然能够在这里登堂入室，显得很丢脸。另一方面，也是为了测试一下这个大妈。看看她是不是会立刻吐出一大堆的专用术语。

　　可是——

　　“啊……啊？什……什么？二……三的？”

　　贾妈的脸上满是困惑，还有一些完全有听没有懂的呆滞表情。那表情根本就不像是装出来的，根本就是那种十分淳朴的耕田种地的人的样子。

　　而看到贾妈现在这样一脸的不解的时候，拐子突然间觉得自己似乎碰到春天了！原来，自己并不是第一个在这个房间里面登记名字之后什么都不知道的人啊！这可真是太好了……太好了！

　　拐子感动的有些想哭。旁边的贾妈看到拐子这样一幅泪眼汪汪的样子，连忙从自己的口袋里面掏出手帕。可是在捏了捏之后，这块手帕早就被她的汗水给沾湿，在犹豫了片刻之后，贾妈立刻冲到厨房里面，快速洗干净自己的手帕，然后再慌慌张张地跑出来，直接抓住拐子的脸，替她擦拭起来。

　　“呜……呜！喂！”

　　“哎呀，瞧瞧你这个小姑娘。不注意打扮也就算了，衣服破了洞还硬是说是潮流撑面子也就算了。现在怎么又突然间哭哭啼啼起来了？女孩子的眼泪可是很精贵的，那里面可都是血啊。老话说的话，泪滴三颗，血流一滴。哎呀……看看你这样，如果被小零看见了的话，他岂不是要担心死了？”

　　听到零的名字，拐子一时间想到了伤心事，哭的更加起劲了。她一把甩开贾妈的手帕，说道：“他才不会为我伤心呢！呜……呜呜……他……他过得好好的……干嘛为我伤心？我只要一个人去伤心就可以了……呜呜呜呜……哇～～～～！”

　　贾妈见拐子一下子哭的更加伤心了，心中不由得焦急起来。她揉了揉自己的手帕，敲敲自己的大腿，说道：“哎呀，你这个孩子啊，叫你别哭又哭了？嘛，真是的。小零！小零你给我出来！我知道你在家里对不对？出来！快给你贾大妈滚出来！”

　　就像是为了应答似地，那边的地下室大门终于打开。零从里面慌慌张张的跑了出来，看到站在客厅里面双手叉腰的零之后，他的脸上立刻浮现出一片兴奋！

　　“贾妈？！您怎么来了！多久不见了呀！”

　　“哼！多久不见了？！多久不见了你这个小子的翅膀就硬了是不是？看看你自己，整天没有个人样，都穿着什么衣服啊？都秋天了，也不知道添件衣服！还有，你看看小紫，你到底是怎么照顾她的？怎么看着人家穿着这样一套衣服还能够心安理得的把人家丢在一旁？你说，你是不是欺负小紫了！”

　　话说到这里，贾妈转过头，笑着对拐子说道：“嘿嘿，小紫，别担心。今天贾妈给你做主了。你放心，我替你好好教训教训这小子！”

　　零有些莫名其妙，怎么好久不见贾妈，再次见面的时候，贾妈就将自己大骂一顿？不过，虽然很不明白，但是能够再次看到这位老妇人还是很让他开心。他连忙冲进厨房，倒了一杯热茶过来，恭恭敬敬地放在贾妈面前，笑着说道：“贾妈，您坐，快点坐！”

　　“坐？坐什么坐？！”

　　贾妈愤愤不平地哼了一声，随后看了看四周，直接走到电视机的后面，伸手抹了一下上面的灰尘，说道：“你这小子，你就住这种地方吗？你到底要不要干净啊？咳，我就知道你不可能搞干净的。让开！”

　　说完，这位贾大妈就气势汹汹地冲进放清洁工具的地方。她极为熟练地架起吸尘器，过来就开始打扫起屋子起来。

　　零皱了一下眉头，转过头看了一下沙发上的拐子。拐子看到零，直接别过头，一句话都不说。没办法，零只有叹了口气，冲着贾妈说道：“贾妈，没事的啦。我有一些清扫机器人，它们每周都会打扫一次的。”

　　“什么？每周？！在这一个星期里面你们就吃灰尘过活吗？”

　　贾妈拿起一个鸡毛掸子，在一旁的书架上掸了掸，看着那在阳光下扬起的灰尘，不由得皱眉道：“你啊你，真的是不会过日子啊。房间么当然要每天打扫啊？什么叫做一周扫一次？你的那些机器人呢？去，调整为每天扫一次去！”

　　零笑笑，说道：“可是贾妈，我那是大扫除，如果每天都清扫一次的话我就没什么空闲研究了。”

　　对于零这个科学家，贾妈这个家庭主妇却是毫不犹豫地瞪了他一眼，哼道：“什么有空没空的？你有空，灰尘有空吗？年轻人一点都不知道珍惜自己的房间，到处都弄得那么乱。让开！你挡着吸尘器了！”

　　零不得不往旁边跳一下。让贾妈把吸尘器挪过来清扫。此时，初也从实验室中走了出来。她在看到贾妈拿着吸尘器打扫之后，也是默默地走进盥洗室，拿出一块抹布，说道：“主人，我也来帮忙。”

　　贾妈抬起头，看到了后面这个拿着抹布，正在一个个的擦拭摆放在那边的装饰台上的小装饰的初。看着这个女孩的模样和她对零的称呼之后，贾妈不由得冷笑一声，转过头看着零。随后，不由分说地，伸出手拍了一下他的脑袋。

　　“贾妈？干嘛啊？”

　　“哼，干？嘛。”

　　贾妈一边清洁地板，一边冷言冷语地说道：“有保姆了是不是？有了漂亮的小保姆，其他的就什么都不管了是不是？嫌我烦了是不是？还觉得很不舒服了是不是？”


第291章 往事

　　零干笑一声，摊开双手，说道：“这怎么可能？只是……”

　　“让开，你就不能站在不会影响我打扫的地方吗？”

　　“好好好。咳，拐子，你怎么会和贾妈一起……”

　　零蹲在沙发上，询问拐子到底是怎么回事。可他话才问到一半，却突然发现拐子已经不见了踪影。再仔细看看，只见她已经走进浴室，将那些摆放在洗衣桶里面的衣服一件一件的放进洗衣机，开始洗了起来。

　　一时间，零的这间房间里面充满了各种各样的嘈杂声音。吸尘器的声音，洗衣机的声音，抹布擦拭东西而将它们搬来搬去的声音。同时，其中还夹杂着许多贾妈对零的各种抱怨。

　　零就那样蹲在沙发上，一时间根本就动弹不得。只见这三个女人一直在清扫房间，从客厅清扫到两间主卧室。零相信，如果不是贾妈知道地下实验室大到人力根本就无法清洁的地步的话，她一定会再去将地下室给扫一遍。

　　终于，三个女人将所有的活都干完了。

　　她们看着干干净净的房间，十分满意地点头。

　　有的时候零真的很奇怪，贾妈怎么能够找到那么多的家务活来干呢？这简直不科学！还有，在她的带领下，初和拐子竟然也干了起来。初身为移动堡垒，竟然也能够找到活干？而拐子就更稀奇了，身为一个男人，竟然像个女人一样到处找活？这更不科学了。

　　清洁完毕，零的这间房子立刻显得干干净净。

　　等到清扫完毕之后，贾妈就带着拐子和初，将零赶下沙发，她们三个坐着。而零，则是不得不拿过一张凳子坐在她们面前，有些紧张地看着贾妈。

　　“小零，我问你，这到底是怎么回事？”

　　贾妈抬起手，朝着自己左右两边的拐子和初分别指了指。

　　拐子一愣，立刻明白了贾妈大概是要暴露自己的性别，连忙拉了拉鸭舌帽，拦阻道：“没……没事！我和有钱……我和源零压根一点事都没有！”

　　“一点事都没有？！”

　　贾妈略微愣了一下，随后转过头，看着旁边的小初，说道：“姑娘，和我的小零结婚的，是你吗？”

　　初瞳孔中的墨绿色略微变幻了一下之后，默默摇头，说道：“我是主人的保镖，负责主人的生命安全。除此之外，我不提供任何让主人感觉身心愉悦的娱乐型功能。程序，被禁止。”

　　贾妈张开嘴，似乎有些难以理解初现在说的话。不过在想了想之后，她再次开口问道：“你的意思是说……你是小零的保镖？他雇佣的你？他雇佣你干嘛？”

　　“保障主人的人生安全。事实上，我来自三百年后的世界。事情，是这样的。”

　　接着，初就开始将事情的始末原原本本地向着贾妈说了一遍。在她负责说明的时候，旁边的零也是将其中的一些专有名词进行同步解释。

　　那么……解释完毕之后，这位贾妈是不是就豁然开朗，疑惑全消了呢？

　　拐子低下头，看了一下贾妈的脸。至少，那张完全皱起来，全然一副有听没有懂，感觉就像是错误走进大学讲堂的小学生那样的表情，毫无疑问地，出现在了她的脸上。

　　“嗯，事实就是这样。贾妈，您明白了吗？”

　　零问道。

　　但贾妈却是十分憨厚地摇了摇头，十分无情地摧毁了零的信心。

　　“不管了！什么哥啦妹啦的……我不管！还有那些乱七八糟的东西，你知道你贾妈文化低，就故意来气你贾妈吗？贾妈这一辈子过的桥比你走的路还多，贾妈吃的盐比你吃的饭还多！”

　　零皱了一下眉头，说道：“事实上……贾妈，如果您指的是英国与法国之间的跨海隧道之类的‘桥梁’的话，或许有可能。但如果只是普通的桥，以一座桥长度百米计算，您就算每天在桥上往返五十次……”

　　“你还敢反驳我了？！”

　　拐子在旁边听得真心爽。曾几何时，自己也想这样对着零吼上这么一句！没想到，这个世界上真的能够对他吼的人不是没有啊！

　　零被贾妈吼的不敢再发声音了。之后，贾妈才充满了责备的目光看着零，说道。

　　“小零啊，你父母死得早，这么多年来，可以说都是我照顾着你长大的。你身上有几根毛我都清楚。你屁股上的那个胎记我还记得是在你十二岁的时候才退掉的。我从小是怎么教育你的？我没不记得有把我的小零培养成一个坏男人。”

　　说着，她指着自己右边的初，说道：“总而言之，这个孩子是你制作的机器人吧？好吧，我就相信她是你做的机器人。你看！贾妈也很明白事理的。服侍了你父母那么多年，外加照顾了你那么多年，贾妈的思想也很开放的，很知道一些你们这些科学家的奇奇怪怪的东西的。”

　　“但是啊，一些基本的东西绝对不能变！你看看小紫，你看看她，啊？你就让她穿这样的衣服啊？你不怕丢人，她走出去就不怕丢人了？你们家很穷吗？穷到连一件好点的衣服也给不起吗？”

　　零点了点自己鼻梁上的眼镜，说道：“不，家里的经济还算宽裕。不过，拐子的情况……贾妈，是他不要我给的衣服啊。”

　　“她不要这叫客气！你就真的不给了？！”

　　贾妈伸出手指，指着零的鼻子大声喝道：“你这小子从小就是这样！只要一头栽进你那个实验室里面之后就什么都不管了，叫你吃饭也不吃，叫你洗澡也不洗。你说说看，为了让你洗澡吃饭，我打了你多少次？你十五岁那年我甚至不得不扒光你的衣服硬是把你拖进澡盆你才肯洗澡。你这孩子的这个毛病改了没？还是这样吧？”

　　零抬起胳膊，朝着腋下闻了闻。说实话，洗澡这种事情……初还真不管。她只管自己是不是吃饭，是不是有充足的睡眠。至于身上脏不脏，她是移动堡垒，根本就不在乎。

　　“咳，你这孩子。起来！给我洗澡去！”

　　贾妈的脸上浮现出又气愤又怜惜的表情，将这个家伙直接拖进了洗澡间，往里面一扔。不管零怎么分辨，怎么诉说自己只不过才38小时没有洗澡，全部无用。贾妈拿起刷子，威胁说如果零不肯洗澡的话她就来帮他洗。这下子，零才乖乖地脱衣服，钻进了浴室。

　　浴室外，拐子看着零被压进去，心中别提有多爽了。

　　她哈哈大笑，用力拍着沙发。心中的那一口恶气总算是出了一些。等到她看到贾妈从浴室出来之后，才收敛起来，安稳坐好。

　　“喂，小初。这个老妈管的还真严啊。你看，她将那个有钱少爷管的一愣一愣的，真爽！太爽了！”

　　初的表情依旧呆滞，默默地坐在原地。不过过了片刻之后，她的瞳孔略微一缩——

　　“气味捕捉系统，开启。”

　　在把零碾进浴室之后，贾妈就撩起袖子进了厨房。她打开冰箱看了看后，皱了一下眉头，说道：“这都什么呀？怎么什么都没有，全都是快餐？”

　　贾妈直起腰，冲着浴室喊道：“你这小子，平时就只吃这些东西吗？你小子要死啊！”

　　说罢，贾妈就从厨房里面走了出来，冲着正在沙发上互相说话的初和拐子喊道：“两个丫头，又不动了？别以为我刚才看不出来，打扫房间都是做给我看的。也就那个小子会傻愣愣地蹲在那里什么家务活都不干。你们两个，给我买菜去！我列一份清单，快点回来！今晚贾妈给你们烧好吃的！”

　　拐子开始觉得，一旦和这个贾妈熟悉了之后，她就不再是刚开始的那副憨厚摸样了。这个家里的人真的有两面这件事是真的！贾妈对外人很友善，很客气。但是，似乎一旦被她看成自己人之后，她就会毫无顾忌地指挥起来。这感觉——

　　“嘿嘿。”

　　拐子不由得笑了一下。这种感觉……让她仿佛有了一种被父母管教的感觉。

　　就在拐子偷偷傻笑的时候，她却不知道，旁边的初已经看到了她脸上的这一抹细微的表情。于是，初站了出来是，说道：“贾无，我负责买菜。我的行动能力更快一点。”

　　“哦？那么就拜托你了。喂，小紫，过来，陪贾妈做菜。我有些话要对你说。”

　　列出长长的一份清单交给初之后，初走出房门，直接飞上了半空。

　　随后，拐子就有些兴奋地跟着贾妈走进了厨房。这也是她第一次，进入零的厨房，并且亲手操纵这里的一切厨卫用具。—

　　贾妈不愧是个老手，她的一些动作都显得那么的协调而有力。

　　面对那么多的锅碗瓢盆，她几乎是同时进行着对四口锅进行热锅，同时打鸡蛋，调制调味料，切蒜末这些动作。

　　拐子在旁边只能端着一个放着米的锅子，一时间不知道应该做什么才好了。直到贾妈的速度开始放缓，等待初买菜回来之后，拐子才不由得赞叹道：“贾妈……您的动作……真快！”

　　贾妈哼了一声，挺着她那结实的肚子，两只手同时翻着两口锅，笑道：“嘛，这都是习惯了的。在我们村，我可是每天要煮三十几口人的饭呢。速度不快点怎么行？”

　　“三十几口？！那么多？”

　　“没什么啦。信用社的人多嘛，还有那些姐妹们帮忙，久而久之就速度快了。”

　　拐子还是用一副敬佩的眼光看着贾妈。在片刻的犹豫之后，她终于还是忍不住，开口问道：“贾妈，那个……或许我这么问有些冒昧啊。但我想知道……你是怎么……和源零一家认识的呢？你们真的是亲戚？可是……呵呵，我真的有些想象不出来，你们之间……竟然会是亲戚。”

　　此时，锅子热了。贾妈倒进油，将调好的鸡蛋液倒了进去。一边倒，一边笑着说道：“亲戚嘛……的确，我们之间的确没有什么血缘关系。不过，我和源家的关系，还真的不是一句两句，就能够说明白的。”

　　炒着锅子，在炖蛋的同时，贾妈在另一口锅内开始翻炒辣椒和蒜末，笑着继续：“这件事要从多久以前开始说起呢？嗯……对了，是三十二年前。我记得很清楚，那也是一个秋天。”

　　沉浸在回忆之中的贾妈，脸上的笑容中充满了舒坦，与宁静。

　　“在那个秋天，那个时候，我二十六岁，在老家生完孩子之后，要添补家计，就和我丈夫一起，来尚海打工赚钱。因为我在家里打扫管了，所以我就想要找一份保姆的工作。打算赚点钱之后就回家，安安心心地服侍四个老人家。”

　　“只是没想到，在我寻找的第一份保姆工作之后，这份工作，竟然会一口气，做上了二十多年。”

　　“那个时候，他们还真的很年轻啊……嗯，真的很年轻。当时我真的吓坏了，因为那对年轻人只有十七八岁，不能说是夫妇，只能说是情侣。呵呵，小紫，这一对，其实就是小零，和小真空的父母了。”

　　贾妈将火调小，开始缓慢翻炒，笑着，继续沉浸在回忆之中。

　　“这么小的一对情侣，找了我这么一个保姆啊。由于他们当时出价很高，所以好几个保姆和我一起，都来应聘了。呵呵，我到现在还记得他们那个时候是怎么招我们的。这对小情侣不考验我们烧菜打扫房间的本事，而是给我们一些试卷来做。”

　　“咳……你贾妈没读过什么书，又不识字，怎么会做那么题目呢？后来，他们有分别问了我们一些乱七八糟，我根本就不知道是什么意思的问题。有些保姆说得很好，虽然我不知道她们在说什么，但是真的很好。有些人似乎还冒出了几句外文呢！”

　　“当时我就在想，咳，我肯定是落选了。有钱人招的保姆，当然要有知识的喽。可是最后，你猜怎么着？”

　　拐子笑了笑，有些尴尬。这还用猜吗？既然你都服侍了源家二十多年了，那么他们肯定找你喽～～


第292章 往事如烟

　　“最后，就在我准备放弃离开的时候，源先生竟然指明说要我呢！呵呵，虽然当时的源先生看上去只有十七八岁大小，但那样子真的很老成。也难怪源夫人会喜欢他。”

　　“咳……然后啊，我就照顾他们的饮食起居，在这间房子里面。”

　　“我照顾了他们很多年，在这段时间里面，我也知道，他们似乎是在做一些十分奇怪的事情。不过呢，我不懂，也不明白。既然不明白，那我就不用费那个心思，只要照顾好他们就可以了。”

　　“后来，他们长大了，也终于结婚了。看着他们这样一对情侣最后能够修成正果的样子，我真的非常高兴。虽然他们没有举办什么婚礼，但是我还是在家里为他们烧了一大桌的好菜。我也记得当晚，源夫人突然间抱住我，哭了。说谢谢我。那个场景至今还留在我的心里，始终……始终都忘不掉。”

　　此时，初终于将一大堆的菜买了回来。走进厨房之后，贾妈立刻让拐子和初开始洗菜，挑菜。三个人一边忙着，一边听着贾妈继续诉说那过去的事情。甚至连初，也是一样听的入神。

　　“从那以后，源先生和源夫人就允许我参观他们的地下实验室。说真的，那个时候我真的是惊呆了。很大啊。不过，后来小零那小子把地下实验室弄得更大。但是就我当时来看，已经觉得很大了。”

　　“我甚至还闹了一个笑话，说那么大的地方要打扫过来，可是很花时间的。惹得这对小夫妻笑了起来，但我知道，他们并不是故意要嘲笑我。并且在这之后，源夫人开始抽空教我一些东西。我也是在源夫人的教导下，才学会写字，学会九九乘法的呢。”

　　“那段时间里面，他们这对夫妻依旧在做着一些我不明白的事情。他们也很放心我，除了告诉我绝对不能乱碰实验室里面的任何东西之外，也给我开通了里面的一些权限。说我没事的时候，可以去里面的一些实验室，玩玩一些小玩意，或是享受享受他们做出来的发明。”

　　“我很喜欢这对夫妇。他们很厉害，比我这个小保姆厉害得多。我不知道他们在做什么，但一定是非常厉害的事情。”

　　“再后来，就是小零诞生了。然后，就是小真空。”

　　“这真的是一个和睦的家庭……一个四口之家，很完美的大家庭啊……”

　　话，说到这里。贾妈的声音就此停止了。

　　她开始闷不做声地敲打肉块，切开，放入锅中煮。手指麻利地将土豆切成片，烧汤。

　　见此，拐子似乎有些明白了这后面似乎要发生什么事情。她吞了口口水，然后，小心翼翼地说道：“然后……后面呢？”

　　“后面？啊……后面啊……”

　　贾妈手上的动作，停止了。

　　她抬起头，望着上方的排油烟机，轻轻地，叹了口气。随后，她摇了摇头，继续做着手中的菜，说道。

　　“后面，我也不知道怎么回事……”

　　“但是，事情开始有些变了。他们原本的温和，也在真空诞生之后，开始变了。”

　　“这对夫妇原本是一对多么好的人……可是在两个孩子出生以后，他们的行为，简直就像是……就像是……”

　　贾妈皱了一下眉头，似乎是不知道自己究竟应该怎么形容。但是，她终于还是想出了词，说了出来——

　　“简直就像是……他们以前在那些小白老鼠身上做的事情一样。我不能说那些事情不好……因为源先生始终告诉我，说他们这么做是在为了两个孩子的未来着想。而且，我也很清楚的看到，小零很高兴地做着这些事。当时，他只有三岁，但即使只有三岁，他脸上的表情也让他看起来不像是三岁。他笑起来的样子……就和源先生源夫人做实验时笑起来的感觉一样。让我感觉有点……恐怖。”

　　“他们就这样，日复一日地做着这些事情。我也是第一次有了想要离开的念头。毕竟，这一家四口给我的感觉越来越不好。我觉得自己的头皮越来越发毛。我一直告诉自己，我应该尽快辞职，然后离开这里。虽然说我很不希望这样回家，但是，我真的觉得自己有些受不了这样的环境了。”

　　“也就是这样，终于，到了小零7岁，小真空5岁的时候，发生了那件事……”

　　“那件事……具体我也不知道究竟是怎么回事。那个时候，小零开始和源先生源夫人争吵，他不断地在源先生写着一大堆数字的白板上进行涂改，然后拍着修改后的那一大串数字和公式，叫的很大声。源先生和源夫人也开始很认真的和自己的儿子争吵，他们看起来根本就不像是父子，反而更像是对头……想要竭力压倒对方的对头。”

　　“也就是在那个晚上，我亲眼看到小零用扳手将实验室的大门打开，然后在里面的一张装满了电线的椅子上操作着什么。然后第二天，我就看到小零和源先生源夫人争辩。然后，小零就坐上了那张椅子，任由源先生按下开关。但是，源先生并没有直接按下开关，而是趁着小零在戴上那些电机之后，重新调整了一下仪器上的一些扳手之后，才按下开关。”

　　“在那之后，小零就直接昏了过去。我不知道究竟怎么回事，我只是很惊恐地叫出声来。源先生走出来，告诉我说什么都没有发生，没有任何事。然后就和源夫人一起，板着脸走了。我急忙冲进去将小零从椅子上抱了下来，不知道他到底怎么了，只能将他快速送去医院。在医院的急症室吊了整整一晚上的水之后，小零才醒了过来。”

　　“那个时候，我真的是吓昏了。我抱着小零回到家之后，家里没有人。小零挣扎着从我的怀里下来，然后跑进房间里面去找小真空。我也在找小真空，但是没找到。我们两个也去了地下室找。在地下室的时候，我鬼使神差地又跑到那个实验室前。刚好，看到源先生和源夫人正在用一种十分恐怖的笑容表情，将小真空放在了那张椅子上！然后，将那些扳手推回了原本小零少爷所推到的地方。”

　　“我更害怕了。要知道，7岁的小零少爷就昏睡了那么长时间，只有五岁的小真空可怎么受得了？但是这一次，我却怎么说也不敢进去了。我开始想要找小零，问问他应该怎么办。我找啊找，找了好久都没有找到。可等到我重新回到那个实验室前时，却看到小零就站在那里面，怀里抱着真空。而源先生和源夫人，却是不知道去了哪里。”

　　“椅子上整整齐齐的摆放着两叠衣服，正是源先生和源夫人的。即使我问小零，小零也只是对我笑笑，只是说‘科学的道路上总会有失败，但失败是成功之母’这种话。就是真空一直在哭，哭的很厉害。”

　　“咳……这里面究竟发生了什么事……恐怕，也只有小零一个人知道了。在这件事情之后，我就在也没有见过那对夫妇。就好像人间蒸发了一样。”

　　“那个时候我也想走。可是，看看只有7岁的小零和5岁的真空，我真的不放心。所以，我再次说服自己留了下来，照顾着这两兄弟。只是，小儿子的真空似乎一点都受不了家里的环境。在他六岁的时候，他就自作主张地去了英国留学。于是，这个偌大的家里，就只剩下我，和小零两个人了。”

　　贾妈长长地呼出一口气，对于这片沉重的回忆，也就是到此为止了。她的脸上重新浮现出轻松的笑容。

　　“从原本的照顾一家四口，变成了最后只照顾小零一个，我也算是轻松了吧。”

　　“刚开始，小零的表情依旧很糟糕。也对我不理不睬。这样，我就开始一直陪着他，让他和我解释他究竟在做什么。时间长了，他终于肯搭理我，然后对我这个完全就什么都不懂的人解释那些东西。之后，他解释的就越来越详细，和我说话的时候，脸上的表情也终于变得越来越自然。我带着他出去逛，看着他做出那些乱七八糟的东西，然后对着我欢呼。我也管教他，有的时候不光骂，还揍这小子两下。也陪着他一起在山上发呆，看着天上的云。虽然，他到最后还是不怎么能够和一般的同龄人交往，不过他后来总是对我说，‘科学家的存在就是为了要让人类幸福，要让这个世界变得无比美好，变得不再有痛苦’。”

　　“说着这些话的时候，他总是对着我笑，笑的很单纯。我不知道他究竟为什么要对我说出这种像是发誓似地话啦，但我知道，这孩子会是一个好孩子的。将来，他也一定会是一个对社会，对国家有贡献的人。”

　　说到这里，贾妈再次叹出一口气，用一个微笑，作为结尾——

　　“之后，也就是三年前。我的身体渐渐开始有些不舒服。而且，我家里的人也很想我。在这孩子的劝解下，我回家了。在我回家之前，他说我们永远都是亲戚。他也十八岁了，我也放心。之后，我就回家了。”


第293章 节操是个好东西

　　哗啦哗啦的，一桌子的菜在贾妈的手里仿佛变戏法似地逐渐浮现出来。

　　拐子恐怕是绝对无法想象，刚才那些乱七八糟，看起来完全没有丝毫美感的动植物现在竟然能够变成这么一道道精美的菜肴吧？

　　她捂着自己的额头，拉着鸭舌帽。旁边的贾妈看到她这样目瞪口呆的表情，则是呵斥了一声：“还愣着干嘛？去把碗筷放好啊！不准备吃饭了？咳，所以就说现在的孩子啊，吃饭非要人去叫，不叫不听！咳。”

　　拐子嘻嘻笑了一下，和初两个人端着那些饭菜往外走，逐一摆放在了客厅的桌子上。走出来一看，零又不知道跑到哪里去了。不过没关系，等到饭菜全部摆放完毕之后，贾妈凑到那边的壁挂电话前，按下几个号码。随后，猛地一阵咆哮！

　　“你这小子，给我过来吃饭！饿死你不偿命是不是？！”

　　随后，贾妈就在拐子和初那略显呆滞的目光中挂上电话。过不了片刻，零就从地下实验室里灰头土脸的走了出来，看到贾妈之后，脸上浮现出些许的不满。

　　“你这小子，叫你吃饭要花那么大的力气，你也是够意思的呀？快快快，快点吃完，我还要好好收拾呢。”

　　零耸了耸肩膀，推推眼镜，说道：“贾妈，我现在已经是个大人了，没必要了吧？你看，我连大学毕业证书都拿到了。这些事情你不用再盯着我了吧？”

　　“哼，毕业了又怎么样？毕业就了不起吗？在我眼里你还是那个光屁股到处跑来跑去的小家伙。快点做下来吃饭！让两个女孩子等你，算什么事？”

　　尽管有着不满，但零终究还是乖乖地坐了下来。他揉了揉自己的脑袋，呼出一口气。看着满桌子那熟悉的菜色一时间有些胃口大开。当下，他立刻夹起一口菜，塞进嘴里。咬了几下之后，吞下，再次抬起筷子。

　　看着零这样葱刚开始的拒绝到现在的狼吞虎咽，贾妈脸上的笑容也是更欢畅了。她笑着指着那边埋头吃饭的零说道：“这孩子啊，从以前开始就是这样，要不就是不吃饭，一旦吃起来的时候就会没完。小紫，你知道他喜欢吃些什么菜吗？”

　　拐子想了想后，摇摇头。当下，贾妈冲着她使了个眼色，说道：“不知道？没关系！我当时也摸索了好久呢。来，今天这些菜你给我记住喽，等会儿我给你写张纸条，告诉你应该做，好吧？”

　　拐子没有听明白这到底是什么意思。这些菜零喜欢吃，但和自己又有什么关系呢？要知道，他现在的身份可是邬家现任掌门人的丈夫，自己只是一个小流氓，和他完全没有任何的关系了吧——

　　“哦，我知道了。”

　　想到这里，拐子也就是略显敷衍地回应了一声。贾妈看到拐子的这幅表情，再看看那边闷头猛吃的零，一时间，心上有了主意。

　　“小紫，小零这孩子平时什么都好，就是不怎么会照顾人，也不怎么会懂得别人的心思。但是，你要相信，他的心地本质还是好的。他是一个会为了别人的笑而笑，为了别人的哭而哭的孩子。也许，他的某些做法有些偏激，但在今后的人生道路上，他还是要有人来多多纠正他的错误，你明白吗？”

　　拐子不做声，继续吃。

　　贾妈哼了一下，别过头，看着那边的零，她用筷子敲了一下这个家伙的脑袋，说道：“还有你，别以为我就不说你了。以后要多听听别人的意见。你这孩子总是不怎么会管理自己，总是莫名其妙的就变得乱七八糟了。要知道，你现在可是结婚了，以后绝对不能再乱来，一定要照顾好人家，知道吗？”

　　零抬起头，有些不耐烦地说道：“贾妈，你放心啦。我的妻子能够自己照顾好自己，她把自己照顾的非常好，不用你担心了。”

　　“小子胡说八道什么啊！这样就照顾好了？信不信我打死你这小子？！”

　　贾妈哼哼道——

　　“老婆可是用来疼的，可不是用来放在一旁不管不问的！还有，你结婚那么大的事怎么一点都不通知我？还是村里的冯大爷把这个消息告诉我的，说你已经结婚了。怎么？对贾妈见外了？觉得这件事情不需要告诉贾妈了？贾妈对你来说已经是个外人了？”

　　零耸耸肩膀，说道：“贾妈，哪有啊。只是这个婚姻真的不怎么样而已。其实……这只是一个名义上的婚姻关系，并不是事实上的。我们只是各取所需。事实上我们结婚已经大半年了，到现在还是分开住，平时也没什么往来。您明白了吗？就是这么一回事，根本就不是什么真正的婚姻啦。”

　　啪的一声，贾妈的双手猛地拍在了桌子上！

　　这位老妇人脸上的肉开始变得通红，整张脸也开始逐渐抽搐起来。

　　看得出来，她现在真的是非常非常的气愤，整个人似乎也在轻轻颤抖！看到贾妈现在的这幅表情，零本能地开始往后缩，有些胆怯地看着她。

　　“你……你小子，你究竟在说什么？！”

　　贾妈用眼角瞥了一眼那边的拐子，只见她现在低着头，脸上充满了伤感的色彩。当下，她更加认定了这件事究竟是谁对谁错，不由再次拍了一下桌子，伸出手指直接顶着零的鼻子，大声道——

　　“好啊……好小子啊！你翅膀硬了是不是？你开始乱来了是不是？你好，你很好啊！竟然开始玩这种乱七八糟的东西了？你真的很有一套，真的很厉害啊！”

　　说罢，贾妈看看四周，随后立刻抄起放在那边的鸡毛掸子，直接就往零的身上抽。

　　这种已经好多年没有出现过的痛感让零一时间十分的怀念，但怀念和忍受疼痛是两码事。他不由得大声叫着，连忙往旁边躲避，同时大声吵着这边的初求救。

　　“助手一号！救我啊！救我啊！贾妈！贾妈！不……别打！不要打啊！”

　　“我打死你这个畜生！打死你这个小混蛋！什么各取所需，这叫各取所需吗？你这个混蛋！今天，今天不把你打断一条腿，我对不起你的双亲！”

　　零哀嚎着逃跑，这样子，让旁边的拐子不由得破涕为笑起来。不过，贾妈也没有真的用力气，她只是朝着他的手臂抽了几下之后，就开始不断吓唬零。而由于童年的“阴影”，零对于这根鸡毛掸的恐惧也是根本就没有随着时间的流逝而减少，依旧只能抱着头，缩在那边的墙角中。

　　“贾妈……！贾妈！”

　　听到零这样的哀求声，贾妈心中的火头也是不由得降了一点。不过，不再打，不意味着不能做些什么。当下，她放下手中的鸡毛掸，指着零，直接说道：“你小子，说！以后你要怎么对待自己的老婆？”

　　“我一定好好待她！我明天就开始好好待她！”

　　“什么明天？今天就要开始好好待她！”

　　“是是是！今天，今天！”

　　“你以后还和你老婆弄分居吗？只不过才结婚半年你们就分居，你也太不像话了！这要是在我们村里，岂不是被人笑话到死了？”

　　零虽然也有满腔的怨念，但是现在，他还是只能就这样趴着不动。至少，让贾妈消气比什么都好。

　　教训完毕之后，贾妈终于松了一口气。她别过头，看着那边的拐子，也看着她脸上浮现出来的笑脸，终于满意地点了点头。她终究还是让零重新回到桌子旁，开始吃饭。但等到这顿晚饭吃完之后，贾妈却没有像以前那样自己开始收拾，而是直接对着零瞪了一眼，命令他来收拾碗筷。零也是只能闷声不响地端着这些碗筷走进厨房，开始洗刷起来。

　　“啊，有钱……源零，我来帮你……”

　　拐子刚刚迈开脚步，旁边的贾妈却是一把拉住了她，笑着，抚摸着她的手背，说道：“没事没事，就让那个小子去做这些事吧。这小子平时总是只关心自己的事情，偶尔让他做做家务也好。嗯……？你这个机器人，你接下来要做什么？”

　　初看看厨房里面满脸肥皂泡沫的零，再看看这边的贾妈，随后，她冲着贾妈深深地鞠了一躬，说道：“我去陪卡尔打游戏。我和它之间的对战记录是97战49胜48败。我要去彻底结束那辆车的格斗天王之梦。”

　　说完，初立刻转过身，离开房门。从山坡那边的地下通道直接进入卡尔的房间，和那辆车打起游戏起来。见此，贾妈也终于是十分开心地点点头，随后，更加开心地看着拐子。

　　“来，孩子，我们过来。”

　　贾妈拉着拐子进入零的房间，关上门，扣上锁。她将拐子按在床上，然后伸出手，一把，拉去了她头上的鸭舌帽。

　　哗啦一声，隐藏在帽子中的一头波浪卷的乌黑长发，如同瀑布一般倾泻下来。这一下，让拐子有些惊恐，而贾妈则是用一副欣赏的眼神，看着她。

　　“啊！贾妈！不要，还给我！把帽子还给我！”

　　拐子有些慌了。她连忙捂住自己的头发，跳起来就要去抢自己的帽子。而贾妈则是摇摇头，将帽子藏在自己的身后，笑道——

　　“瞧瞧瞧瞧，看看，多漂亮的一个姑娘啊？来，告诉贾妈，你为什么要把自己弄成这副样子呢？多难看啊。”

　　贾妈的身材魁梧，长时间的农田生活让她的力气与她的身材成正比。拐子试了两下夺不下来，不由得满脸怨念地说道：“贾妈，把帽子还给我。没有这帽子，我就感觉浑身不舒服。”

　　“不还，除非你告诉贾妈，你到底怎么了？”

　　拐子没有办法，只能乖乖地坐在床沿上，捂着自己的头发，说道：“贾妈，我们刚见面的时候，我不是对你很凶吗？其实……我是一个流氓。我没有什么文化。但是我也知道，如果我用一个女人的身份在这个社会上混的话，一定会吃很多亏。我的姐姐……就是这样，吃了很多很多的亏。”

　　“所以，我就决定，我一定不能走和我姐姐一样的老路。所以，我把自己打扮成男人。这样，也可以让我自己看起来更凶狠一点，也能够更好混一点。”

　　拐子低着头，将这些话说完。

　　可她才刚一说完，贾妈却是突然用她那巨大的手臂，一下子抱住了她，将她像自己的孙女似地，搂在怀里，抚摸着她那如同波浪一般的长发。

　　“可怜的孩子……真是可怜又让人心疼的孩子啊～～～！小零那小子怎么能够那么狠心，对你做出那么坏的事情来？”

　　拐子一愣，随后说道：“贾妈，零的这场婚姻是他自己的决定，我没有觉得……他又对不起我的地方。毕竟我们之间……而且，他对我真的很好。他帮我报了我姐姐的仇，还帮我实现了我和我姐姐的梦想。我真的……真的……对于他，我只有亏欠，而他没有任何对不起我的地方。”

　　贾妈将拐子的身体从自己的怀抱中挖出来，一脸正经地说道：“这叫什么话？什么叫做没有什么亏欠？那小子堂而皇之的结婚，然后又这样对你，那就是对你最大的亏欠！我管他以前有对你做过什么恩惠的事情，这都无关！我不关心！现在，我只关心你！”

　　拐子有些不太习惯，心想这个老太太未免也太过容易激动了吧？自己和她认识到现在只不过才六七个小时，她怎么就能够突然间那么兴奋？

　　啪啪啪，门外，传来零的敲门声：“贾妈，开开门，我要去实验室做研究啊。”

　　贾妈狠狠地嚷道：“研究研究，研究什么啊！我不准你进来！你就在外面给我呆着！”

　　“啊？可是贾妈，我的研究已经进行到关键地步了呀！”

　　“你没听明白我说的话是不是！”

　　“这……咳……好吧……”

　　零被吼走了，虽然拐子很高兴有贾妈这个大靠山，但是听到零那黯然远去的脚步声，终究还是有些不忍，说道：“贾妈，还是让零去实验室吧。他……他真的很喜欢实验室，超过喜欢任何其他事情啊。”

　　“哼！我今天就是要来治治这小子的混账表现！”

　　贾妈双手叉腰，显得激动莫名。随后，她再次笑着看着拐子，站了起来，开始仔细端详她。

　　而拐子则是被贾妈看的有些心神不宁。她习惯性地拉着自己的那头及腰长发，不好意思地用手指捂着，显得扭捏起来。

　　“贾妈……你……你看什么啊？”

　　“嗯嗯嗯，其实嘛，我刚开始还有些担心，会不会不合适。不过现在看来，应该没什么问题。”

　　“什么没问题？”

　　贾妈没有理会拐子的询问，而是直接打开门，走了出去。外面的零正坐在电脑前敲打键盘，看到贾妈以后以为自己真的可以进实验室。但没想到，贾妈只是伸手继续让他坐在座位上不准动。而后，她拉着自己的那个旅行箱，重新进入房门，上了锁。

　　“呵呵呵，来来来，小紫，脱衣服。”

　　拐子一惊，双手连忙捂住自己的衣领，说道：“贾妈！你……你想干什么？”

　　“哎哟，小姑娘还害臊了。放心啦，来，这件旗袍你喜欢吗？”

　　贾妈拿出那个放有旗袍的盒子，在拐子的面前晃了晃。

　　说实话，拐子的确挺喜欢的，于是点了点头。

　　接着，贾妈就毫不犹豫地将包装纸撕掉，将里面的那件旗袍取了出来。

　　“呀！贾妈！这……这件衣服不是……”

　　不等拐子说完，贾妈直接呵呵笑着，说道：“没事没事！你喜欢就好！来，脱衣服，来试试看这件衣服合适不合适？如果合适，也就不枉费了我们全村人的心血啊。”

　　旗袍完全抖开，那一身的洁白更是让拐子的眼前一亮！

　　无袖的设计，和束腰的腰身，让一直以来都没有穿过多少女装的拐子一时间双眼发亮！她慢悠悠地站了起来，小心翼翼地伸出手，想要触摸这件旗袍。可是在触摸之前，她还是有些犹豫，胆怯地说道：“贾妈……这……这件衣服……真的可以给我穿吗？”

　　贾妈抖了一下这件旗袍，说道：“我说给你就给你。衣服是我的，我说了算！来，快点换上。”

　　拐子颤颤巍巍地接过这件旗袍，放在身前比划了一下。

　　她已经记不清楚自己上一次穿女装究竟是在什么时候了。所以，当这件衣服真正覆盖在自己身体上时，她的内心中真的开始涌出一种无法言语的激动感情。

　　他伸出手指，对着房间里的镜子，小心翼翼地抚摸着这件旗袍的做工，缓缓地，吞了口口水。随后，她终于忍耐不住，开始去解身上衣服的扣子。

　　贾妈看到拐子终于下定决心之后，心中更是无比的欢喜。她来到地下实验室的大门前，伸出手按在旁边的指纹扫描器上，说了一声开门。系统登入，大门随之打开，贾妈在吩咐拐子好好穿衣服之后，就快速走下楼梯，在那各个实验室之中钻来钻去。


第294章 于是，作者捡回来了

　　“嗯……源夫人的那件化妆室在哪里呢？我记得好像就是在这里的……首饰……还有化妆盒……”

　　贾妈凭借着记忆，开始在这间已经和几年前完全不太一样的实验室中行走着。说实话，这里真的有些大。所以她始终保持直线前进，避免自己东转西转迷了路。

　　“嗯……就是这里吧？”

　　贾妈看着旁边的一间实验室，觉得有些像。随后，她就用指纹和声纹开了门，走了进去。

　　实验室里面摆放着许许多多的瓶瓶罐罐，里面装着各种各样的五颜六色的液体。

　　贾妈很清楚自己在这里的规矩，不能碰任何自己不明白的东西。不过很明显，这里应该不是化妆室。可是，就在贾妈准备退出来的时候——

　　她却在那边的壁橱里，找到了一些装着一些橙黄色液体的玻璃瓶子。

　　而瓶子上，则分别贴着“男用”和“女用”两种分别不同的标签。

　　放液体的瓶子很考究，就像是一颗大型的钻石一样。

　　贾妈从里面拿出这两个瓶子，看了一眼。刚刚好，旁边竟然还有零的手抄笔记。看起来，应该是说明书。

　　“嗯……喷洒量……三次，既三毫升就已经足够。可以在脖颈，腋下等地方进行喷洒，也可喷洒在衣物上。但不可过量，不然会很危险。”

　　看着这些笔记，贾妈知道，这里面放着的应该就是所谓的香水吧？

　　贾妈可是进过城的，其实即使是在乡下地方，那些女青年和男朋友碰面的时候身上也会喷香水。

　　当下，贾妈欢天喜地的将那瓶标有“男用”标签的瓶子放好，拿着那瓶“女用”的瓶子，原地走了回来。

　　离开地下实验室，贾妈欢天喜地的举起手中的瓶子，可她刚要喊出声，却是被眼前的那一幕给彻底怔住了。

　　为什么？

　　因为，刚才那个小流氓现在已经不见。取而代之的，却是一个站在镜子前，因为自己的突然出现而显得有些惊慌失措，又有些脸红的旗袍女孩！

　　少女的那一头波浪卷长发十分自然地披着，那纤细而窈窕的身材，被这一身淡蓝色的山水画旗袍给衬托的无比完美。

　　她的胸部高耸，而腰肢纤细。两旁那快要到腰间的开叉让她里面的那两条长腿若隐若现地暴露在贾妈的面前。

　　或许，她自己也知道应该怎么搭配衣服。所以她脚上的那双跑鞋现在已经脱掉，袜子也脱了。一双如同白玉般小巧的脚丫就踩在地板上，粉红色的小指甲配合着那条白色的旗袍，给贾妈的第一印象，就是这个女孩肯定是莲花仙子！就是那么的漂亮，脱俗！

　　“天哪……这还是刚才那个假小子小紫吗？哎呀呀呀呀呀～～～～！”

　　贾妈就好像是在欣赏一件艺术品似地，走上前不停地绕着拐子细看。

　　而拐子也被贾妈看的有些发愣，十分不好意思地捂着自己旗袍开叉的地方，红着脸，说道：“贾妈。您……您不觉得……这件衣服的开叉……稍稍高了一点吗？”

　　“没事没事！很漂亮啊！哎哟哟，看看，看看这个小姑娘，多漂亮，多可爱？我们家那个小零怎么会看不上眼的？他的那双眼睛不是近视，是瞎了！”

　　拐子再次有些不好意思地低下头，默默说道：“贾妈……别咒零，这样……不好。”

　　“呵呵呵，已经开始护食了是不是？没事没事！好，贾妈不说了，贾妈疼你！”

　　贾妈拉着换好衣服的拐子重新在床沿坐下，越是看，贾妈越是觉得欢喜。她捂着拐子的手，用力揉着，说道：“哎呀，小零的父母死得早，嘛……我也不知道他们究竟是不是真的死了。但是啊，这么多年来，我也算是一把屎一把尿的把他拉扯大。小零这小子，虽然我名义上是他的保姆，但我还是把他当成自己的孩子来看待一样。”

　　“这孩子，真的是什么都好，就是有些不怎么会说话。他的行事作风呢，也是乱七八糟，没有一个准头。以后啊，小紫，需要你多多包涵一点。”

　　拐子的脸色有些黯淡，但是，她还是强颜欢笑起来，点点头。

　　“我明白了，以后，只要零有什么需要我帮忙的地方，我一定帮。”

　　“哎，有什么需要帮忙的地方？这像话吗？”

　　贾妈说到这里，突然站起来，蹑手蹑脚地来到门前，偷偷打开大门。只见外面的零依旧是坐在电脑前，点着自己的眼镜，不知道在敲打些什么。确认他的位置之后，贾妈重新关上门，走回床边，坐下，捂着拐子的手，说道：“小紫啊，我问一件事，你可不要介意啊。你看……自从你和我家的小零认识之后……你们之间……有做过夫妻之间应该做的事情吗？”

　　拐子一时间并没有怎么明白。但是在片刻之后，她突然间明白了，脸蛋立刻一红，连忙用力摇头。她也不说话，不过，这样的表情已经用不着贾妈询问答案了。

　　“这小子，简直就是个混蛋！”

　　贾妈用力拍了一下自己的大腿，再次骂了一声。随后，她更加可怜地捂着拐子的手，安慰道；“这小子就是这样，乱七八糟的，没有什么常识。他怎么能够把这么漂亮的女孩子放在这里然后一碰都不碰呢？”

　　拐子呵呵笑了笑，说道：“贾妈，这也不能怪他。毕竟……我一直都穿着男装嘛。”

　　“哦？这样的话贾妈就要说你了。这里面也有你的不对了。你看看你，总是穿成那副样子，要怎么‘帮’小零？即使是你贾妈，当年结婚的时候也不会穿着这样一套衣服进洞房啊？咳，你们这两个小青年，真是的。”

　　贾妈摇着头，随后，从口袋里摸出那瓶香水瓶，递给拐子。

　　“这是……？”

　　“香水，一个地方喷三次。一共喷三个地方。我没有找到你丈母娘的化妆室，就找到了这瓶香水，将就着用吧。”

　　“啥……啥？”

　　拐子一时间没听明白，但贾妈现在似乎也并不怎么想要纠结这个问题。她只是示意拐子快点喷洒。等到拐子将信将疑地在脖子，腋下，手掌上等许多地方都喷了三毫升之后，贾妈点点头，笑了一下。随后说道：“好，小紫。你放心！今天有贾妈在，贾妈一定帮你达成愿望！看看我们家小紫那么漂亮，小零这小子怎么会完全不动心的？好了，你在这里等着，贾妈去把那小子拽过来，和你好好聊聊天！”

　　说罢，贾妈就直接冲出了房间。这让拐子连任何说明的机会都没有。

　　她放下手中的香水瓶，重新站起来，看着镜子中的自己。说实话，这还是她真正告诉零自己的真实性别，一时间……还真的有些紧张呢。

　　门外。

　　零用手指轻轻点了点自己鼻梁上的眼镜，继续敲打键盘。这时，那边的贾妈再一次的走了出来，并且满脸微笑地看着这边的零，走了过来。

　　“贾妈，让我去实验室吧？今天的一个实验我本来下午就弄完的。可是你看，折腾了那么多时间……”

　　零站起来，开始讨饶。而贾妈则是嘿嘿笑了笑，伸出手，拍了拍零的肩膀，说道：“小零啊，先别去管实验了。贾妈呢，觉得你这小子实在是太不像话了。自己的妻子那么漂亮，竟然连一点点的心都不动。”

　　零苦笑一声，说道：“贾妈，她可不是什么好惹的货色啊。真的要动她的话，我有九条命可能都不够啊。”

　　“切！诸多借口。总之，今天你一定要给贾妈一个交代，给你老婆一个交代！结婚都大半年了，竟然连一次房都没有同过，你不急，女方还急了呢！”

　　零愣了一下，问道：“贾妈，你怎么知道女方急了？这不可能啊？你怎么能够联系到她的？”

　　“臭小子还在给我装蒜！你给我过来！”

　　贾妈一把拽起零，随后，将他拖到房门前。也不等零申辩，她就直接打开房门，将零整个的推了进去。随后，重重地关上房门，大声笑道：“臭小子！好好做！明白了吗？有的时候不要你当什么君子的！贾妈可是等不急要抱孙子喽～～～！”

　　房间门内，零真的是满脸的困惑。再怎么说，邬倩倩也不可能在自己的地下实验室吧？如果她真的有这种实力能够黑进源初的电脑系统，那自己也真的别活了。

　　嘛，总之，进来就行了。现在还是快点去地下实验室，将自己的研究搞定……搞定……搞——

　　零，向着地下实验室的大门迈出一步。

　　但，他也仅仅只迈出了一步。

　　因为在这之后，空气中一股浓郁的让他几乎有些喘不过起来的扑鼻香味，仿佛十几根锁链一般，将他的身体完完全全的捆住。

　　这种感觉……这种让人浑身燥热……兴奋不已的感觉自己之前也曾经体验过！可是现在……自己为什么会再次有这种感觉的？

　　零缓缓转过头。

　　只见在那床沿上，坐着一个身着白色旗袍的年轻少女。

　　她的脸颊通红，看着自己的表情也是充满了尴尬。

　　那是……拐子？

　　不……现在这件事可能已经不重要了……因为从她的身上……从拐子的身上！所散发出来的……这种……让自己几乎已经快要控制不住的感觉……究竟……究竟是……？！

　　“那个……有钱少爷。你……吓了一跳吗？”

　　那边，拐子有些不好意思地别过头，不敢看零。但是，就在她扭扭捏捏，准备继续说明自己为什么男扮女装的瞬间——

　　一双大手，却是猛地按住了她的肩膀，将她的身子整个地按倒在了床铺之上！

　　“有钱少爷？有钱少爷！你……你干什么？！”

　　在拐子眼里，现在的零简直就像是一头野兽，一头发疯了的野兽！

　　她可从来都不知道，原来这个科学家的力气竟然是这样的大！被他按在床上之后，自己竟然连动弹的力气都没有了！

　　但，更加让拐子惊讶的是，接下来，原本一直都在自己面前表现的虽然疯狂，但却十分君子的零却是毫不做作地伸出手，直接按在了自己的胸部之上。这让拐子一时间面红耳赤，一种惊恐，也是从内心的深处直接冒了出来。

　　“有钱少爷！你……你疯了？你放手！放……放开我！”

　　零没有反应，拐子连忙抽出手，直接给了他的脸颊一拳。脸上疼痛，零似乎清醒了一点。他看着拐子，眼镜之后的双眼瞪得老大！

　　“你身上……怎么会那么香？拐子……拐子真的是你吗？”

　　拐子紧张地说道：“我……只是喷了点香水！你……你怎么……”

　　“香水？”

　　零转过头，看到那边台子上摆放着的瓶子。只不过瞄了一眼，他就如同被雷击中一般，眼神中流露出绝望！

　　“费洛蒙……！不……我不行了……拐子，你好可爱……拐子，拐子……！”

　　说完，零再也没有表现出任何绅士的态度。他的手开始更加肆无忌惮地在拐子的胸口抚摸。另一只手则是全力压着拐子，不让这头可怜的小猎物从自己的掌心之中逃走。任凭拐子挣扎，呵斥，打骂，他的手始终不停。最后，终于深入到那旗袍的开叉之中，直接，非常粗暴的，将拐子的内裤猛地撕碎。

　　“放开我！你这个……你这头禽兽！你……我杀了你！你再敢这么做的话……我……我一定会杀了你！”

　　但是，这样的威胁对于零来说有用吗？

　　没有用。

　　现在的零已经疯了……是彻彻底底的疯狂。

　　脑海中的信息素已经被充分调动，控制了他的整个身体。就在这张床上，他已经完全丧失了作为科学家的理性，已经彻彻底底的成为了科技产品的俘虏。他抱着拐子，不断地亲吻这个少女。随后，他脱下自己的裤子，伸手抚摸着少女那最为温柔的地方。接着——

　　“呜——！！！”

　　刹那间的疼痛，就从拐子的下半身猛烈传来。这一刻，拐子也终于明白了什么。也知道自己失去了什么。刹那间，数之不清的泪水突然间从她的眼角滚落，而在她身上的零，则是不断亲吻着她的脖子，她的胸部。撕开她的衣服，做着自从生物产生有性繁殖以来，所有的有性繁殖生物都会做的事情。

　　一阵一阵的抽搐，从下半身开始蔓延——

　　空气中的浓郁香味，也是在逐渐飘散。

　　拐子任凭零亲吻着自己，抚摸着自己，抱着自己。因为现在的她已经没有了力气，这些突如其来的事情让她的大脑变成了一片空白，只能像个洋娃娃似地躺在那里，任由对方采取主动。

　　在房门外，贾妈听着房间里面传来的声音，显得十分满意，也十分高兴。她走进厨房，给自己泡了一杯茶，端着坐在了沙发上，看着电视。嘴里面则是不断唠叨着什么“我总算对得起你们夫妇喽～～～那么接下来要买些什么东西嘛？嗯……儿童用品吧？要买些什么呢？呵呵，接下来有的忙喽～～～”

　　而在地下实验室中，在卡尔的房间内，正在和卡尔进行格斗游戏的初，却是刹那间停下了自己手中的动作，抬起头，望着天花板。那双墨绿色的瞳孔略微收缩，随后，放大。

　　“啊呜？”

　　“啊……我没事。”

　　因为走神，初的角色被卡尔直接轰杀。不过，初却是摇摇头，站了起来。

　　“最终程序下载完成，初号机系统组建全部就位，完全形态程序安装中……安装完成。程序搭载，完成。移动堡垒初号机，就此，终于完成。”

　　初呼出一口气，瞳孔中的墨绿色再次收缩了一下。她再次看着卡尔，嘴角，却是露出一抹微笑：“我们继续吧。最后一盘，看看谁才是最终的胜利者。”

　　“啊呜！轰轰轰！”

　　今晚的月色，很美——

　　那轮满月高挂天空。将这个世界照耀的无比明亮。仿佛，给整个大地都披上了一层——

　　银白色的婚纱。

　　第二天，清晨。

　　鸟儿鸣叫，声音清脆。

　　伴随着这阵阵清脆的鸟鸣，零终于醒了过来。他捂着自己的脑袋，甩了甩，随后，伸了个懒腰。

　　睡得真好。怪了，自己竟然睡的这么舒服？

　　零笑着点点头，至少睡得好表示自己现在精力充沛。于是，他拉开被子，坐起。但——

　　就在他坐起来之后，却是突然看到原本洁白的床单上，现在却是有一块地方被染成了鲜红。

　　而在自己的身旁，拐子，穿着一身显得有些凌乱的旗袍，抱着被子，缩在床铺的另一角。她满脸泪水地看着自己。而她那从床单底下探出的双脚，现在，则有着一些些微的颤抖。

　　瞬间，零脑海中的记忆恢复！

　　他明白了什么，于是，他的眼睛立刻在浑身赤裸的自己，床单上的红色，那边衣衫凌乱头发不整的拐子，以及那边桌子上的香水瓶上来回扫视！在扫完一圈之后，他，再一次的盯着那边泪眼汪汪，眼睛里不知道是蕴含着愤怒还是厌恶还是其他一些情绪的拐子，完完全全的，愣住了……


第295章 源零表示自己会负责

　　零愣愣地看着拐子，身为一个科学家，此时此刻的他，却是少有的说不出话来了。

　　在两个人互相看着对方持续了差不多五分钟之后，零终于摇了摇头，从旁边的床头柜上拿起自己的眼镜，戴上。随后，他下了床，一件一件地将自己的衣服穿好，重新披上白大褂。

　　在穿好所有的衣服之后，他再一次的抬起手指，点了点自己鼻梁上的眼镜，淡淡地说了一句。

　　“这不科学。我身为一个科学家，竟然会使用这么原始的方法来繁殖后代。真的是……一点都没有科学性，也一点都没有体验出任何的技术含量。”

　　零现在显得有些慌手慌脚了。

　　尽管他现在极力让自己表现的很淡定，但是从他那双颤抖的脚来看，他现在估计也知道问题的严重性了吧。

　　拐子脸上的泪水又开始往下流了。她抽泣了几声，将自己的腿缩回被子里面，哆嗦着。见此，站在床前的零更是有些慌手慌脚了。他有些难堪地笑了起来，说道：“啊……这真的是太夸张了……作为一个掌握众多科学技术的科学家，我竟然会做出这种让女性感到痛苦万分的事情出来？明明还有更多更好，更方便的事情啊？咳……我体内的荷尔蒙竟然会这么冲动……不过这也从另外一个角度证明，我的科学技术其实也有着更加强大的一面，对不对？嗯……拐子，你说，对不对？”

　　“呜……呜呜呜……”

　　拐子不说话，就只是哭。

　　这个以往在零的面前都是一副小流氓模样的女孩，现在穿着这一身凌乱的旗袍，却反而显得是如此的软弱，如此的无力。

　　零看看她现在这样一副娇弱的模样，再想想他以前发狠的那种态度，不由的说道：“拐子，这个嘛……我想问一下啊。你是什么时候去做的变性手术的？那个……你的身体要不要紧？嘛，如果你还没有做变性手术的话，我想我应该不会那么疯狂吧……呃，不对……有了那费洛蒙……”

　　想到这里，零的脸色突然间变白！他摇着脑袋，开始大声说道：“不不不！幸好，幸好你已经做了变性手术！不然……不然我怕我会受不了的……我想，你也一定受不了吧？呃……你会受不了吗？……拐子，你真的……真的是做了变性手术嘛？”

　　拐子继续哭着，哭的梨花带雨。事实上，现在零已经不需要再去问答案了。现在这种情况之下，还需要问吗？

　　说实在的，拐子现在真的是已经不知道今后该怎么办好了。自己要怎么再来对待这个有钱少爷？自己还怎么能够像当初那样，可以直接对着这个男人吼，对着他叫，对着他直接表达自己的不满？

　　也是直到现在这一刻，拐子才终于明白了姐姐为什么会对那个人渣死心塌地。原来，这一切在真正全部失去之后，才明白自己究竟已经被放到了什么位置上。才明白自己从今往后，甚至是一生，都必须牢牢记住这个男人的想法——

　　想着想着，拐子的泪水更是不间断地流淌了下来。见此，零连忙爬上床，抬起双手，说道：“拐子，别哭！你放心，我是一个科学家，身为一个科学家，我一定会为我所作出的错误事情做出一个最好的弥补。是的，我会弥补你，我会尽全力帮助你，请相信我。”

　　拐子哭的更厉害了，零现在的这些安慰听在她的耳朵里，却实在是有些不敢相信。在抽泣之中，她的声音沙哑着说道：“你……我……我一直……一直希望……将来……不要走上……和姐姐一样的……道路……但是……呜呜……但是！”

　　“我没想到……我竟然……真的……还是和姐姐……完全一样了……呜呜……我……我该怎么办？我以后难道……要和姐姐真的走上……完全一样的路……去坐台……呜呜……向所有人陪笑吗？”

　　听到拐子现在的这些话，零直接摇了摇头，说道：“你这是说的什么话，你怎么会和你姐姐的经历一样呢？”

　　“有什么不一样？！”

　　拐子哭的越发伤心了。她紧紧拉住自己身上的旗袍，用手捂着自己略微还在疼痛的下半身，嚷道——

　　“姐姐是被一个富二代给骗了第一次，我也是被你这个有钱少爷给弄了……弄了！那个富二代是有妇之夫。你……你也早已经结婚了！你也是有妇之夫！呜呜呜……你当我是一个玩具吧？玩好了就准备扔了吧？我知道……你不用骗我！你一定是当我是玩具……一定的！”

　　零歪过脑袋想了想，说实话……还真像！这对姐弟的人生轨迹虽然说有些不怎么相同，但是在性行为这方面，不管是人物的背景还是身份，似乎都有相似的地方。嗯……这算不算是一种遗传？

　　不不不，现在不是思考这种问题的时候。现在的问题明显要严重的多！拐子说得没错，自己是一个有妇之夫。就算是形式上的，但自己多多少少也是有妇之夫！

　　自己身为别人的丈夫，现在却和其他女人上了床，这对于邬倩倩来说绝对是一个最为严重的背叛行为！即使是在判决离婚上，法院也绝对会站在邬倩倩的那一边，对自己不利！

　　咳，仔细想来想去，自己怎么会做出这么糟糕的事情来的？自己的想法是让人类幸福，但是现在，却亲手做出了毁灭两个女人的人生幸福的事情来？

　　啪啪啪。

　　此时，大门上传来一阵敲打声。贾妈在外面笑着拍着大门，说道：“你们醒了吗？我听到你们说话的声音了。呵呵，小夫妻的生活过的怎么样呢？”

　　零慌慌张张地跳下床，打开大门。外面，贾妈的脸上真的是春风得意，她指着桌子上做的一顿精致的早餐，说道：“哎呀呀，你们夫妻两个醒的还真早呢。贾妈知道！我不该这么早打搅你们的。但是呐，贾妈心里实在是高兴！来，快点来吃早餐！哎哟哟～～～！”

　　零愣愣地看着贾妈，随后，看着里面床上的拐子。贾妈也看到了床铺上，哭的满脸都是泪水的拐子。一时间有些发愣，说道：“怎么了？小零，你一定是下手太重了对不对？对自己的老婆怎么能够下手那么重呢？快，去道个歉。”

　　对此，零却是幽幽地摇了摇头，呼出一口气，说道：“贾妈，您搞错了。”

　　“搞错啥？”

　　“拐子并不是我的妻子。她，只是我的一个朋友。我法律上的妻子名叫邬倩倩，是邬家的现任执掌者，拥有可以轻而易举控制整个中国大陆的实力。并不是她……”

　　贾妈脸上的笑容，瞬间僵硬起来。

　　零回过头，眼中充满了歉意地看着拐子，继续道：“贾妈，我知道您好心。但是这一次，您真的是好心办了错事哟……”

　　早餐期间，将旗袍穿整齐的拐子和零，以及贾妈，还有初四个人都坐在圆桌周围，默默地，看着桌子上贾妈做的一桌子的早点。

　　烧卖，馒头，早餐面，煮鸡蛋，豆浆，牛奶，油条等等等等。摆了一大桌，似乎生怕别人饿着似的。

　　贾妈看看坐在自己旁边的拐子，再看看坐在自己另一边的零，脸色显得有些尴尬。过了片刻之后，她似乎是为了能够赎罪似的，连忙拿起一个鸡蛋，剥壳，放到拐子的碗里，笑道：“来，小姑娘多吃点，别怕，贾妈烧了很多，尽量吃！要补充营养嘛。”

　　拐子一声不吭，只是低下头，用筷子默默地夹碎鸡蛋，小口小口地吃了起来。

　　也就是在这个时候，坐在拐子对面的零才有时间真正看一看昨晚和自己共度良宵的拐子。看着这个平时总是在自己的面前戴着鸭舌帽，一副流氓气息的人，现在却是穿着一件这么得体的白色旗袍，尽显女性魅力的模样。一时间，有些傻眼了。

　　贾妈笑着安慰拐子，随后，她转过头瞪着零。轻轻推了他一下，说道：“你这小子，平时究竟在想些什么？为什么早点不告诉你贾妈？你看看，最后把事情弄成这样！”

　　零皱了一下眉头，说道：“贾妈，我以前真的不知道拐子是女孩。真的！如果我知道的话，我早就把她的卵子提取出来和我的受精卵相结合，而不会等到这么晚才用这么原始的方法了。”

　　“你说什么？！”

　　“啊……不是……我的意思是说……那个……”

　　初抬起头，那双呆滞的目光看着零。在凝视其片刻之后，这个女孩站起来，缓缓地，走到了拐子的身后。

　　“啊？助手一号，你干嘛？”

　　“我的第一阶段任务，结束。源零，你已经没有利用价值了。”

　　零半张着嘴，问道：“你这是什么意思？什么叫我已经没有利用价值了？”

　　初伸出手，紧紧抓住拐子的手掌，十分严肃而呆滞地说道：“从今天开始，我的保护目标变更。主人，从今天开始，你就是我的主人。我将会保护你和你肚子里的孩子，从今往后，任何人都不能伤害你。”

　　啪的一下，零也是猛地站了起来。而拐子则是一脸的迷茫，显得有些不知所措。

　　“助手一号！你……你刚才说什么？你刚才说的话……”

　　“是开玩笑的，主人。”

　　初再次用那张呆滞的面孔面对零，说道。

　　“吓了一跳吗？但是，我要同时保护女主人这件事，却是真的。”

　　“什么……？你的意思是……？”

　　初略微点了点头，墨绿色的瞳孔望着拐子的小腹，略微缩放了一下之后，说道：“女主人已经怀孕。受精卵诞生距今已经超过十一小时。状态良好。”

　　听到这句话，初的脸色也是完全变白。而零则是站在原地一动不动。另一边，贾妈脸上则是无限的尴尬，因为她不知道现在自己究竟是应该为源家有后而高兴，还是应该为小紫那前途未卜的命运而担心。

　　拐子捂着自己的肚子，面色苍白地说道：“你……你的意思是……我真的……已经……怀孕了？”

　　初：“是的，女主人。虽然您和主人同为主人，但您的安全级别要比主人更高一级。主人的防护状态自动下降为第二级别。”

　　等到初说完，拐子的身子猛地一晃，似乎要就此从椅子上摔下来。而初则是十分迅速地伸出手，轻轻扶住她的肩膀。

　　另一边，零在仔细想了想之后，似乎终于得出了一个结论。

　　他抬了抬自己鼻梁上的眼镜，说道：“拐子，我明白，我的确应该为自己对你的所作所为给出一个答复。我不能责怪那是费洛蒙的问题，不管怎么样，事情还是我做的，我以我科学家的名声表示，我一定会对你负责到底。”

　　零的声音铿锵有力，而且，那双镜片之后的双眼更是显得无比的坚定。

　　听到他的声音，看到他现在严肃的表情，拐子原本以为崩塌的世界却是在这一刻逐渐恢复！不知道为什么，她现在反而突然觉得有些高兴起来……这真的很奇怪。难道……自己也和姐姐一样，因为被这个男人夺走了第一次，所以开始不管他说什么，都成了自己的金玉良言了吗？

　　“我知道，你现在一定非常的困扰。女性对于怀上并非自己丈夫的人的孩子的确会非常非常的困扰。另一方面，未来分娩的痛楚和独力抚养孩子的压力都是一个不小的重担。既然如此，那么现在就由我来帮你解决这些事，帮你摆脱这些痛苦吧。”

　　说罢，零就走到那边的白板前，擦去上面的各种公式，重新写上一大堆的数据公式。随后，零伸出手，重重一拍这块白板，说道。

　　“拐子，我现在立刻为你准备了一整套我所能想到的最好的器材，最好的药物，最好的手术工具来为你做这件事。我可以帮你直接把因为我注入你的卵巢内的精子而受孕的受精卵直接提取出来。比起我其他的几个孩子，这个孩子实在是太过普通，根本就没有接受过任何的改造，一点也没有技术含量。不过，为了作对比，我还是可以将这个孩子放在培养皿里将其抚育长大，然后仔细观察这个孩子和我其他的孩子之间究竟有什么不同。”

　　“你放心，一般的刮宫手术我是不会做的。我只是很小心地吸出受精卵，而绝对不会对你的子宫造成任何的伤害。你的身体不会有任何的负担，你也不会有任何的痛楚。”

　　“然后，我会帮你重造处女膜。我亲自弄破的，我就亲自把它给做回来。这一点你绝对放心，保证和原装的一摸一样，不会有任何的区别。”

　　零十分严肃地抬起手指点了点自己鼻梁上的眼镜，他的双手插进白大褂的口袋，缓缓道：“我是个科学家，对待事物严谨是我的本分。你放心吧，拐子。给我一天的时间，我很快就会将所有的一切都恢复到昨天我踏入房间之前的状况。”

　　他朝着拐子走了过去，然后，张开双手。而拐子则是吓得往后倒退一步，捂住自己的肚子。

　　“来吧，我们去实验室吧。我会对你负责的，相信我，我一定会为你负责。”

　　零的眼神真的是非常的诚恳。但是，他越是诚恳，拐子的态度反而就显得越是难过。也就在零的脚步踏入拐子身边两米范围之内时，突然！原本应该不管任何时候都站在零这一边的初，却是直接挡在了他的面前！然后，数千门散射炮直接从这个少女的背后扬起，每一门的炮口，全都对准了零——

　　“……助手一号，你……这是干嘛？”

　　零额头上的冷汗，不由得滴了下来。

　　这种感觉真的很恐怖……他现在才真的理解，真正面对这仿佛羽毛一般散开来，全都对着自己的散射炮的感觉究竟是什么。

　　看看这炮口……每一门的炮口前端都已经开始汇聚起些许淡蓝色的光芒。看得出来，初绝对不是开玩笑。她……是认真的。

　　“……主人，我只是遵循安全协议而已。如果您做出任何伤害女主人的事情，我会立刻制止你。”

　　“哈，什么叫伤害？我是让她恢复原样……”

　　那边的拐子猛地开口，大声喊道：“什么叫恢复原样？你以为做出这些事来，我就能……我们就能……恢复原样吗？恢复成以前那样吗？！”

　　零一愣，一时间不知道该如何开口。那边厢，拐子却是继续捂着自己的肚子，泪眼汪汪地说道；“回不去了……已经失去的东西……永远都回不去了……我告诉你，有钱少爷，我不要你为我负责。但是，我也绝对不会忘记这件事，也不会让你把这个孩子从我的肚子里拿掉！如果你敢用强硬手段，比如说把我弄晕了再来拿走我的孩子的话，我醒来之后第一时间就是找你拼命！如果我打不过你……我……我就自杀！”


第296章 命运之子

　　这下子，零是真的不明白了。

　　想想看啊，昨天的那件事真的是一场意外。也是一场对于拐子来说，绝对不想发生的事情吧？

　　既然这件事对于拐子来说是一个错误，那她为什么又不肯让自己拿走这个孩子呢？自己来将她的完璧之身重新修复好，这件事难道她不喜欢吗？

　　左思右想之后，零猛地一拍脑袋，说道：“哦，原来是这样！我怎么把这件事给忘了呢？身体可以修复，孩子可以拿掉。但是记忆却还在，心灵上的痛楚却还是留存着的。我明白了，拐子，你放心，身为一个科学家，我是绝对不会留尾巴的。我可以让你脑海中这段令你感到不堪的记忆完全消失。当然，我也是，还有贾妈也是。我们当中的任何人都不会再记得这件事，这件事就可以完全成为一个没有发生过的事情。你觉得这样怎么样？”

　　零再次往拐子的那边踏出一步，但是，他仅仅只踏出了一步，初的手炮却是已经毫无阻隔地落在了他的额头上。炮口散发出来的些微热量，让他的神经再一次的绷紧。

　　“臭小子，你到底知不知道自己在说什么啊？！”

　　贾妈走过来，扶住了身体摇摇欲坠的拐子，将她扶着，放在那边的沙发上。这位大妈别过头，恶狠狠地瞪着零，大声说道：“什么叫忘了？已经做过的事情你就打算忘了？你这个臭小子，我小时候是怎么教你的？自己做的事情就要自己负责！怎么你现在反而变成了这副样子？！”

　　零干笑了一声，摊开双手说道：“这个……我的确是在负责啊……所以……”

　　贾妈从沙发上站起来，初收回手炮和背后的散射炮前去扶住拐子，让贾妈走过来。这位大妈来到零的面前，直接就是一脚踢在零的小二上面，让零措不及防，直接捂着裆部，蹲了下来。

　　“这……这感觉……呜！”

　　“疼吗？告诉你，小紫这孩子现在比你疼上一万倍！什么叫做忘了就可以当做没有发生过？你以为你的技术很了不起，把孩子拿出来，再修一下就可以了吗？你当你是在修你的机器人啊！亏你还是个科学家，难道不知道做过的事情即使你察觉不到，你也不可能把它当成没有发生过吗？你不是总是嚷嚷自己是个科学家吗？现在，怎么，想要当哲学家了？”

　　作为陪伴了源家超过二十年的老保姆，贾妈对于这个孩子可谓是了如指掌。

　　而零，也是在剧痛之下，被贾妈的这一番话给彻底弄清醒过来。

　　没错……感知不到，并不代表不存在……自己可是一个科学家，怎么可以学那套感知论的唯心主义的思考模式？

　　是的……存在的……一切都存在。

　　不能因为自己拿出孩子，修复她的身体就能当做这件事不存在……存在是绝对的，过去发生的事情除非可以在物理上超过光速，否则无法弥补，也无法去纠正。

　　嗯……是的，虽然，助手一号说未来源初在三百年后发明了时间机器……但是，自己一定要在有生之年内发明时间机器！

　　对于给拐子造成的伤害，自己一定要去想办法弥补！

　　光速啊……你等着我，总有一天，我一定超越给你看！

　　零晃晃悠悠地站了起来，伸出手，扶着旁边的椅背。他深深地吸了口气之后，看着那边沙发上也正在看着自己的拐子，将这口气呼出——

　　“呼……我明白了。我不会再当做这件事没有发生过了。直到我的跑步速度能够达到二十九万九千七百九十二点四百五十八公理每秒钟以上之后，我再来反悔这件事情。”

　　零揉了揉自己被贾妈踢疼的蛋，再次深呼吸了一次之后，他迈开脚步，来到拐子的面前，向她伸出一只手，说道：“或许，昨天晚上，我们两人之间的那次交媾行为对于现代社会的伦理来说，是一个错误。但是从生物学的范畴上来讲，这却是一件很正确，并且十分顺其自然的事情。”

　　“我的精子侵入了你的卵巢，并且袭击了你的卵子这一点，我明白，也清楚。对于其中的过程我几乎闭着眼睛都能写出里面的化合公式。两个生物的互相结合从而改善基因，到最后这个小小的细胞能够吸收各种各样的营养，然后从最原始的单细胞生物逐渐分裂，开始进行无性繁殖，自我增殖，到最后能够形成一个完整的哺乳动物。原始生命需要几亿年才能进化完成的事情，现在，就在你的肚子里，只需要九个月的时间就能够完成。”

　　“呼……这是一个生物学上的奇迹。或许因为太频繁，所以很多人都曾经视而不见。但是，精子与卵子能够结合，这实在是一件太过不可思议的事情。即使是我，在经过了如此之多的研究之后，也无法凭空塑造一个人造精子或是人造卵子，来让它们互相结合，产生新一代的生命基础功能。哪怕是我最引以为豪的WY蛋白质，其本质也是在原本的生命体系之上，对蛋白质进行颠覆性的改造。”

　　“从根本上来说，我根本就无法创造一个崭新的生命。身为一个科学家，这是我的无能。”

　　“但是，作为一个母亲，却能够如此简单的就让一个原本需要花费几亿年时光的进化过程，在短短的九个月内就全部完成，这实在是一件让我惊讶，与赞叹的事情……”

　　零低下头，略微闭上双眼。随后，他单膝跪在了拐子的面前。

　　这一跪，让原本一直都哭哭啼啼的拐子一时间有些惊讶。她忍不住捂住自己的胸口，胸膛内的心跳开始变得剧烈起来。而她的双颊也开始变的充血，成为红色。神情，也显得扭捏起来。

　　“拐子，我做不到的事情，你却能够做到。我不能凭空孕育生命，你却能够做到。啊，我只是想要让你知道，你现在的处境对于我来说究竟是多么的重要。身为一个科学家，我几乎已经无法用语言来表达自己对你的感激之情。我会对你作为我的这个平凡的孩子的母亲所负责。就像我对我所有的试验品负责到底的情况一样。不，要更为负责。”

　　零站了起来，将拐子也是一并拉起。

　　随后，他缓缓伸出手，按在了拐子的肚腹之上。

　　感受到零的这只手，拐子一时间已经不知道应该说什么才好了。她只能呆呆地看着这个戴着眼镜的男孩，心中……充满了期待。

　　“拐子……我知道我应该做什么了。这是一个法治社会，我不能因为自己是这个社会的缔造者而对自己有任何的宽容。我做错的事情的确是应该由我来负责。作为一个有妇之夫，我昨天晚上对你所做的事情的确是天理难容。让你感受到了如此糟糕的经历。这就好像梅尔菲斯粒子在创建的过程中究竟经历了多少的困难，想要研究出强力胶反而研究出解粘剂那样的挫败感。我明白，我也理解。”

　　“所以，我决定了。我要对你负责。拐子，因为你不肯讲这个孩子取出来放在我的专用实验室环境之下，所以我决定要在生理上绝对要照顾好你。另外，我也不能就这么简简单单的包二奶。我要去和现在的正房离婚，然后把你这个二奶娶回来。这样，才是最正确的事情。”

　　零说的很慷慨激昂，也说得很认真。

　　说真的，拐子现在已经没有刚才那么气愤了。毕竟看着这个有钱少爷如此认真的态度她有再多的气也气不出来。

　　但是——

　　他说的这些话是什么意思？虽然听起来好像自己就要上位了，可感觉怎么那么别扭？弄得自己好像二奶扶正的感觉一样？

　　不过……算了。看在这家伙是真的打算给自己指条明路的份上，拐子那张一直都哭了那么久的脸，现在，终于是笑了出来。

　　而零看到拐子现在笑了，他的脸上也是笑了。随后说道：“好了，拐子。既然这样，我们现在应该立刻去实验室，让我把你体内的受精卵取出来。然后等到你下一次排卵之后，我们再来一次。我要观察一下，一个纯粹自然环境下诞生的孩子和一个在实验室里面诞生的孩子之间的差异究竟有多大。对了，助手一号，你能分辨拐子的子宫内的受精卵是一个还是两个？如果是一个是不是同卵双胞胎？”

　　初摇摇头。

　　“原来如此，一个受精卵啊……嗯，我明白了。可能是我们的交媾方式不对。而且孩子的质量还受当时的心情所影响。没事的，拐子，根据一般统计，亚洲女性在二十岁前诞生双胞胎的几率差不多有为千分之三。换句话说，只要我让你受精三百三十三次，其中总有一次是双胞胎。好了，我们快点行动吧！虽然说同卵双胞胎的性格方面有百分之五十是属于遗传因素。我想要验证一下这条理论。嗯，可能会需要花上将近十年的时间吧。”

　　零这样说着。

　　用一副如此认真的态度说着。

　　而拐子现在却是看着他，脸色真的是十分的冷酷。

　　等到零终于完全说完之后，拐子却是默默地走向那边的电话机，拿起电话，按下几个号码。

　　“嗯？拐子，怎么了？快点，我们快点去实验室啊！相信我，你的卵巢已经等不住再次准备受精了！”

　　“咳嗯。”拐子故意咳嗽了一声，很快，电话通了，她的手指绕着电话绳，缓缓说道，“喂？公安局吗？嗯，是这样的，我昨晚被人强奸了。嗯嗯，没错，就是这样。现在那个强奸犯还在我的身旁，威胁我要继续强奸我。请你们快点过来将这个色魔关进监狱。嗯嗯，对，就是这个电话所在的地址。嗯，好的，再见。”

　　说完，拐子挂上电话。

　　而过了大约五分钟之后，警车的警笛声，就晃晃悠悠地出现在了大门之外。门上传来剧烈的拍门声。而作为总指挥的源初主电脑，则是十分“方便”地打开了大门。外面两个身着警服的机械警察，立刻面无表情地走了进来。

　　“谁被强奸了？”

　　“是我，警察先生。”

　　拐子坐在沙发上，幽幽地说了一声。

　　那警察点点头，两个人的瞳孔中开始闪烁出些许的数据。片刻之后，他们点点头，说道：“证据确凿，提供者，主电脑。”

　　随后，他们就走到零的面前，拿起手中的手铐，一把，将他铐住。

　　“源零，你可以为自己的行为进行辩解，但你所说的一切都将成为法庭上的证言。你有权利保持沉默，你也有权利聘请律师。现在，我们以强奸嫌疑人的罪名逮捕你，请你跟我们走一趟。”

　　零看着自己双手上的手铐，真真正正地愣住了。

　　但很快，他就转过头，看着房间里面的那台电脑，大声道：“喂！源初，你真的认为我强奸了吗？好吧，从现实环境看那的确是强奸了……但是……但是……！呜！真糟糕，和你说什么都没用！你这家伙只管事实，不讲情理啊！对了，拐子！我错了！我虽然不知道自己错在哪里但我真的错了！别让他们判我重刑啊！我还有很多的研究工作没做过啊！！！”

　　“老实点！走！”

　　不等零完全申辩出来，那两个粗壮的大汉立刻压着零走出房门。十分顺畅地将他压进了警车，拉响警报，朝着公安局开去了——

　　滴……滴……滴——

　　零号机抬起头，望着在那差不多1.5亿公里之外的太阳，随后，转过身。

　　在她身下的地球是如此的蔚蓝，如此的夺人眼球。即使是在自己所游历过的整个太空之中，这颗星球也算是独一无二，最为璀璨夺目的一颗。

　　而这颗对自己来说如此耀眼的星球，现在，却是散发出一阵让她极为厌恶的波动。

　　“搜索中……搜索完成。命运之子，信号捕捉完成。”

　　那双暗红色的瞳孔，现在，却是再一次的变成了深红之色。

　　少女的身影开始向下急坠，冲破大气层，防护罩外面的空气开始剧烈燃烧，化为一片血红之色。

　　她的速度是如此的快，快的几乎让人窒息！也就在她穿过云层，即将坠入太平洋之时，她一个转身，背后的红色粒子光翼立刻展开，直接朝着这座太平洋西边的大陆冲了过去！

　　“命运之子，目标锁定，前往夺取中。”

　　轰——！

　　背后的红色粒子猛地大开，零号机的速度变得更快。她所经过的海面之上被划出一道深深的沟渠，成为了两道巨浪！

　　而在她决定前往的那块目的地之中——

　　“哇啊～～～哇啊～～～！”

　　女佣的怀里，抱着一个女婴。

　　这个婴儿现在正在她的怀里极为有力地大声啼哭。显得健康而充满朝气。

　　在女佣旁边坐着的是一个少女，这名少女正在优雅地喝着奶茶。随后，她放下手中的奶茶杯，转过头来，看着那个盘腿坐在自己正前方地上的男子，微微一笑，说道。

　　“不好意思，学长。我替你交了保释金把你从监狱里面拉出来之后，你对我说的，却是这样一句话？我刚才好像没怎么听明白。你方便再次和我说一下吗？”

　　零点点头，十分认真地说道：“助手二号，我们离婚吧。现在，我有更加重要的事情要做。”

　　邬倩倩微微一笑，放下手中的奶茶杯，笑道：“离婚嘛……也可以。我也并不是非要继续维持这段有名无实的婚姻关系。只是，我想知道究竟是什么因素，让我们对这些事情完全不在乎的学长，竟然那么迫切地想要和我彻底划清界限？”

　　邬倩倩再次喝了一口奶茶，说道：“女人……吗？”

　　零一点也不反对，再一次的点点头，说道：“我有孩子了。孩子他妈要死要活，死活不肯将受精卵放进培养槽中，让我给孩子最好的照顾。我已经很多次的告诉她了，我的培养槽完全能够模拟母体子宫的状况，而且还能够避免将来母体分娩时要承担的痛苦。可是，她就像是完全不理解似地，硬是要用自然地方式进行分娩。所以，我必须要给她一个交代。助手二号，我们离婚吧。”

　　邬倩倩再次笑了起来，她摇了摇头，放下奶茶杯，说道：“原来如此啊。原来我们的学长还真的有这样的想法啊？嗯，很好很好。”

　　此时，那孩子哭的更响了。女佣立刻拿起奶瓶，放进小婴儿的嘴里。小婴儿立刻用力吸允起来。

　　“学长，我也不是一定要强行拉着你不放。不过，我想你也应该知道，我最近的处境不怎么好过。在尚海这块地方，很多事情都已经变得糟糕起来。你明白吗？我们邬家，在整个尚海市内还有掌控的各种企业，现在已经全部消失了。说实话，我在这里呆着其实也已经没有什么意义了。现在，整个尚海市内再也没有任何的产业向我们邬家效忠。也没有任何一个人肯为我们邬家效力。学长，您觉得，这是为什么呢？”


第297章 从天而降

　　零笑了笑，摊开双手，说道：“助手二号，我不知道你的意思。你言下之意是说……让你日子不好过的人……是我吗？”

　　邬倩倩走过来，站在零的面前，居高临下地看着他，说道：“怎么，学长。您觉得不是吗？还是说我会错意了？这并不是您本来的想法？”

　　零站了起来，也是毫不畏惧地看着眼前的邬倩倩，说道：“助手二号，这句话我已经说过很多遍了。但是现在我还是要说。我并不是一个人类毁灭者。相反，我还是一个对人类的保护抱有充分的自信心的科学家。或许，你现在应该会觉得很多事情不如你的心意。但这只是将原本错误的方式重新归结到正确的方向上来而已。”

　　“呵……正确？”

　　邬倩倩伸出手，直接抓住了零的衣领。她抬着头，那双原本漂亮的眼睛现在则是瞪得老大，说道：“很好，源零学长。既然你说正确，那你的意思是我以前的生活都是错误的？”

　　“我并没有这么说。在科学的发展上，对过去的生活究竟错误根本就没有任何的意义。因为所有的事情都是不断发展而来的。好了，助手二号，我想我们今天聊得也够多了的。你的律师在哪里？我想，我们应该能够尽快去签署我们的离婚协议。这样对我们双方都会很好。”

　　零摆脱了邬倩倩的手，向后退出一步。见此，邬倩倩则是重新坐回自己的座位，微笑，说道：“呵呵呵，源零学长。字，我当然可以签。不过，事情我们也要说清楚。”

　　“当初，你和我结婚了，不管我们之间的婚姻关系怎样，这都是事实上的婚姻。而你现在突然间要离婚，是由于你和其他的女人有了孩子。这对于处于婚姻关系中的我们来说，实在是一件可以称之为‘背叛’的事情。所以，我向你索取一些赡养费，应该不过分吧？”

　　零哈哈笑了笑，摇了摇头，说道：“助手二号，你说的这是什么话？你还需要我给你赡养费吗？这简直就是胡说八道吧？”

　　咔哒一声，杯子再次被放在了桌面上。或许是因为这一声声响，让旁边那个一直在喝奶的小女婴再次大哭起来。这些恼人的哭声让这边的邬倩倩的目光猛地别了过来，直接瞪视着那名女佣。那女佣自然是吓了一跳，连忙安慰起这个孩子。

　　好容易，孩子的声音才轻了下去。零和邬倩倩重新面对着面，双目对视。邬倩倩也是重新给自己倒了一杯奶茶，端起来，轻轻地喝了一口。

　　“胡说八道？呵呵，很好。那么我现在立刻告诉你，源零学长。由于你对这场婚姻的背叛，所以我现在感觉很心痛。我压根就没有想到我们结婚才一年不到，孩子才刚刚生下来，你就和外面的女人有了孩子。这对于我这个做妻子的人来说究竟是一场多么大的伤害？你知不知道？”

　　零皱了一下眉头，抬起手，点了点鼻梁上的眼镜，说道：“这个嘛……这的确是事实……但是助手二号，我也只是遵循了雄性的生物本能而已。对于我们这些灵长类的哺乳动物来说，雄性负责尽可能多的散播自己的精子而让更多的雌性怀孕可以说是取决于本能。这是一个生物学上的范畴，是先天性的基因决定的。当然，我不是在为自己的所作所为找借口，毕竟人类已经完全不同于低级别的动物。”

　　“助手二号，你也是学生物的，应该知道吧？如果一个物种在其生存过程中总是需要大量的繁殖，大量的散播自己的雄性精子的话，那其实越是说明了这个物种的低等性。也更说明了其弱势的存在地位。纵观整个生物学界，繁殖量越是多的生物往往越是存在于食物链的底端。而处于食物链顶层的很多生物其实有很多部分都是属于少子形式的繁殖。也就是说从这种角度来分析，后代越是多的物种，就越是对自己的生存环境堪忧，就越是对自己的能力感到不自信。这种物种也更加觉得自己的后代可能成为其他生物的饵食，所以必须提高生育率来保证自己的后代能够繁衍下去。”

　　“所以说，助手二号，我开始觉得我自己似乎也陷入了一种对于自己的后代能否顺利繁衍下去的焦虑状态。算上你的这个，我已经有了三个孩子。而其中，我那个最不科学，最自然的方式而形成的孩子可以算是我最大的焦虑因素。我知道，这对于你来说恐怕就是一场背叛，但是从生物学的角度上来说，我现在则必须承受这种焦虑，回去想尽一切办法让自己的后代能够繁衍起来。”

　　“你明白了吗？”

　　邬倩倩当然明白，她也是学生物的，怎么可能听不懂这个疯子究竟在说什么？不过，听得懂，不代表就能够完全接受。她笑了笑，将手中的奶茶杯重新放在桌子上，微微一笑，说道：“很好。那么，源零学长。还是刚才那句话，你伤害了我，所以我要求赡养费，这不过分，也很合理。但是呢，我也不要你的钱。我要的是你的实验室的权限，以及你立刻放弃对现在的尚海市所做的一切事情！不然……呵呵，我想，以现在法院的公正态度，我们即使打起离婚官司，你要付出的东西恐怕也绝对不会少吧？”

　　听到这里，零脸上的那种表情终于变得平缓起来。

　　他冷冷地看着邬倩倩，一言不发，过了好久，他才轻轻地呼出一口气，缓缓说道：“原来如此，我明白了。看起来，助手二号你是故意的吧？想要将我所做的一切事情全部清空，回归原点。”

　　邬倩倩站了起来，伸出手，轻轻抚摸着零的脸颊，说道：“亲爱的老公，难道你不觉得这样的情况很不对劲吗？你难道不觉得，让所有人的生活全都变成一个样子，是一件多么可怕的事情吗？好吧，或许你不会觉得。那么我现在就直接告诉你。如果我过得不怎么舒服了，那么老公，你也别想要过得有多么舒服。”

　　哗啦一声，这间房间的前后两扇大门猛地全都被撞开！八个浑身黑衣的保镖出现在了零的眼前，将他团团包围。每个人的手里全都拿着一些一般保镖绝对不应该拿着的远程火力武器，稳稳对准了零。

　　零看着四周这些武器，不由地笑笑，说道：“助手二号，你这是……什么意思？”

　　“呵，什么意思？”

　　邬倩倩单手支撑着桌面，晃了晃脑袋，笑着说道。

　　“伤心欲绝的妻子惩罚变心的老公，就是这么个意思。源零，我现在郑重地告诉你，你所想要创造的世界正好是我最不希望见到的世界。我努力了那么久……我经过了那么多的折磨。好不容易……我好不容易已经得到了我想要得到的一切基础，正要开展我的宏图大业的时候，你却突然间跑出来做了这么多该死的事情？让全人类平等？人类不可能平等。我可是学生物的，生物之间永远都不可能平等。即使是被另外一种生物所统治，其内部也绝对不可能平等。源零学长，你的乌托邦生活根本就不现实。现在，你还有最后一次机会，来表达一下你对于你妻子的忠诚。不然的话……呵呵，我恐怕只能以寡妇的身份，哭着，去接受你的那些遗产了，对不对？”

　　零的瞳孔，渐渐放大。

　　他以前虽然那也知道这个邬倩倩的确是一个绝对不比自己差的疯子，但他绝对没想到，这个女人现在竟然能够疯狂到这种地步？！他看看四周那些保镖的手上的枪支，大声道：“你疯了吗？你这可是准备杀人！你可别以为现在的尚海市还能够允许你这样做！现在，整个尚海市内的所有人都可以领取生活点数生活。所以那些还在工作的人只有两种，一种是单纯凭自己的兴趣，另外一种就是由中央电脑控制的机器人！机器人是绝对不会因为你的权势而放过你的，所以你们这里的所有人，一旦真的开枪之后，那么你们就要准备牢狱之灾了！”

　　邬倩倩抬起头，仰望着天花板。在片刻的沉默之后，这个女孩终于幽幽地摇了摇头，说道：“动手。”

　　一瞬间，各种各样的枪声瞬间刹那间响起，八个人，八把枪，八颗子弹全都朝着一个目标飞去！

　　超过500米秒速的子弹肯定不是零这样一个百米长跑连十二秒都跑不进去的家伙能够躲避开的。他脸上的惊讶表情甚至都还没有就此消失，子弹就已经来到了他的面前！

　　但是，这些子弹却是在即将击中他的前一刻却是像是失去了所有的能量似地，直接在他面前噼噼啪啪地落地。看着这些落在地上的子弹，那些保镖们的脸上无一不是浮现出惊诧的色彩。

　　“呼……助手二号，有话好好说，不要没事就动刀动枪的。事实上我们可以先从我刚才停止这些子弹的飞行轨迹这个话题来着手。你应该知道子弹飞行的势能，而我怀里的这个装置则是……”

　　“直接把他拿下，然后从窗户中扔出去。”

　　邬倩倩的脸色依旧微笑着。而且，她可没有心情再去详细倾听零的解说。当下，那些保镖们一个个的都收起枪，直接朝着零扑了过去。三下五除二，零就被完全捆成一个巨大的粽子，来到了这栋大楼的窗户旁。随后，窗户打开，巨大的空气压差让里面的一切似乎都在往外面吹！而这一切，也让零现在的心情无比糟糕！

　　“喂喂喂！这……这夸张了吧？助手二号！助手二号？！你……你在普通人的眼里可是一个温柔和善的大家闺秀啊！你怎么能够这样？这太不科学了！我们可是科学家！你应该知道，从这种高度摔下去，加速度乘以我的质量，所形成的质量足够把我摔成粉碎吧？我可就彻底活不成了！”

　　外面，超过八十层高楼的狂风正在呼啸。房间里面的零也是被紧紧拉着，动弹不得。

　　但是，另外一边的邬倩倩却是冷笑一声，手一扬，那些保镖直接将零的身体往外一推！

　　瞬间，脚下就变成了一片空洞，对于零来说，整个世界也就是在这一刻完全地颠倒，身体悬浮在了半空，没有任何的依靠可以凭借了——

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　急速地坠落，让零忍不住发出大叫。

　　好吧，作为一个科学家，这种时候竟然还能发出这种叫声实在是很丢脸。但是，丢脸又怎么样？自己可不是藤林信那种忍者，可以从那么高的地方摔下去而没有一点点的反应！任何人，只要不是失去意识，从这么高的必死无疑的地方摔下去，全都会狂叫的吧？

　　“哇啊啊啊啊——呜！”

　　刹那间，零觉得自己的身体猛地一顿！似乎有什么人从后面拉住了自己的衣服？

　　但是这一顿仅仅只是一刹那间，因为他身上的那件衣服立刻破裂，他的身体也是再一次的向下急坠。不过，紧接着，快速的脚步声就从旁边大楼的玻璃墙幕上传来，不消片刻，一个浑身穿着黑色紧身衣，蒙着脸的男人就那样踩着墙壁，不断朝着正往地面摔去的零奔来！在零的身体距离地面只有不到十米之时，他猛地从腰中拔出一根绳索，直接对着零的脚一扔！瞬间，零的脚被绳子拽住，那个人就拉着绳子的另一端，纵身一跃，利用离心力，将零朝着路边的一盏路灯扔去！

　　绳索在路灯上不断打圈，尽情消耗着坠落时产生的势能。而零也就像是个荡秋千荡过了头的家伙一样，一直围绕着秋千做360度的旋转。足足十个圈之后，绳索才终于抵达灯柱，零的旋转，也算是就此停止了。


第298章 再遇

　　“哦……哦！我的天哪！”

　　街道上的行人和车辆目瞪口呆的看着这个从天而降，现在又被倒挂在路灯上的半裸男，零只感觉自己浑身的骨头都散架了，压根就没有力气再去担心四周究竟还有没有人围观自己了。而刚才救了他的那名蒙面黑衣人，现在也是纵身一跃，双手抱在胸前，踩在零所吊着的路灯上，低下头，忍不住笑了一下。

　　“那么多日子没见你，你就学会玩空中飞人了？源零先生。”

　　零觉得自己脑袋很晃悠，脸部充血严重，连一句话都说不出来了。见此，那名黑衣人直接倒挂在灯柱下，手中的小刀一拉，直接将零从半空救下，抱住，好好地放在地面上。

　　“藤林……信？你……你打工……结束了吗？”

　　信点点头，随后看了一眼四周那些行人惊讶的目光，再抬起头看看那栋超过百层楼高的高楼，说道：“别说了，我的护照签证早就过期了，没有身份证明找不到什么好工作。也不知怎么回事，整个尚海市的机场和轮船全都变成了需要消耗点数了。我没有点数买不到票，我去了外地做了好长时间的短工，终于才凑到钱回来了。那么，你呢？接下来要怎么办？别告诉我你刚才是因为不小心失足而从那半空摔下来的。”

　　零扶着墙，让自己脑海里的充血重新回到自己身体的各个地方去。在长长地喘了好几口气之后，他才终于抬起头，竖起一根食指，说道。

　　“第一！欢迎你……回来！”

　　“第二，樱，从我这里……溜走了。而且……我还没想到一个非常好的理由……把她再次抓回来！”

　　信点点头，直接将手中的忍者刀插入背后，随后说道：“你的确没有理由。这是我的事情，我会再次抓她一次。”

　　“不不不，别急，我还没说完！第三……尚海市已经不同于以往的尚海市了。这一点……你要牢牢记住……！”

　　高楼顶端，邬倩倩的眼前放着的正是监控摄像屏幕。只见里面原本应该摔成肉泥的零现在正在扶着墙壁，和一个忍者摸样的人聊天说话，不由得直接别过头，吩咐道：“将实验体放出去。”

　　旁边的保镖一愣，说道：“可是……大小姐，实验体还没有完全受到控制！如果现在放出去的话……”

　　“怎么，终于连你们，也开始不听我的命令了吗？”

　　邬倩倩微微一笑，这一笑，让那些保镖们立刻浑身一愣！当下，一名保镖立刻拿出对讲机说了些什么。随后，邬倩倩才满眼都是微笑的，看着眼前那些监控屏幕。

　　楼下，街道旁边的零还在扶着墙壁大口喘气。旁边的信则是继续抱着双臂，说道：“说完了吗？说完了我就要去抓那个罗刹女了。现在她没有了高科技产品的支持，我一个人对付她简直绰绰有余。”

　　零摇摇头，再次用力地喘了一口气，随后，才直起腰，说道：“第四点，绝对……绝对不要小看你的敌人！尤其是邬倩倩和九十九樱，这两个女人……可怕的简直能够让你胆寒！而最后……”

　　轰隆！

　　突然间，原本的高楼却是出现了一阵猛烈的爆炸声！马路上的所有人全都抬起头，仰望着天空。只见在那玻璃墙幕上现在却是被硬生生地炸开了一个洞！数之不尽的玻璃碎片从半空哗啦落下，如同雨点一般，砸向下面的所有人群！

　　立刻，尖叫声从街道上传来，行人纷纷闪避。一些躲避不及的人立刻被这一阵玻璃雨给切成了肉条，浑身上下鲜血淋漓。但，这还不是最重要的，因为更重要的是那个造成玻璃墙幕破碎的元凶！一个巨大的东西，从那破损的楼层中猛地窜出，直接朝着地面上的零扑来！

　　“第五！这可不是什么科幻小说，这可是现实世界！”

　　零大声叫了出来，而那个人形的东西也是直接张开双臂，那伸出的爪子直接朝着地面上的零抓来！旁边的信一惊，立刻跳上旁边的玻璃墙幕向上弹跳，等到掠过那落下的不明生物头顶之时，他迅速扔出钩绳搭住那生物的脖子，用力一甩，哗啦一声，将其重新甩进了旁边的玻璃墙幕之中。

　　“（日语）那是什么东西？！”

　　信立刻调整护目镜中的监视设备，透过玻璃墙幕，只见一个散发着巨大热能的东西一把撕开了缠在它脖子上钩绳，三步并作两步的再次朝着墙壁这边冲了过来，在抵达墙壁边上后，它直接伸出爪子按在玻璃墙幕上，如同一只壁虎一般，吸附在墙壁之上！

　　“嚎哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！”

　　这下子，包括零在内，所有的人终于能够看清那东西究竟是什么了。

　　那是一个人——

　　但是，更像是一个没有了表层皮肤，并且巨大化的人！

　　所有的肌肉纹理全都暴露在空气中，仿佛人体模型标本。但是，他的尾椎骨后方却是长出了一条长长的尾巴，双手双脚的手指已经完全消失，变成了四只锋利的爪子。这个人的双眼中闪烁着血红色的光泽，张开嘴吼叫之时，嘴里的舌头却是如同蛇一般的吐出，还有那满口的锋利牙齿！看起来……实在是一头恐怖到不能在恐怖的怪物！

　　看着这东西，零捂着自己的脑袋，缓缓说道：“天哪……助手二号，你都拿我的WY－01蛋白质做了什么？！”

　　信看着这个和自己一样，可以吸附在墙壁上的“人”，不由得哆嗦了一下。他缓缓摸出自己背后的忍者刀，说道：“（日语）天哪……这是在拍恐怖电影吗？还是说这个世界已经变得不正常了？”

　　只可惜，怪物却没有时间来给他足够的思考时间。这头怪物吐了一下舌头，四肢略微移动。随后，猛地朝着墙壁上的信冲了过去！抬起爪子，直接拍下！

　　作为一名忍者，信立刻往旁边一闪，只不过前后半秒的差距，他刚才所站的玻璃墙幕立刻被这一爪子拍碎！信顾不得再去看一眼，立刻向着大楼的上方狂奔，那头怪物也是紧随着一起向上攀爬，锋利的爪子似乎随时随地就要将眼前的信撕成碎片！

　　也就在那头怪物即将赶到信的身后之时，作为忍者的信却是猛地一个弹跳！他从墙壁上跃起，凭借重力瞬间来到四肢全都趴在窗户上的怪物背后。瞬间，他手中的忍者刀立刻在空中拉出一条弧线！这头仿佛鳄鱼一般巨大的怪物的背脊立刻被撕开一条血口，喷涌而出的红色鲜血在空中飞散。但是，这还没完，信在下坠的过程中不断从怀中摸出手里剑，一个不落的全都扔向那头怪物的伤口！这些手里剑在接触怪物的肉体之后猛地爆炸飞散的烟尘和闪光立刻将这头怪物的身体完全遮挡了起来。

　　于半空转了一个圈之后，信如同一只猫一般，安安稳稳地落地。在旁边的零看着他干净利落地解决怪物，不由得鼓起掌来，说道：“厉害厉害。那么多时间不见，你变得更熟练你的四肢了嘛？”

　　信点点头，手中的忍者刀上没有沾着一滴血。他极为熟练地将这把刀子插回自己的刀鞘。可是，就在他准备说话之时，他脸上的护目镜中，却是猛地发出更为强烈的警报！

　　“源零先生，别和我说这也是你的发明！”

　　零看到信突然间再次抓住忍者刀的样子之后，也是知道了怎么回事，连忙说道：“事实上……或许算是我做的吧。只是我没有想到，我的助手二号竟然将这个蛋白质用在武器上！而且，她竟然还这么公然的将武器给放了出来！”

　　半空中的烟尘消失，那头怪物眼中的鲜红更甚！它依旧紧紧黏在墙壁上，冲着下面的零和信发出一声狂啸！这样的场面让四周的行人纷纷退避，当然，也将远处的那些警察给吸引了过来。

　　巨大的怪物再一次的从天而降，它落在了一辆公交车上，直接将那辆公交车的车顶砸瘪。落到地上后，它慢慢地站了起来，双手张开，那些爪子显得更为锋利，也变得更长！如同十把巨大的弯刀一般！这头怪物再次对着零这边吼了一下之后，再一次的冲了过来。

　　“源零先生！请退后！我来对付这头怪物！”

　　信伸手抓起一辆没有人的车，直接朝那边扔了过去。那头怪物跃起，直接将这辆车砸碎之后，举起爪子就朝他扑来！信往旁边一闪，锋利的爪子将坚硬的泊油路面划出四道深深的凹槽，这头怪物再次狂吼一声，朝着那边的信追了过去。

　　眼看着那边进行着一场非人类的战斗，零现在真的是焦急万分。他左右看了看，当下，立刻冲到那边许多人躲藏的大楼里面，当然，也看到了那些手里举着各种各样的手机照相机，拍摄这令人诧异的一幕幕的场面。


第299章 科技，让生活更美好

　　“啊……女士们，先生们，各位下午好。”

　　零清了清嗓音，笑了一下。而那些人也看着这个上半身赤裸的男人，一言不发。

　　零再次笑笑，不消一会儿，他就走到一个手持苹果公司最新产品IPADCOLL的人的面前，笑了一下是，说道：“嘿，朋友。这东西的性能怎么样？”

　　那个看起来二十多岁的年轻人一愣，随后抱着自己的数码产品，说道：“IPADCOLL？我的IPADCOLL可是高端产品，拥有1T的硬盘存储空间和32核处理器，四通道内置显卡。这是硬件配置，在软件模式上拥有多功能云交流系统，ICE防护系统，还搭载了最新潮流的168位的图像分析仪，可以抓拍超高动态的图像画面，8000万像素足以让你看到模特的毛细孔。你说性能怎么样？”

　　零点点头，伸出手：“很好，借我用一下。”

　　你年轻人再次咆哮起来，说道：“这怎么可以？！我的IPADCOLL可是我的生命！她每天早晨叫我起床，就像我妈妈。里面的虚拟对话系统每天陪我聊天，就像我女朋友！她还能够在我的工作和学习上帮助我，我有什么事情要做也可以找她帮忙！简直就是我的贴心女佣！你会把自己的女佣借给别人玩吗？”

　　轰隆！外面，怪物用爪子抓住车子，一甩，重重地撞击到了信。杏被撞飞到街对面的一家女装店内，那怪物也随之冲了进去。等到他们再次出来的时候，信的头上裹着胸罩，身上穿着一套纯白色的洋裙。而那头怪物的背上则披着一条嬉皮士装，两只脚上各踩了一条牛仔裤。

　　零呼出一口气，摇摇头，说道：“嘛，我知道你的‘女朋友’很高性能。所以我才要借来用一下。身为一科学家，我知道科学能够做很多事。”

　　青年：“那当然！我的IPADCOLL还能和我做爱呢。我们已经不知道一起高潮了多少次！总而言之，我是绝对不会把她借给你的！”

　　说着，年轻人立刻打开音频播放系统，瞬间，充满了优雅和缓的华尔兹音乐立刻从他手上的这块平板电脑上播放出来。年轻人一边听着音乐，一边继续拍摄外面的战斗场面。

　　零简直有些抓狂了！看看外面，信现在挥出的忍者刀却是不小心卡在那头怪物的爪子中间，他的脚步一个不稳，原地打了个圈，往下一倒。而那头怪物则是措不及防地伸出手，直接搂住了信的腰。在短短一秒钟的互相凝视之后，信立刻挣脱想要逃离，但那卡着的忍者刀却是将他猛地一拉！幸好，他见机得快，转到了怪物的背面。他伸手搂住那头怪物的腰，开始左右摇摆起来。因为那边的机械警察已经赶到，正在朝着这边开枪。信带着这头怪物，摇摆，在商场内轻妙的华尔兹音乐中，让它的肚腹承受着每一次的子弹射击。

　　商场内——

　　“喂！朋友！你难道不知道外面的状况吗？那头怪物！我现在需要分析那头怪物的成分，然后尽全力地想出还原剂啊！你的平板电脑借我用一下又怎么了？又不会怀孕！”

　　那青年还想还口，可就在这时，华尔兹音乐停止，随之响起一阵铃声。他立刻十分严肃地拒绝了零，然后十分开心地按下电脑上的一个按键，说道：“亲爱的～～～想我了吗？”

　　平板电脑上浮现出了一个三维人类形象，漂亮的简直没有话说。这个虚拟人偶笑着说道：“老公～～～！我好想你哦～～～你都不理我～～～我好无聊哦～～～”

　　青年哈哈一笑，说道：“我不是一直都陪在你身边吗？嘻嘻，我喜欢你哦～～～等会儿我给你看一段视频。日本忍者大战壁虎怪物！保证你看的HIGH起来！”

　　里面的虚拟人偶双手交叉，满脸喜悦地说道：“老公，真的吗？嗯，只要是老公给我看的，我都喜欢～～～老公～～～我爱你～～～”

　　“老婆～～我也爱你～～！来，亲一个。”

　　说着，青年就把平板电脑放在面前，而里面的虚拟人偶也是撅起嘴，互相触碰。等到平板电脑上闪出滴的一声响之后，青年才将平板电脑挪开自己面前，笑道：“好了，乖～～老婆。回去之后，我们再做一些喜欢的事情吧？”

　　那虚拟人偶显得一副十分害羞的表情，扭捏着，说道：“嗯……不过老公，我好像有两个月没有来月经了耶……你说……会不会……会不会……？”

　　“真的？太好了！”

　　那青年高高举起手中的平板电脑，手指立刻按下婚礼进行曲的曲调。恰好此时，外面的怪物拉起面前的一辆车，挡住了那些警察的子弹。随后反过来一爪将信撩开，面对着躺倒在地，身上穿着洋装的信，它大吼一声，张开双爪，极为兴奋地，朝着躺在地上的他扑了过去——

　　“我要当爸爸了！我要当爸爸了！！！老婆！我好喜欢好喜欢你，好爱好爱你哦～～～！我们的孩子取什么名字呢？一定要取一个意义重大，并且十分好听的名字！嗯……你说叫什么？”

　　“老公～～～我全都听你的……你说叫什么就叫什么……”

　　“噢噢噢噢～～～！老婆我爱你！”

　　“老公，我也爱你～～！”

　　在那庄严地婚礼进行曲中，这个青年完全沉浸在自己的世界里了。零板着脸，一直看着他。知道外面的信挣扎着从怪物的怀中爬出来，抬起一脚直接踹在怪物的鼻子上，将它踢进旁边的一家餐馆之后，零才说道：“好了吗？说完了吗？外面的战斗是如此的白热化，你现在方便将这电脑借我用用吗？”

　　“老公，谁啊？”

　　虚拟人偶用娇滴滴的声音说道。而那青年则是紧紧抱着怀中的IPADCOLL，一脸不屑地说道：“一个上身赤裸的暴露狂而已。他很过分耶！他竟然要问我借你用用！你说，现在这个世界上的人多可怕？人们又有多么的变态啊～～～！”

　　那虚拟人偶双眼中泛着泪光，脑袋后面翘起两只猫耳，可怜巴巴地说道：“嗯，真的很可怕！除了老公之外，其他人都是变态哦～～～老公，你可要保持正常哦，千万不要变成和他们一样的变态哦～～～”

　　“老婆，我不会的。你听，这音乐就是我对你的爱的证明～～～！”

　　一曲《恋之梦》立刻响起，那年轻人抱着自己的IPADCOLL，悠扬地跳起了慢舞，压根就不管这边的零到底是如何心急火燎的了。

　　零已经绝望，连忙转过头，朝着旁边的另一个手里拿着手提电脑的人说道：“兄弟，这电脑能不能借我用用？”

　　“不好意思，不借。我的联想爱玛丽30000型超强待机机体，超强奔速可不是你这种人能够操纵的了得。这可是我靠我父亲的关系才弄到的实验型机体，市场上还没有上市呢。对，只有像我这样的新人类才有资格操纵这种实验性机体。你这种普通人，就乖乖的去玩华硕就行了。”

　　伴随着一阵咆哮，那头怪物从中餐馆内冲了出来。它的头上顶这个大大的铁锅，脖子上挂着张泛黄色的围裙。用力一甩，他将旁边的一拼辣椒油直接扔向那边冲过来的信。信本能的一刀斩落，里面的辣椒油立刻洒进他那被布片蒙着的嘴里，被逼的向后直蹿！那边的怪物见这个有效，立刻将其他的调味料也全都扔了过去，信也不是好惹的，连忙从地上捡起一个平底锅，用十分潇洒的姿势，直接挡住了那些泼洒过来的调料。

　　“可恶！你们究竟能不能借我一台电脑啊！”

　　零简直就要怒了！现在这种时候，如果不能联系上源初，这还怎么得了？！不过，皇天不负有心人，这个世界上终究还是有好人的！只见一个孩子拿着一台平板电脑走了过来，笑着，递了过来。

　　“小朋友，谢谢……谢谢！”

　　零一边道谢，一边打开平板电脑。不过过了片刻之后，他直接抬起平板电脑到处乱钻，说道：“没有WIFI？喂！大商场里面怎么能够没有WIFI？算了，没有就没有吧！我说你们，谁能用自己的手机做一个WIFI热点？我现在要立刻联系主电脑来处理外面的那头怪物！请哪位把手机拿出来做热点？”

　　零这样说着，但是，任凭外面那些辣椒酱胡椒粉撒的天昏地暗，平底锅上下飞舞，不断砸在怪物脑袋上的铁锅之上，这里也依旧没有一个人站出来。一个个的全都是拿着手机，默不作声。

　　“热点？谢谢？！”

　　零问了一声。但是，这里的所有拿着智能手机的人却全都是耸了耸肩帮，说道：“热点还是要钱，不是要点数的吧？很贵啊……怎么能够随随便便的用呢？”

　　零摇摇头，说道：“我说啊！你们这里买得起智能手机的人，难道以前一个个的月收入都是在2000以下吗？给我做个热点，我只不过用你们个十几二十块钱就不肯吗？”

　　“这个嘛……”

　　一个手里拿着智能手机的人用自己的网络上线，然后在淘宝网上团购了上千元的宝贝。心满意足之后，才面露难色地说道：“十几二十几块钱也是钱啊……做热点，多不划算啊？”


第300章 这不是科幻电影！

　　为了个WIFI热点，零几乎要急得吐血！如果他不是刚刚从监狱里面出来，身上没有带任何东西的话，现在怎么会弄得这么狼狈？

　　轰！

　　外面，这场战斗已经变的趋于白热化。那头怪物拉扯掉身上的围裙和头上的顶盖锅，再次狂吼一声，张开双臂，直接举着那十根刀子似的爪子朝着信扑来。信立刻将手中的两个平底锅扔过去，同时，也扔出了一大把的手里剑，那些手里剑比平底锅更快到达，在那头怪物的身上再次发出啪啪啪的爆炸声。

　　商场之内，零简直就是急得发狂！好吧，其实人类真的很矛盾，对于几百块钱的电话费可以毫不在乎的一下子。但是对于用个几分钟的热点就能够这样为难。这是人类的毛病，必须得治。但是，现在却不是时候。

　　也就是在此时，那些负责处理应急事物的警察们终于来到了这里。其中一名全身上下全副武装的警察一进门，就大声喊道：“这里有没有人受伤？！”

　　一看到警察到来，商场内原本还有一点的紧张气氛立刻变的烟消云散起来。人们纷纷松了口气，于是，该玩手机的继续玩手机，该互相聊天的继续互相聊天。也没有人直接回答。直到其他的警察接二连三地走进来，四处巡视之后，蔡确认这个避难所内并没有什么人受伤。

　　“请各位注意保持秩序！我们要带领各位安全的离开这里！现在外面的处境非常危险，希望各位能够保持冷静与克制，绝对不能乱喊乱叫，吸引那头怪物的注意。更不可以使用有闪光灯的设备，这并不能让你出名，只能让你的下半生在坟墓里渡过！”

　　人们笑着，纷纷点头，看起来实在是没有什么紧张感。不过，就在人们准备跟着那名警察出去的时候，零却是走到那警察面前，伸出手，摇了摇，说道：“源初！是我！我被保释了！哎呀，你们怎么能够那么狠心？看着我被关在里面三天竟然连保释都不保释我出去？拐子没事吧？”

　　那警察看了零一眼，随后二话不说，继续指挥手下的警察们开始将现场的人们组织起来。在交代完几句之后，这个警察才张开口，说道：“拐子已经被严加看护。由初号机进行保护中。贾无同时在旁边负责照顾其饮食起居，没有任何问题。”

　　零笑着点点头，说道：“这样就好，我放心了。另外，这台机器人能够检测血液样本吧？能够连接无线网络吧？快！把系统和我的这台手提连上，我要第一时间分析外面那头怪物，看看有没有什么方法能够解决掉它！”

　　警察点了点头，在其他警察开始组织人群从大楼的另一侧开始缓缓撤离的时候，他站在零的面前，表情呆滞。零则是在这个时候飞快地敲打键盘，调整电脑的程序，编制软件。很快，他敲下回车，看着那代表信号的格子啪地一下点亮，他心中的感慨真的是无法用语言来形容了。

　　“呼……终于连上了。好了，现在……张开嘴。”

　　说着，零拉起自己的裤子，用力扯下上面一小块带着血迹的布料。这是刚才第一次信切开对方的背脊之时，洒出来的血沾染上的。他将这一小块布料直接塞进这名警察的嘴里，随后迅速敲打键盘。连接上这台机器人的分析程序。

　　几乎不用一分钟，血样分析就已经完成。他按下回车，将这些信息全都传送给家里的主电脑。

　　零从警察的嘴里拉出那块布料，手指一边飞快地在键盘上敲打，一边说道：“这个血样分析表明，这头怪物应该是根据我的WY－01蛋白质而创造出来的物种。源初，你应该也分析过这些血样，逆增长剂如果研发出来的话，你需要多少时间？”

　　那警察沉默了五秒钟之后，张开口，说道：“此为WY－01蛋白质的第一次实战对象，而且，血液样本中含有大量的无用样本。分析时间较长，需要三十分钟至一小时的时间。”

　　那么久？但现在，那么久就那么久吧，没办法了。

　　零点点头，直接将刚才编制的化学式直接传送回去。希望能够尽快研制出逆增长剂。不过为了保护拐子的安全，他想了想之后，还是决定不要让助手一号过来了。毕竟，现在拐子和她肚子里的孩子比较重要。

　　“咳……”

　　看着电脑上的进度条一点点的往前读，零不由得拍了一下自己的脑袋。

　　自己还真是没用啊……身为一个科学家，理应对自己所有的孩子都一视同仁才对。可是……自己明明已经有了三个孩子了，为什么反而对拐子肚子里这个没有经过任何科学手段，完全自然过程中做出来的孩子保护欲那么大呢？还有，对于樱和邬倩倩，自己总是没有什么感觉。可是现在，对于拐子，同样是孩子的母亲，自己反而会先担心她的安危起来？这到底是怎么回事？

　　嗯……难道对于人类来说，会更比较在乎自然交配之下所产生的关系吗？事实上的确，精子银行中的所有捐献者们，想想看，他们根本就不会对自己的精子所制作出来的孩子抱有什么感情吧？这样说的话，自己也是这样吗？对于非交媾形成的孩子天生就不够重视？所以，才会在零号机杀掉那九个孩子的时候，只是觉得可惜，却没有一点点想要愤怒的感觉？

　　有道理……看起来，性交行为对于父亲在家庭责任中的心理上有启发承担责任的作用。人类会更比较珍惜自己通过自然行为而产生的孩子，而不是通过其他手段。

　　很明显，这里面充满了矛盾。因为对于男性来说，如果其真的在乎女性，那么就不应该让女性承担分娩的痛苦。可是要想让男性更关心女性和自己的子女，女性似乎就必须走分娩这条自然的道路一种选择。

　　这是一个社会学范围的问题，也是一个心理学上的问题。或者，里面还有一些化学因素？因为某些自己还不知道的化学反应而导致了男性的大脑产生了这样的偏见？

　　好吧，这些问题等自己回到家之后再去好好研究吧。反正，目前来看，自己遵循本能，知道拐子没事就好。

　　“吼——！！！”

　　外面传来一声咆哮！信的身体撞碎了商场大楼的玻璃墙，整个的都摔了进来，重重地砸在商场正中央的一座喷水池上。轰隆几声，喷水池上的精美雕塑直接被轰碎，倒塌，水流了一地。不等里面的信站起来，那头怪物已经猛地冲了进来，举起利爪，直接刺向躺在那水池中央的信。

　　“开火！”

　　所有在场的警察全部举起枪，对着那头怪物发射子弹！但是，这些人造的子弹在面对WY－01所强化过的皮肤简直没有任何的用处。怪物抬起手挡住自己的双眼，尾巴一甩，直接将一名警察打飞，重重的撞在附近的一根建筑柱子上。那根柱子被直接撞歪，警察的身体也是因此折成两半，暴露出里面的金属和电子设备，各种螺丝钉和齿轮撒了一地。

　　信坚持着从水池中爬起，他看了一眼这边的零，再看看那边正在咆哮的怪物，透过麦克风说道：“怎么？源零先生！你怎么还在这里？为什么不快点去避难？”

　　“我要帮你！很快就好了！你要相信科学的力量！”

　　零敲打着键盘，利用手提电脑上的摄像头全力捕捉这头怪物的动作，从而分析它的各项身体数据。很快，数据分析完成，也发送到了信的护目镜里。

　　“小心了！这头怪物的击打力可以达到5000千克，也就是五吨多！被它来上一下和被一辆大卡车正面撞上一下没有任何的区别。我已经将它的身体特征和各个部位的力量数据发送给你，遇事要小心！”

　　“知道，多谢了！”

　　信重新弹跳而起，在翻身起来的瞬间，他直接抄起地面上的一块水池碎砖，直接扔向那边的怪物。碎砖在怪物的头顶砸了一下，等到那怪物回过头来看着信之后，信伸出手指，勾了勾。

　　“（日语）来吧，你这不应存世的可怜灵魂。我会净化你的躯壳，让你的生命回归安宁。”

　　“嚎——！！！”

　　伴随着怪物的一声咆哮，信直接转身，冲向商场内的自动扶梯。他踩在自动扶梯上纵身一跃，直接跳上了二楼外墙。他倒挂在二楼下方，再次向着那头怪物挑衅。那怪物狂吼一声，也是紧跟着沿着旁边的柱子爬了上去，见此信立刻移动，沿着整个二楼的外墙奔跑，直接朝三楼，四楼，往更高的楼层奔去！

　　怪物和信在这栋商场的半空中展开了一场决斗。这座商场内的各个商柜立刻成了这场决斗的牺牲品。他们冲到哪，那些商铺就毁到哪，没有任何东西可以幸免。众多的纸张在半空中飞舞，许许多多的皮包和衣服就好像破烂的棉絮一般被撕碎，从天空中飞下来。那场面，还真的不是经常能够看到的呀。

　　从十楼的阳台跃出，信位于半空，直接将手中的一根钩绳扔向整个商场的透明天花板！他在半空绕了一个圈之后，直接松开手，飞跃到了同样跳出来的怪物的头顶。当下，他顺势拔出背后的忍者刀，朝着脚下的怪物应声而落，锋利的忍者刀直接刺入怪物的背脊，巨大的电流也是在这一瞬间，传遍怪物的全身！从那十层楼高的高处，信压着这头怪物直线坠落，轰的一声，在商场的地面上，直接砸出了一个极为可怕的大坑。

　　看到这一幕，零现在真的是说不出的高兴。他立刻分析这头怪物的生命体征数据……可惜，这头怪物真的是比想象中要强壮太多，看起来压根就还没死。

　　“小心！它还活着！”

　　“我知道。这头怪物的生命力之顽强简直让神佛都为之诧异！”

　　信更加用力地压住自己的忍者刀，将其慢慢慢慢地，切开怪物的后背。在他切开后背的时候，零手中的手提电脑突然间发出“咔咔”一声声响。

　　“情报错误？”

　　零愣了一下，随后立刻查看错误信息。然后，他根据那些错误信息调出这头怪物的血液样本，分析其中到底是哪里出现了数据错误。

　　可是在扫了一眼之后，零就觉得有些诶不对劲了。

　　“等一下，这是……什么情况？这头怪物的血液样本怎么看起来那么的……不对劲？含氧量怎么这么少？而且血红蛋白的量……很低？”

　　“不不不，这不应该。除非真的是完完全全的新物种，不然的话，从这个怪物的外表样子来分析的话，他应该是还是属于供血动物，而且还应该是携氧动物。可这看起来完全不对啊？血液之中的白血球几乎完全没有，也不含氧。血液内的脂肪含量却是这么多？这么巨大的脂肪含量，这简直不像是血液……简直就是……脂肪啊？”

　　零抬起头，看看那边依旧在用忍者刀切开怪物后背的信。随后，他立刻伸出手，迅速敲打键盘，然后不是依靠红外线检测，而是直接通过血液样本来分析这头怪物的生命体征。在经过分析之后，电脑只给出一个答案——

　　“生物已经死亡。”

　　死亡？

　　这不可能！通过红外线检测仪，这头怪物体内还是有心跳的！它还在散发热量！怎么可能死亡？怎么可能……？！

　　猛地，零突然想到了一件事！他立刻张开口，大声喊道：“小心！信！这头怪物并不是本体！准确来说，这怪物只是一个外套！在它的体内，其实还有……”

　　唰。

　　不等零把话全部说完，一把极为锋利的武士刀，就从这头怪物的体内贯穿而出。

　　那锐利的刀刃直接将信的腹部贯穿，瞬间，信只觉得自己浑身一阵停顿，鲜血，就从自己的肚子上，沿着那把武士刀，滚滚而落……


第301章 弱点

　　“呜……！”

　　握着刀的手，是一个十分柔美的女性的手臂。在刺穿信的腹部之后，这只手还想要将武士刀直接横拉，直接将信一刀两断！信见机得快，立刻后撤。在刀刃离体的那一刻，肚腹上的鲜血终于不受控制地流淌下来，他不由得单膝跪地，捂着伤口，艰难地抬起头，看着眼前这头背上“长”出少女的手臂的怪物！

　　还带着鲜血的武士刀，被缓缓收入这头怪物那被切开的后背。片刻之后，这头怪物的后背再一次的自动修复。而它，也是重新站了起来，双爪往左右一分，重新伸出十根可怕的爪子。

　　“（日语）这到底……是什么……东西？”

　　信捂着自己的肚子，显得痛苦万分。他眼看着那边的那头人形怪物逐渐往他这边走来，自己却是一步都移动不了。

　　“这是武器……或者可以说，是活着的生物外壳。”

　　零迅速敲打键盘，很快，他就和源初一起构建出这头怪物的3D模型。说道：“我们现在所能看到的并不是什么活生生的怪物，而只能算作铠甲一类的全身覆盖型的武装而已。所以，它根本就不能算是活着的生物，身体破裂后溅出来的鲜血也压根就没有任何的含氧量。理由很简单！它并非活着，所以并不需要呼吸，也不需要任何的氧气！”

　　“在这头怪物的体内其实还有操纵者，那个人才是你的主要敌人！不过现在看看，这一切真的非常神奇，我没有想到他们竟然能够将蛋白质运用到这样的程度！直接改造生物本身有衰变的危险，但是如果是制作成铠甲之类的防御装备的话，再由人类穿在身上，那简直就可以称得上是无敌了！这样既不会对人类造成负担，又可以极大的提高人体的运动能力，简直就是完美！”

　　呯呯呯呯——！

　　接连不断的枪响从四周响起，那些武装警察们纷纷开枪，试图阻止这头怪物。但是，在那厚重的甲壳防御之下，这些子弹甚至连蚊子叮咬的感觉都不如。根本就无法阻挡这头怪物逐步走向那边的信，伸出爪子。

　　“吼！”

　　猛地，爪子向下抓去！信立刻扔出钩绳，勾住二楼的护栏，用力一扯，将自己的身体直接拉向二楼。那头怪物略微低吟了两声，再次跃起，朝着信所在的地方扑去。

　　“这还真是神奇，我以前真的没有想到这一点。将生物当成外衣来穿在身上？这还真的是一件独特的创意。其实仔细想想这并不稀奇，世界上有太多的生物都寄生在其他生物的体内，将其他生物当成自己的保护壳。一些昆虫甚至直接将自己的卵产在其他生物的体内，这根本就不是什么新鲜事物啊。”

　　二楼之上，信强撑着自己的身体，用忍者刀挡下了那头怪物的一次攻击。在推进一家快餐厅时，他大声喊道：“现在不是让你惊叹的时候吧？这怪物真的是没办法治了吗？”

　　“不，有办法，绝对有办法。”

　　零的手指迅速敲打键盘，随后，点了点自己鼻梁上的眼镜，说道。

　　“将蛋白质直接制作成生物甲壳是一个绝对了不起的创意。但是，这却无法更改一个问题。”

　　屏幕上显示出大量的计算公式，旁边的窗口中不断运行着各种各样的数据与编程，尽全力地分析着这头怪物的一切。

　　“能量。WY－01蛋白质需要运作的话，就需要大量的能量储备作为其供给。如果无法得到大量的能量的话，这件生物外套压根就不可能拥有这种回复力。我的所有WY－01蛋白质的产物全都需要大量的进食来维持身体的运作。如果说这件生物甲壳也是如此的话，那么在它的身体某处，一定有储备能源的储藏罐！”

　　信再一次的被撞飞，重重地从快餐厅里被撞到另一边的服装店。他躺在地上，咬着牙，艰难地看着眼前这头差不多三米高的怪物，说道：“储藏罐？在……哪里？”

　　“我不知道。但是，我现在正在用电脑模型进行分析！这样一头高三米的怪物，从体积上来看，体内足以塞进四个成年人。它的身体重量也相当于四个成年男性人类那般大小。如果说它里面只有一个人，而且，还是如我们刚才所见，是一个人类女性的话，那么这件铠甲未免也太厚，而且可以用来作为储藏点的地方实在是太多了。”

　　“而且，如果对方使用的也是硅藻燃料作为原料的能源的话，那么储藏室应该会更小。我不保证会不会只有一个苹果那么大，但是，只要你能够切断它的能量供应来源，这件生物甲壳要不就是停止自动修复。要不，就是因为失去能量来源，而将自己体内的那个操纵者当成能源，进行吞噬！”

　　信再一次的避开了这头怪物的供给，身体的大失血让他的动作显得越来越迟钝，简直快要移动不了了！但就是这种时候，那边的零却是依旧轻轻松松地说道：“放心，从现在这头怪物始终盯着你打来看，它的能量运转还算正常。不然的话，它体内那个小女孩压根就不够它塞牙缝的，对于你这种全身上下几乎百分之五十以上全都是机械的人来说，它会更加喜欢离开战场，去外面寻找普通人下手才是。嗯……这样的话，情况反而会变的更加危险。信，你还是先不要切断能源供应吧，因为这样的话有可能导致这头怪物不再理你而去袭击其他的普通人。在没有经过实验的情况下，这实在是太过莽撞。忍者，你能不能凭自己的力量压制住它？”

　　“我说啊！现在在战斗的人可是我啊！你这个科学家能不能给一点更好的建议啊？”

　　信贴向天花板，洒出一大堆的菱角镖扔在地上，随后快速沿着二楼的平台向那边移动。那头怪物冲过来，毫不在乎地踩着那些菱角镖，一路摧毁各种柱子和护栏，一路追杀。

　　“你自己来试试看！看看你能不能光用力量来压制住这头怪物！可恶，里面那个女孩究竟是谁？怎么那么可怕？！这种兵器绝对不能够进入真正的战场，也不能够落入恐怖分子的手中！不然，问题可就大了！”

　　“我完全同意。那……好吧！信，我们拼一下。我将有可能是储藏点的几个位置发送给你。然后，源初，让拐子呆在一个绝对安全的地方。嗯……让她进入卡尔的车厢里，那里比核弹避难所还安全。然后，助手一号！听得到我的声音吗？”

　　旁边的那名警察略微停顿了两秒，出现些许的电波音。随后，从这个五大三粗的警察嘴里，就发出了小初那动听而柔软的声线。

　　“听得到，主人，请问有什么吩咐。”

　　“你立刻过来，如果在切断这头怪物的身体储备能量之后，它开始吞噬体内的操纵者，那么你立刻将里面的操纵者救出来。然后，我们要去捣毁这个该死的武器生产基地，绝对不能让这种东西真的研究完成，变成可怕的武器出现在黑市上！”

　　“是，主人，立刻就过来。”

　　随后，警察再次闭上嘴，变成了那副依旧呆板的样子。

　　现场的状况继续在改变，护目镜中的各种数据继续在不停地跳动着，显示着系统所能捕捉到的所有信息技术。那头怪物的各项数据指标全部出现在镜片上的各个方位，给予已经伤上加伤的信足够的数据。

　　“好了，听到我的声音了没有？现在，我们需要做的事情很简单，看到那头怪物身上标出的几个圆圈了吗？”

　　信在闪避过这头怪物的利爪之后，调整了一下自己头上的护目镜。很快，一个这头怪物的3D图像就显示在眼镜上的右下角，不断旋转。在这头怪物的尾巴与身体交接初，显示出一个圆圈。

　　“看到了！你要我怎么做？”

　　“狠狠朝着这个点刺下去。如果不对，那么还有下一个点。”

　　信从墙壁上再次一跃而下，身体在半空打了个转，落地。他捂着自己腹部上的伤口，喘了几口气之后，抬起头。眼看，那头怪物也是一并从半空中扑了下来，朝着自己张开巨爪！

　　轰！

　　信的身体被重重撞了一下，他张开双手，直接抓着那似乎可以切碎一切的利爪，整个人也在这头怪物的巨大力量推动下，一起冲出了这座商场大楼！巨大的冲击力将信的身体直接撞击在一辆大巴上，大巴整个从中间凹陷！这头怪物就顶着信身后的大巴，再一次的撞击到了街道对面的店铺之内，哗啦啦一片巨响，破碎的玻璃混合着血水，从里面飞溅而起。

　　“（日语）可恶！你以为我真的制服不了你吗？！”

　　破碎的建筑物中，信猛地大吼一声。紧抓着那头怪物的双手猛地向下一折！被他握在掌心中的两根利爪立刻被他的力量折断！爪子折断，这头怪物的脚步一时间失控向着信跌跌撞撞地摔下，他直接用力跳起，跃出玻璃橱窗，将手中一根利爪直接刺向这头怪物的尾巴根部！


第302章 科学战场

　　“有效果了吗？！”

　　信及时后跃，等待答案。那边商场内的零也是跑了出来，通过旁边警察双眼的动作捕捉和热能感应察觉这头怪物。片刻后，他摇摇头——

　　“不，不行！那里不是弱点，好，下一个！现在将它身上所有怀疑的五处地点全部标示出来，你尽力！实在不行稍稍称一下，助手一号马上就到！”

　　那头怪物拔出自己背后的尖刺，往旁边一扔。信呼出一口气，立刻后跳跳到旁边的路灯上，转而跳到另外一栋建筑物的墙壁上。他开始沿着坡道迅速爬行，整个人犹如一只壁虎！那头怪物也是发出狂啸，直接抱起地上的一辆车，朝着墙壁上的信扔了过去。

　　轰隆一声巨响，燃油爆炸！那栋建筑物的墙壁整个都被炸出一个缺口！在那灼热的火光之中，这头怪物再一次的举起了另外一辆轿车，准备再次扔过去。

　　“（日语）好了，怪物！要遵守公德，不要乱扔大型废弃物。今天可不是回收大件垃圾的日子！”

　　信跳了起来，手中的苦无再次甩出。电流窜进这头怪物的皮肉中，虽然没有能够让它停下，但它扔出来的轿车终究还是没有继续破坏四周的建筑物，而是在那边的人行道上砸成一堆废铁。

　　“（日语）哦，没有报废的汽车属于大件废弃物吗？嗯……中国的垃圾回收制度实在是太奇怪，竟然都不对垃圾进行分类回收的……来了那么久还是不习惯……至少这辆车应该属于不可燃物吧。”

　　轰！

　　车辆爆炸，燃烧起火焰。

　　“（日语）哦……可燃物。”

　　穿过火焰，那头怪物再次朝着信这边冲来！他紧紧捏住手中剩下的那一根如同刀刃一般的断爪，严阵以待，等到那头怪物真的冲到面前之后，信猛地一个矮身，直接从这头怪物的胯下钻过，手中的爪刃扬起，直接刺向这头怪物的脊椎！

　　“脊椎与盆骨交界处，中！”

　　刺入，拔出，爪刃上甚至还来不及染上鲜血。信再次原地一个转身，剑刃直接刺入这头怪物的侧腹。

　　“脾脏处，中！”

　　拔出，再刺，拔出，再刺！

　　他的动作如同蝴蝶一般飞舞，在这头怪物的身旁盘旋。每一刀的刺入都汇聚着他全部的力量，虽然无法将这个身体贯穿，但他绝对有信心，如果那个能源装置在那些位置的话，一定是早就贯穿了！

　　转眼间，这头怪物身上的六个探测点全都被爪刃刺穿。但可惜的是，这头怪物却依旧没有任何停下来的意思。转眼间，所有目标全部击破，信也是抓着那爪刃飞退。他紧盯着这头伤口迅速愈合的怪物，说道：“源零博士！还没有好吗？还有没有其他的地点？”

　　“等一下，我在计算！别急！”

　　零放大电脑画面上的怪物3D图像，将它的质量，体积，以及里面那个操纵者少女的体积模型带入进去。然后计算应该怎样操纵才能够最大的不让那些能源装置妨碍到使用者的身体动作。同时，也要注意这个地方应该不会距离使用者太近。不然，那散发出来的持续高温可是足够将里面的那个少女给直接烤熟了！

　　在哪里……？

　　还有什么地方附和这些条件的呢？

　　究竟在哪里？

　　零呼出一口气，手指从键盘上挪开，让自己冷静一点。他努力让自己的思考模式冷静下来，希望自己能够避免太过激动而错过了某些应该注意的事项。

　　在哪里……如果自己是设计者的话……不，如果自己是一个对蛋白质不是那么了解的一个人的话……会将能源装置，装在哪里？

　　“吼——！！！”

　　突然，那头怪物再一次的发出咆哮！

　　也正是这一声咆哮，让零猛地睁开双眼！

　　是啊，对方并不是很了解WY－01的生物特性，而只是将其简单的开发成一种武器而已！而且看看这头怪物现在的状态，应该还算是试验阶段。那也就是说，这头生物外壳并不算多么完美。既然这样的话——

　　零立刻敲打键盘，转眼间，最终的一个目标点通过信号，传送到了信的眼镜之中。

　　“最后一个点，攻击！”

　　“什么？那里？！”

　　在信的眼镜里，只见最后一个光圈直接落在了这头怪物的喉咙稍稍下面一点的地方。连忙说道：“你确定是哪里吗？我……我感觉自己的身体已经快要支撑不住了！”

　　“相信我！百分之九十九的可能性就是那里！这只是生物甲壳，并不是真正的生物。所以，压根就没有必要让这些铠甲发出吼叫！可是，这头怪物却依旧在那里乱吼，我可以理解为这是设计者当初为了能够将能源产生器所产生的热量从生物甲壳内直接排出体外而使用的一种方法。”

　　“这种方法很直接，也很简单有效。就好像鲸鱼需要将二氧化碳喷出来形成喷泉一样，这头怪物的吼叫也是为了将里面积蓄的热量吐出来。这是一个试验品，如果是完成品的话，我绝对不会让我身上的铠甲在那里大吼大叫吸引别人的注意。而会安装在甲壳的内侧，并且不是用简单的风冷，而是更高效率的冷却剂。毕竟这么热的东西装在使用者的头顶，可能会让使用者产生中暑和脱水现象。过热的热量也会损伤使用者的大脑细胞。可见，里面的那个女孩恐怕压根就不知道自己并不是什么新型武器的实验者，而是一只可怜的小白老鼠！”

　　信哼了一声，说道：“但这只可怜的小白老鼠却好几次差点要了我的命！”

　　零：“别说了，就是在咽喉稍稍向下一点的地方。我们不仅要解决这头怪物，也要想办法救出里面的那个女孩！好了，上吧，忍者大师！”

　　信：“不用你说！”

　　半空中，初已经来到。她凝视着下方这片混乱的战场，墨绿色的瞳孔开始不断收缩，最后，对准了那头爪子折断的怪物。同样的，她也看到了里面那个少女。

　　“主人，听到了吗？”

　　一旁的警察再次发出初的声音，零连忙点头道：“听到！听得很清楚！”

　　“现在已经来到了目标正上方，随时可以进行攻击。等待指示。”

　　零点点头，随后敲下键盘，说道：“现在，你先去检查一下金乌集团的那栋大楼内还有没有其他的这种兵器。然后，顺便帮我入侵一下他们的电脑，我要知道他们还有没有其他的设计图纸。”

　　“是，主人。”

　　半空中的初直接转身，冲进了那栋零跌落下来的大楼。而这边的怪物却也是十分夸张地张开嘴，再次发出一阵咆哮！随后，它张开四肢，飞快地，朝着信冲了过去！

　　等待……等待……！

　　信站在原地，神情凝重。

　　等下去……千万不要着急……千万千万要冷静！

　　再来一点……等它再过来一点……再过来一点点……一步……！

　　猛地，信的瞳孔收缩！他以一个十分准确的平次动作，直接瞄准了这头怪物的咽喉！速度之快即使是这头怪物喉咙处那厚实无比的铠甲，也无法抵挡一个真正的剑士所刺出的这一剑！

　　刺啦一下，爪刃，前入后出。

　　而在贯穿这头怪物的喉咙之后，从那伤口中涌出来的，已经不再是红色的假性血液，而是一些散发着清澈光芒的橙黄色液体，一点一点地，流淌下来——

　　怪物的动作，停住了。

　　它那原本高举的手掌，现在也是极为无力地垂了下来。

　　之后，它就像是无法支撑自己本身的重量似地，整个的向前倒下，信连忙松开手，这头怪物啪的一声，重重砸在柏油路面上，不再动弹了。

　　信喘着气，后退，捂着自己肚腹上的伤口。他继续紧张地看着这头怪物，开口问道：“怎么样？源零博士？”

　　“我不是博士，我没有考过博士学位。不过……”

　　零查看着手提电脑的屏幕画面，松了口气，说道。

　　“它安静下来了。不过，里面的那个女孩现在的状况恐怕有些不太好受吧。毕竟，再没有了能源供给之后，这件软皮铠甲的重量可就全都压在她的身上了。而且还非常不透气，还很热。嗯……你应该能够想象这里面的场面，一个少女，浑身汗水淋漓的。嗯，就是那样。”

　　此时此刻，信才算是终于松了这一口气。他瘫倒在地上，捂着肚子上的伤口，显得有些体力不支。那些警察立刻赶了上来，开始对他进行伤口上的紧急救助和处理。

　　“呼……源零博士……每次……和你打组合……我都是……要依靠科学原理，是吗？”

　　信有些脱力地笑笑。

　　零则是耸耸肩，说道：“算是吧。不过，我们总算是配合默契。不是吗？忍者大师。”

　　“我……还不是大师……我出来之前……还只是一个中忍……在我考试之前……百贺众就被毁了……”

　　“那我也不是一个博士。我只不过大学本科毕业，而接下来的社会，将不再需要大学。所以……”

　　零耸耸肩，笑道——

　　“学校，也可以退出历史舞台了。”


第303章 消散

　　至少现在，安全了。

　　对吧？

　　零笑笑，看看手中这台电脑。由于刚才一段时间的大量运算，这台电脑的点亮现在已经见底。不消片刻，显示屏画面就啪的一下，变成黑暗。

　　对此，零摇了摇头。至于刚才那个递过来电脑的男孩究竟在哪来，现在也不知道了。

　　零将手中的手提电脑交给旁边的警察，说道：“应该可以通过指纹和气味找到它本来的主人吧？”

　　“没有问题。交给我吧。”

　　警察表情很凝重地接过这块电脑，和其他的警察一起开始收拾现场起来。一旁坐在地上的信呼出一口气，说道：“那么现在……我们干嘛？对了，那个女孩一直都被压在这里面，不会被闷死吧？”

　　零皱了皱眉头，说道：“我……也不清楚。还是快点把她救出来吧。快！”

　　信一听，顾不得腹部上的疼痛，立刻挣扎着站起，拔出自己的忍者刀。可是，就在他刚刚朝着这头怪物踏出一步的时候——

　　“扑哧！”

　　猛地，这头怪物开始出现些许的抽搐！随后，它的整个背脊上就像是迅速腐烂一般，开始出现许许多多如同蟾蜍一般的泡泡，变大！

　　“小心！”

　　信拉着零往后退，同时举起手中的武器横在胸前，问道：“到底是怎么回事？”

　　零看着这头怪物背脊上的泡泡不断变大，然后破掉，从里面流出些许的脓液。这头怪物也仿佛开始痛苦的扭曲起来。见此，零猛地睁大双眼，大声道：“最糟糕的情况！这件生物外壳开始吞噬它体内的操纵者了！快！”

　　信也是一惊，但他的停顿时间没有超过十分之一秒。瞬间，他就来到了这头怪物的面前，直接将忍者刀切入这头怪物的肚腹，用力往下一拉！可是与此同时，这头怪物那原本没有力气的爪子却是再次抬起猛地将信打到一旁，根本就难以相信，这头怪物现在已经停止了运作！

　　“呀——！哇啊啊啊——！！！”

　　怪物的体内，开始传来少女的惊叫声。听到这个声音，零和信全都是一脸的紧张。零也顾不得自己完全没有任何战斗能力，连忙跑上去想要拉开刚刚那被信切开的肚腹，可他的双手才刚刚接触到这件生物外壳，外壳上的脓液立刻开始侵蚀起他的双手，强烈的如同浓硫酸接触肌肤一般的灼烧感立刻让零疼的缩回手，简直有些无可奈何。

　　“救命！哇啊啊啊——！！！”

　　里面，少女的惨叫声更加惊恐。紧接着——

　　轰——！

　　伴随着一声巨响，一门手炮直接从半空轰在这头怪物的身上。刹那间，这头怪物背上那些原本涨起来的泡泡立刻全部破碎，流出里面的脓液。而新的泡泡也没有再次浮现。怪物的表皮开始像是冰激凌一般的融化下去，不消一会儿，这头刚刚还将所有人逼入绝境的怪物，就已经变成了一滩脓水，融化了。

　　怪物消失，而褪去了野性的外壳，里面出现的则是一个浑身上下都出现了大面积腐蚀伤的赤裸少女。她趴在地上，剧烈的痛苦让她浑身颤抖，她的左手手掌几乎已经被完全融化，只剩下一些残余的骨头。整个右大腿被削去了整整一大块肉。腹部上的皮肤也已经被融化掉，里面的内脏清晰可见。

　　看到她受到如此严重的重伤，虽然刚才这个少女死命攻击自己，但信现在还是于心不忍，连忙拉下平时用作伪装的变色龙斗篷替她盖上。也就是在此时，半空中的初已经缓缓落地，站在了零的身后。

　　“（日语）她的情况怎么样？！”

　　信开口，对着初问道。

　　初的瞳孔略微旋转，收缩，回应道：“全身超过百分之三十面积被腐蚀性液体烫伤，生命垂危。主人，源初主电脑现在已经调集了医疗班前来，但是主电脑在医疗系统上的构筑还并不是很完善，而且还要分出一部分系统来整顿被破坏的街道，请问应该如何处理。”

　　零点点头，站起来说道：“明白。让源初修复街道，这个女孩我来负责。忍者大师，帮我个忙！我们绝对不能让这个女孩死，我还有许许多多的问题要问她！”

　　信点点头，看着地面上这个痛苦不堪的少女，脸上，充满了怜悯的色彩。

　　大约十分钟后，零已经来到了曾经的市第一人民医院。他站在手术室外面，一脸严肃地看着里面正在进行的手术。几名身着蓝色手术服，脸上戴着口罩的男子正在迅速而有效地做着紧急手术。

　　零和信两人全都坐在手术台外面的椅子上，焦急地等待着。初则是站在一旁，默不作声，就和原本的呆滞表情一摸一样。

　　“……助手一号，我想知道，造成这次的骚乱的罪魁祸首，现在怎么样了。”

　　初点点头，说道：“邬倩倩，目前在整个尚海市内，没有发现到她的踪迹。根据监控摄像显示，在骚乱款开始之前，也就是主人您被扔下来之后，一架直升机从金乌集团大楼的楼顶离开。由于源初主电脑的势力范围只是在整个尚海市内，所以无法跟踪这架直升机去了哪里。”

　　“原来如此……”

　　零略微点了点头后，继续问道——

　　“那么，这一次事件的伤亡率怎么样？”

　　初略微顿了顿，说道：“死亡两人，受伤者133人，其中重伤17人。受到的经济财务损失，以点数换算，为89762417点。”

　　“嗯嗯嗯，原来如此～～～”

　　啪！

　　信的拳头，重重地轰在旁边的墙壁上。

　　这名忍者摘去脸上的面罩和护目镜，走过来，一把拉起零，说道：“源零博士，我一直都不知道究竟是发生了什么事。我只是后来之后，突然间看到你从天而降，然后我就不得不和一个穿着怪物外套的女孩子打上一架。可是，你可千万不要告诉我，你现在这种十分淡定的语气是你的本性？也别告诉我，你早就知道会发生这种事情，而却压根就不做任何的针对性措施？！”


第304章 战争前夕

　　零也是看着这名忍者大师，沉默了良久之后，终于闭上眼，挪开了他的手。说道：“邬倩倩的事情嘛……我一直以为她只是有一些高傲的大小姐风范。只是，她真的是高傲、高傲过头了。我真的没有想到，她竟然会这么疯狂，直接利用我的试验产品开发出武器来使用。从刚才的情况来看，这种武器应该是属于少量投放型的，一旦投入敌营，那就会造成巨大破坏。即使敌人知道要害，击破能量供应装置之后，这头怪物就会立刻吞噬里面的人，然后彻底变成六亲不认的怪物，开始在敌阵中继续杀戮。这实在是一种非常可怕的武器……”

　　“我来这里，可不是听你说武器的！”

　　信捏起拳头，再次用力地轰打墙壁。结实的墙壁立刻被他的拳头轰穿。这个忍者伸出手指，指着那边还在急救室里面被抢救的少女，说道：“源零博士，好……好好好！我的忍道告诉我，我需要忍耐。我也知道，愤怒和发火解决不了任何的问题。而且，会让事情变得更加糟糕。”

　　作为一名合格的忍者，信真的十分懂得“忍”的真正奥妙。他长长地呼吸了几口气之后，让自己完完全全的放松下来。随后，他就像是为了证明自己已经变得完全冷静似地，拿起面罩，戴在脸上。

　　“那么现在，你能否告诉我，接下来应该怎么办？你说这头怪物是试验品，是未完成的吗？可是按照你刚才的说法，如果使用它的战争狂完全不顾士兵的性命的话，那么那些东西就是完完全全的完成品！源零博士，我知道战争有多么可怕，我虽然没有经历过真正的战争，但是战场上的杀戮我却看了太多了。我的家人和兄弟就是死在那个罗刹女的屠刀之下，我不希望这个世界上还有更多这样悲伤的事情发生。所以，你现在想想办法，看看究竟应该怎么办？好不好？”

　　零盯着眼前的信，信也是看着他。

　　四目交汇之后，良久，零似乎终于被说服。他轻轻地点点头，转过来，看着身旁的那个移动堡垒，说道：“助手一号，你刚才一炮就将那个生物外壳轰烂，却一点都不损伤里面的那个人的武器，是什么？”

　　初抬起手，掌心中开始慢慢汇聚起一个蓝白色的光球。缓缓说道：“马洛克希尔素子脉冲。主人，您应该还记得，您刚刚创造出W这第一个实验体的时候问过我，未来究竟有没有WY－01的生命体武器吧？当时，我的回答是……”

　　零一愣，抬起手指，说道：“你的回答是没有！因为，这种蛋白质已经被淘汰了？”

　　初点点头，同时又说道：“淘汰的原因，是因为机械战士变得更加强大，更加无坚不摧。同时，也是因为这种蛋白质的弱点越来越明显，只要一点点的马洛克希尔素子，就可以完全摧毁这种蛋白质和原始细胞之间的互相融合。让其无法附着在原本的寄宿体表面吸收营养。因为无法吸取营养供给，所以WY－01蛋白质就会迅速被摧毁，失去活力，最后，死亡。”

　　零点点头，再次说道：“那么，你能否告诉我这种素子的合成方程式呢？”

　　对此，初却是摇了摇头，说道：“不行，我的系统中没有装载原始方程式。主人，这是您发明的，自然也可以由您再次创造出来。我现在身上所拥有的全部装备全都来自于您。您应该相信自己。”

　　没有办法，零呼出一口气，开始在脑海中回想自己WY－01蛋白质的合成式。

　　现在的他无论怎么想也想不通，自己原本以为已经非常强的蛋白质，现在自己竟然还要亲自来寻找它的弱点？

　　就在这时，手术室的大门上的红色灯管关闭。大门打开，那些身着手术服的医生也是一个个的走了出来，看着外面的零，信，以及初。

　　“情况怎么样？医生！”

　　信摘下面具，走上前，关切地说道。

　　那些医生看看这个浑身上下仿佛穿着一层简单的板甲似的忍者，无一不是互相发愣，说道：“她的状况现在终于算是稳定下来了。抗生素非常有用。另外……”

　　说着，这些医生的脸转向零，将他上下打量了一下之后，说道：“或许……是我们多事了。但我想知道，孩子，你究竟是哪里弄来那么多高科技的工具给我们使用的？还有哪些抗生素，人造生物皮肤，以及大量的人造血浆。实在是很难相信，现代的医学技术竟然能够做出那么多精密的机械臂手术工具来！”

　　零不怎么想回答这个问题，说道：“不管怎么样，多谢几位医生在休闲的时候过来做手术。现在，几位可以回家休息了。”

　　当零说着这些话的时候，那几个医生却是互相看了看，连忙摇头，说道：“不，我们还想继续留在医院里面。”

　　“继续？为什么？”

　　零感到很困惑。

　　“因为……不仅仅是因为你给我们的这些装备，还有那些药物。虽然我很新奇那个手控式机械臂手术刀，它竟然能够那么精确地在显微镜下做手术，实在是太棒了！嗯……真正的原因是，我们是医生，我们还想继续做医生。”

　　零呼出一口气，说道：“即使你们继续你们的工作，你们的生活点数也不可能增加的。你们也得不到任何的报酬。”

　　那些医生笑着说道：“没事！原本吧，我们当年报考医学院，多多少少是有一些看重这个行业的发展前景和报酬。但是现在呢，突然间没有了什么经济压力之后，我突然觉得自己似乎一下子得到了解放。以前，我总是觉得每天来看那么多的病人很烦，但为了生活，不得不这么做。但现在我却觉得做一个医生，真好。能够救死扶伤，真的非常好。”

　　这些医生互相看着对方，寻找着认同感。他们很幸运，互相之间的眼神都已经说明了他们的决心。

　　对此，零则是闭上眼，再次睁开，对着天花板上的一个监控摄像头说道：“你都听到了？给他们安排一个岗位吧。另外，你也可以多多学习一下人类的医疗水平。毕竟以后，你就是这里的主治医生了。”

　　那些医生看着零说话，一时间以为他疯了。而零则是摇着脑袋，说道：“我可以去看看她了吗？我们有些话想要问问这个女孩。”

　　“哦，可以是可以了。但希望还是不要太牵动她的伤……”

　　叮咚～～～～

　　此时，广播中传来一声门铃声，随后，从中就响起了一个悦耳的女性合成音，说道：“请夏罗莲，穆佳，陈汉云，邱罗，楚连生五位医生来院长办公室听候调遣。重复，请夏罗莲……”

　　零笑了一下，伸出手摊开，示意他们可以去了。那五位医生互相看了一眼对方之后，终于怀着些许紧张的心情，朝着原本早就该没有人的院长办公室走去。

　　病房内，那个被烧伤的女孩就躺在床上，睁着眼睛，看着窗外。

　　零轻轻推开房门，和信一起走了进来。在那之后，则是初，轻轻地关上房门。

　　三个人缓步来到病床前，看着这个女孩。现在仔细看看才发现，这个女孩真的很娇小，看起来大概只有十五六岁左右的年纪。

　　只不过，那些包裹住她全身的绷带，让她看起来实在是有些……可怕。

　　“你好，我是差点被你杀掉的科学家，我叫源零。”

　　零笑笑，指了指自己。然后，他又转过手，指着身旁的信和初，说道：“这个是忍者大师，藤林信。他就是被你打的快残废的那个。而这边这个，则是救了你的源初。我的保镖。”

　　零双手交叉，笑道：“那么，能够告诉我吗？你叫什么名字？”

　　那女孩痛苦地转过头，绷带之下的双眼直勾勾地看着零。

　　她没有说话，而是保持着这份沉默。

　　直到许久之后，她才缓缓张开口，吐出一句话——

　　“你这个……邪恶的……疯子……！大小姐……一定……会将你……永远地……铲除掉的……！”

　　“哪怕……是为了这个……蓝色……而清净的……地球……！”

　　零摇摇头，说道：“我说……有必要这样吗？我的妻子究竟在你们面前把我描述成什么样子了？一个毁灭地球的疯狂科学家？是这样吗？好吧，那我们现在换个话题。你知不知道如果不是我们救了你的话，你就已经变成那头怪物的饲料了。你应该知道，这种生物甲壳有多么的危险了吧？你对于这件生物外壳有什么知道的吗？告诉我，好吗？就算是为了摧毁这种可怕的武器。”

　　“嘿……嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　那少女突然间笑了起来，笑声更是显得无比阴险，无比毒辣！

　　“别白费力气了……源……零！你以为……尚海市……能够……保护你吗？你以为……你的发明……能够保护……你吗？”

　　“很快……铲除你的战斗……就要打响了……我只不过……是打响第一枪！用我的生命……来为大小姐的……光辉道路……铺上第一块砖……！”

　　“你等着吧……等着……被消灭吧！哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈——！！！”

　　凄惨的笑声，就在这座病房内回荡。显得……如此的阴森，与恐怖。


第305章 城市崩溃

　　“这女孩疯了吗？”

　　看着病床上，已经被毁容，而且肢体残废的少女。信不得不提出这个疑问。

　　零拿起她的病历记录看了一眼，说道：“疯狂倒未必，她对许多事物的反应显示出她拥有对自己的身体的掌控能力，并不是一个疯子。”

　　说完，零扔下手中的病例，继续看着这个女孩，说道：“女孩，能告诉我你的名字吗？或许我们之间应该有一些更好的交流。而且你看……你已经被毁容了，而且肢体也已经残废。但是，如果你能够更好的配合我的话，或许我们之间可以做一些交易。”

　　那女孩闭上眼，露出绷带的嘴角显示着微笑，但却没有任何想要和零谈交易的意思。对此，零却是给了旁边的信一个眼神，信会意，拉开自己的袖子，显示出那只强壮的胳膊。

　　“你不想说话吗？那么，你或许可以看看我的产品介绍。如果现在我有规律的按下这个忍者大师的肌肉的话，会怎么样呢？”

　　零的手指在信的胳膊上的各个地方不断敲打，还附带节奏。这些声音让这个女孩终于有了一些好奇的意思，睁开眼，看着这边。而很快，足以让她惊诧的事情，就出现在了她的眼前。

　　那条手臂上的皮肤开始缓缓分开，露出里面的机械构造。那些淡蓝色的电路闪烁着安静的光芒，各种软管和电池板都堆积在那小小的手臂之中，却一点都不显得拥挤。

　　“怎么样？”

　　零笑了一下，说道。

　　“不瞒你说，这个站在你眼前的忍者大师是一个四肢全部失去的残疾人。但是，即使这样，他依然可以站在这里，和你对打。我可以重塑你的肢体，也可以恢复你被破坏的脸庞。只要你能够配合我的问题，那么在科学的力量之下，你身上的这些小伤，应该还难不倒我。”

　　可以看得出来，女孩的眼神中出现了些许的惊诧。但更多的却是对零口中的“恢复原样”而感到了极大的兴趣。

　　她犹豫了很久。几乎让零以为这个女孩再也不想说话，而准备带着信离开之时——

　　“你……真的能够治好我？”

　　零停下脚步，回过头，笑了一下，说道：“一定。不仅可以治好你，还能给你更多你想要得到的东西。”

　　这个女孩抬起头，看着零那张充满了笑容的脸庞。看着这张笑脸，她的情绪开始变的舒缓起来。但在短暂的舒缓之后，她又再次变的惊恐，双眼中充满了恐惧！

　　“不……大小姐……！大小姐她……她一定不会放过我的！大小姐……大小姐！”

　　“邬倩倩伤害不了你。现在，只要在这个尚海市内，还没有人能够随便地伤害别人。这当中自然也包括助手二号。”

　　零走到那女孩身旁，伸出手，搭着她的肩膀，柔声道：“好了。现在，你来告诉我究竟是怎么回事？还有这些生物外壳。它们的设计图在哪里？还有邬倩倩现在会在哪里？”

　　这个女孩的情绪显得更加不稳定起来。她不断摇头，用那被层层石膏绑着的脑袋不断敲打自己的脑袋！一旁的信见状，连忙冲上来压制住她的手臂，将她整个人再次按在的床上。零也是立刻从旁边的抽屉中取出一只镇定剂，十分果断地给这个女孩进行注射。片刻之后，她终于幽幽地昏睡过去，一动不动了。

　　离开病房，信叉着腰，看着零，缓缓说道：“你口中的那个邬倩倩指的是邬家的那个掌门人吗？据我所知，邬家的长子不幸遇到了车祸。二女则是因为年幼，吃糖卡住了喉咙窒息而死。整个邬家的重担全都压在了那个长女邬倩倩小姐身上。然后呢？她就是你的敌人？”

　　零笑笑，说道：“同时，也是我的未婚妻……”

　　医院的花园之中，零和信并肩坐在一张长椅上，说着话。

　　零将自己和邬倩倩相遇之后的所有事情，几乎一个字不差的都说了出来。

　　他也说到了邬倩倩的野心，这个外表柔美的女人内心深处却寄宿着一颗对权利与欲望如此渴望的灵魂。

　　“听起来，似乎很不可思议。”

　　信摊开双手，说道：“即使这个邬家大小姐真的这么狠毒，那为什么你那么长时间以来都不制止她呢？任由她将事情变成现在这副样子？”

　　听到这个问题，零不由得笑了起来。他抬起头，望着天空，说道：“也没有弄成什么样子罢了。只不过，我之所以对她睁一只眼闭一只眼的原因有两个。其中一个，是因为她实在是家大势大，整个尚海市的各种行政机构全都被她控制。我要怎么对付她？要怎么将她送进监狱？你要清楚，我是一个科学家，可不是一个杀手。我希望能够用法律的手段来制止她的行为。”

　　零的脸上闪烁着光芒。在信看来，实在是一个疯狂到极点的家伙。

　　“而另一方面嘛……是我的一点点的小兴趣。我只是想知道，一个拥有如此强烈的统治欲望的人，如果给予她充分自由的空间，她会发展成怎样的情况。这就像是一个观察实验，我只是觉得比较有趣而已。”

　　信：“因为你觉得有趣，所以你就不制止她吗？”

　　零想了想后，笑笑，耸耸肩，算是默认。

　　对此，信更是摇了摇头，叹口气，站了起来，说道：“在我看来，不仅那个女人是疯子，你更是一个疯子。这个世界上怎么会有那么多的疯子？光是想想就让人觉得胆寒。”

　　随后，信继续说道：“我的要求不高，源零博士。我只希望能够顺利抓住九十九樱，然后返回日本。至于你其他的事情我不想管，我也管不了。我怀念我的故乡，等到将樱捉拿归案，送进监狱之后，我会去好好谈一场恋爱，然后回老家结婚生子。现在，我可以很认真的告诉您，源零博士。您口中的那个所谓的完全美好的世界对我来说却是一点都不有趣。如果这个世界完全就是凭借着你自己的兴趣而任意改造的话，那么这个世界本身就已经不再完美。”

　　“那么，就这样吧。你知道我在哪里，也跟踪得到我。告诉我应该干什么，然后把指令给我，结束。除此之外，你对这个世界的‘有趣’反而让这个世界更为‘恐怖’的事情，我不想再知道更多。明白了吗？”

　　就此，信的话终于就此结束。他再一次的看了零一眼之后，缓缓拉起自己脸上的面罩，拉下护目镜。整个人瞬间跃上一旁医院大楼的墙壁，沿着墙壁迅速向上疾奔。在到达楼顶之后，他转过头，再次朝着零挥了挥手，离开。

　　零依旧坐在长椅上，仰着脖子，不断呼气，吐气。

　　在略微的放松之后，他闭上眼睛，尽情感受着空气中的那股凉爽气息。随后，缓缓张开口，说道。

　　“怎么了？”

　　一名少女，缓缓降落在他的身旁。

　　那一张呆滞的脸庞上看起来简直就没有任何的表情。

　　零睁开双眼，看着这个私人保镖，不由得笑了一声，伸出手，指了指她手臂上抱着的那台笔记本电脑。

　　“你还真清楚我现在想要什么。”

　　“不，主人。”

　　初将手提电脑递了过去，等到零打开之后，才缓缓说道：“现在不是您埋头研究的时候。您还有其他更重要的事情需要去做。”

　　“更重要的事？”

　　零打开盖子。可还没等到屏幕完全亮起，扩音器中就传来拐子那激动万分的声音。

　　“有钱少爷？有钱少爷！你没事？你真的没事吗？！”

　　镜头中，出现的是满脸焦躁，哭的泪眼模糊的拐子。直到看到零现在这样精神抖擞的状态之后，她才松了口气，摊回座位上。旁边的贾妈连忙扶住她，不让她动作太大。

　　“你……你真是的！没事就乱来，怎么在你身边出现的尽是些怪物啊？刚才电视新闻上播放了，好可怕！你就在那里对不对？”

　　零笑笑，伸出手指，抬了抬眼镜，说道：“你放心，我没有事的。在看到你肚子里的孩子平安诞生之前，我是绝对不会随随便便就死的。”

　　拐子脸上一红，连忙推开手中的是电脑，往后一坐，双手捂着自己的肚子，说道：“孩子我会一个人养，和你没什么关系。这几天里面我想通了，我可是个女流氓，不就是和你上了一次床了吗？有必要这辈子就吃定你了吗？你有那么大的吸引力？”

　　哼着，拐子再次说道：“你放心，不过就是上次床嘛？我又不会少块肉，相反，肚子里面还会多块肉。有什么大不了的？我可不想以后被你掼上一个我必须缠着你的感觉。哼！”

　　“好好好，别生气啦我的小祖宗～～！”

　　旁边的贾妈连忙打圆场，同时对着镜头咆哮道：“你这臭小子，既然还活着那就快点回来！都不知道小紫到底有多么担心你！皮又痒了是不是？”

　　零笑笑，点点头。可就在此时，电脑右下角的源初却是来电。零当下说道：“好了，我还有事。等我回去之后再聊。”

　　说着，他就想要关闭视频。可就在他将鼠标移动到关闭按钮之上时，那边的拐子却是猛地扑了过来，大声道——

　　“有钱少爷！先等一下！”

　　“怎么了？”

　　零的手指离开键盘。

　　“嗯……呜……怎么说呢？”

　　拐子显得有些扭捏起来，良久，才开口说道：“你这个家伙，平时小心点。我知道，你是一个平时走路也不小心，会直接撞上电线杆的家伙。但是……但是啊！”

　　拐子的脸整个的都凑到了摄像头前，大声道：“但是！你绝对要小心，明白吗？不要让小初离开你，绝对要小心谨慎一点！你要记住，你现在可不是一个人了，这个世界上会有人在担心你，你明白吗？”

　　看着拐子现在这样一副关切的模样，零的心里不由得热乎起来。他再次笑了笑，点点头。之后，才在拐子那一脸担忧的表情注视之下，关闭了摄像头。

　　四周，再次安静起来。

　　整个空气中的风声也开始沙沙作响，吹得四周的其他声音全部消失。

　　零抬起头，望着那些在空中飞舞的树叶。片刻之后，他重新点开那个和源初之间的对话框，查看信息。

　　“怎么了？”

　　零开口。但接下来源初给他的答案却不是什么编码文字，而是一段视频。

　　“根据本台记者从尚海市传来的消息，在今天上午发生在尚海市内的一起恐怖事件现在已经造成了3人死亡，一百多人受伤的重大伤亡事故。从现场记者发回来的照片上来看，这似乎是某种生物发狂之后所造成的破坏现象。至于这种具体的生物属于那种范畴，许多科学家们众说纷纭。”

　　新闻女主播的左上角开始浮现出一些画面。看得出来，是那些幸存者中的谁用手机拍下的。

　　“而根据国家安全局最新得到的消息称，这头不知名的未分类生物属于一个恐怖分子所有。这名恐怖分子恐怕已经开始大规模生产这种可怕的生物武器，国防部现在已经出动军事力量，坚决不让任何恐怖行径在中国大陆的土地上蔓延。”

　　那位新闻女主播说的有些激动。和她客观的职业需求不怎么相符。不过，当零看到画面中的那个“恐怖分子”的头像之后，他却怎么也没心情去管管这管那的了。

　　因为，那张照片上浮现出来的人影，竟然全都是他源零本人的照片！

　　“恐怖分子，源零。前恒沙理工学院四年级生，今年毕业。曾经策划了多起恐怖袭击事件，是一个极为危险的人物。望广大民众一旦发现这个恐怖分子之后不要正面与之对抗，而要立刻接通北京的公安部热线。并且，我们这里全心全意地通告各位还在尚海市内的居民。这名恐怖分子真的是非常非常的危险。他及其擅长伪装，也擅长通过各种手段来迷惑无知的群众。我们有理由相信，现在的尚海市政府已经被这个恐怖分子所控制，这也可以解释为什么今年来尚海市内竟然发生了那么多翻天覆地的变化。”

　　“我们在这里代表当中央，代表国务院，热切呼吁人民群众们绝对不要被现在的假象所迷惑。这是这个恐怖分子所实施的分裂活动，他的最终目的是分裂我们整个中国的大一统！”

　　“现在，所有的中华儿女们，请你们走出家门，拒绝分裂。赶走那个可怕的恐怖分子，极端分子。让被扭曲的尚海市政府重新回到它应有的轨道上来。”

　　“整个尚海市的命运，掌握在人们自己的手中。”

　　显示屏上的视频停止。最后一个镜头定格在新闻播报员张卡着嘴的表情上，在零看来，实在是颇有喜感。

　　随后，他揉了揉自己的眉心，笑了一下，说道：“我以前还真不知道，新闻联播竟然开始说假话了？这还真是个大新闻。”

　　初收回手提电脑，捧在手中，说道：“主人，这已经不是新闻广播了，而是鼓动和威慑。”

　　“我知道，我知道。不用急。”

　　零再次揉了揉自己的鼻梁，说道：“这样的威慑能够起到多少作用？谁会闲着没事干打破自己现在这么美好的生活？我给了这座城市里的那么多人一个如此愉快的生活。我还给了他们平时他们很多人想都不敢想的事情。只要再给我一点点的时间……我就能够给他们更多。而他们也知道我会给他们更多。在这样的情况下，怎么会有人听从这种荒谬的新闻……”

　　“主人，暴动发生了。”

　　零一愣，嘴边的话语戛然而止。

　　而初则是继续这样呆滞地看着他。

　　片刻的沉默之后——

　　“你，说什么？”

　　零脸上的微笑消失。取而代之的，则是那种科学家独有的冷酷与无情。

　　“现在，街道上已经开始出现了些许的暴力事件。而且数量变的越来越多。由于源初主电脑还不够完善，所以制作出来的武装力量并没有能力阻挡几万人，几十万人，几百万人的突然间暴乱。”

　　“形势很危险，主人。”

　　初不会说谎。

　　这台机器人或许会隐瞒自己一些事情，但是却并不会撒谎。

　　零顿了顿，终于抬起手，抚摸着自己鼻梁上的眼镜。在片刻的犹豫之后，他让初带着自己飞上天空。

　　很快，他就来到了整个尚海市的上空，望着自己的脚下。望着这片他深深热爱的城市，也看着那些正在街道上制造混乱，打砸抢烧的民众。

　　“这不正常。”

　　零感到困惑。

　　“我给了这些人类这么多，为什么他们竟然还会暴动？支撑他们暴动的理由是什么？我想不出来，他们为什么会想要反对现在的政府？难道他们觉得自己得到的东西还不够多吗？那就给我时间，我会给这些人类更多。可他们……他们为什么非要做出这么可怕的事情……去……暴动呢？”


第306章 反击前

　　“这，简直无可理喻。”

　　零遥望着下面那成片成片到处打砸抢的人群，脸上浮现出困惑的色彩。

　　他点了点鼻梁上的眼镜，说道：“这到底是怎么回事？为什么会出现这样的状况？”

　　在他背后的初略微沉默了片刻之后，说道：“主人，这是一场变革。对于人类来说，无政府主义永远都是最适合人类思想观念的做法。对于人类来说，事情永远都没有什么所谓的最好，永远都只有更好。在原本的政府治理之下，整个社会都出现过许许多多这样或那样的问题。而在源初主电脑接手之后，虽然加紧改革，但并不是每一个事情都能很好的解决。毕竟，这需要时间。”

　　“但是，在这当口，如果有人突然宣布可以进行无政府主义，那些曾经积累起来的民怨就会彻底爆发。而人们对政府的不满，也会因为主人您是一个控制政府的恐怖主义者而嫁接到您的身上。另外，新的政府秩序到现在只不过才进行了不到一年的时间。人们对于这种新政策感到惊恐，怀疑，不信任。只要稍稍来一点挑拨，那么事情就会从原本的惊恐变成后来的慌张，直接演变成这种无政府的暴动。这，就是人类的本性。”

　　零继续看着下方那些人群的狂躁不安，看着他们冲进商店，将那些机器人店员直接拉出来，直接用棍棒敲打。然后砸碎店面，抢走里面的所有他们可以抢走的东西。

　　简直……就像是蝗虫。

　　一群贪婪，只知道进食，却不知道任何遏制的蝗虫。

　　对此，零才是缓缓摇了摇头，说道：“人类打从内心深处都渴望着新事物。希望能够有新的环境，可以让他们过得更加舒服。”

　　“但是，人类却又对新事物抱有着一种先天性的恐惧。生怕新产生的事物会对自己不利，又想要安安稳稳地呆在自己原本的老旧环境之中。因为在那里，他们才能够更好地控制他们自认为能够控制的局面。”

　　“人类啊……就是如此的矛盾。对于自身所不能理解的事物又总是如此的惊恐，因为惊恐，而从内心深处产生想要毁灭新事物的想法。但是，却又想要获得新事物，来得到更好的享受。”

　　他点了点自己鼻梁上的眼镜，说道：“这是一种多么混乱，多么令人不堪的思考模式……人类，果然是地球诞生四十六亿年以来，所产生的最复杂的智能生物。实在是让人费解。”

　　初带着零，飞到了浦江沿岸的一座高楼之上，放下。零站在高楼的边缘，望着下方的那些如同蚂蚁一般渺小的人类。初则是坐在高楼边缘，双脚随着这里的风悬空，轻轻摆动。

　　“主人，接下来，您觉得应该怎么做。”

　　初转过头，用那双墨绿色的瞳孔看着零。

　　零则是低下头，用手指轻轻点了一下自己鼻梁上的眼镜，说道：“这个嘛……帮我连上源初。”

　　“是，主人。”

　　初的瞳孔中闪烁着些许的绿色光斑。很快，她再次开口，说道：“连接上了，主人。”

　　“嗯，很好。源初，你要压制现在的这场暴动需要多少时间？”

　　小初沉默，片刻之后，她再次张开嘴，说道：“现在正在从工厂内建造大批量的战斗型机器人。需要大概十天左右的时间才能制造出足够维持秩序的机器人武装部队。同期，非杀伤性武器也正在批量生产中。现在正在配备给每一个机器人。预计时间需要84小时左右。”

　　零摇摇头，说道：“不不不，别配给每一个机器人。有些机器人他们现在正是普通人的配偶。我可不希望让那些普通民众突然间发现自己的妻子或丈夫是一个终结者。就交给战斗型机器人吧。”

　　初将这条建议编成代码，传输过去。此时，零再次说道：“哦，还有。绝对不能对人类进行杀伤。虽然他们现在看起来十分的暴动。但是，这是因为他们的软弱和无知，也因为人类天生就是这种性格上有着缺陷的生命体。除了正在进行对其他人类实施的伤害性行为之外，不准动用任何身体损伤性武器对人类进行镇压。”

　　初再次点头，传送代码。传送结束之后，她默默地看着这名科学家，犹豫了片刻后，说道：“主人，很高兴在现在这个时候，您依旧还能保持这种热爱人类的想法。”

　　零笑了笑，低下头，继续看着下面那些如同蚂蚁一般涌动的人群。他伸出手，手掌向下，仿佛可以一把抓住其中的许多人一样。渐渐地，笑了起来；“我爱着人类的心永远不会变。不管他们怎么认为我，不管他们怎么想。我始终愿意将自己的一切都献给他们。现在，他们只是有些愚昧而无知。只要等到这件事情结束之后，我知道，他们就一定能够品味到，一个崭新的世界降临在他们的面前时，究竟会是一件多么令人愉快的事情。”

　　初点点头，转过身，也是看着下方的那些人类。就在这时，她突然抬起头，再次看着零，说道：“主人。”

　　“怎么了？”

　　“新闻广播再次发布了对您的通缉消息。而且这次，广播还直接公布了您的住址。现在，源初发出了警报通知，如今有一百多人正聚集在您的家门口。还有更多的人正在不停地涌过去。”

　　“什么？！”

　　零一惊，急忙转头看着初，大声道：“拐子呢？贾妈她们，怎么样了？”

　　“请稍等……联络完毕。女主人和贾无平安无事，现在正在地下车库内，呆在卡尔肚子中。安保防护系统现在已经启动，没有什么大……请稍等……主人，源初正在进行连线。请问如何处理。”

　　“接过来。”

　　“是。”

　　初伸出手，她的掌心发出光芒。在零和初的面前半空中逐渐出现了一些图案，很快，就形成了一块巨大的透明屏幕。里面的拐子现在正满面焦急地看着屏幕，不断用手拍着。

　　“拐子，怎么了？”

　　声音传送过去，拐子为之一喜，脸上的忧虑之色也是略微消了一点。她抓着卡尔的显示屏屏幕，满脸担忧地说道：“有钱少爷！你……你怎么就突然变成了恐怖分子了呢？好吧，我知道你平时的行为和恐怖分子没有什么区别。但这变化也太大了吧？我们接下来应该怎么办？外面好多人正在往里面闯，我担心万一顶不住……”

　　零笑了笑，说道：“放心吧，绝对不会顶不住的。毕竟，你现在所处的地方可是整个尚海市内最安全的地方，再也没有其他地方能够比这里更安……”

　　轰隆——！

　　突然间，画面中传来一声猛烈的爆炸声！零一愣，立刻让初调动大门口的监视画面。可这一看不得了，只见手中扛着几个火箭炮的人竟然直接就这样轰破了大门！他们冲了进来，直接略过房屋，来到实验室的大门前，再次举起手中的火箭炮！

　　“这已经不是民众的暴动了，而是一场刺杀行动！”

　　零捏着拳头在半空中一挥，不过虽然感到意外，但他还是不怎么紧张。毕竟，地下实验室的大门可不是区区的火箭炮就能够轰开的。当初这间地下室造出来的时候，原本的目标可是为了防止核武呢。

　　轰的一声，画面中立刻烟尘弥漫。爆炸所产生的冲击力将几个不明真相冲进来的普通人炸飞。而零的大门却依旧完好无损。

　　零笑了笑，说道：“看到没有？所以，你们可以安心……”

　　“呜呜呜呜轰！”

　　零的话还没有说完，卡尔却是突然间狂躁起来。

　　这辆车显得极度不安地摆动着脑袋，同时原地跳着，似乎显得有些慌乱。随着外面的火箭炮不断响起各种爆炸声，它的紧张感也显得更为浓重。

　　“卡尔？卡尔！冷静点！没事的！你相信我，没事的！”

　　零大声劝说，但卡尔却是依旧紧张万分！它不断地在它的房间里面来回蹦跳，让里面的拐子和贾妈也是一起感受着它的惊恐！很快，当外面再一次的响起爆炸声之时，这辆车显得更是慌张透顶了。它冲向那边的电视机，将那台游戏机直接抱起，塞进自己的散热格栅里。然后，它又马不停蹄地将旁边壁橱里面的众多游戏碟片全部一股脑儿的吞进自己肚子里。等到搞定这些游戏光碟之后，它直接冲进旁边的储藏室，打开车门，将里面堆放着的许许多多的蔬菜水果，番茄香蕉之类的东西一股脑儿的全部塞进自己的车厢。啪的一声，关上门之后，里面的拐子和贾妈简直就和被扔进蔬菜堆里没有什么两样，眼前全是各种蔬菜，被挤得慌。

　　“卡尔！”

　　只可惜，现在已经彻底惊慌失措的卡尔听不到零的声音了。它按下大门的开关，随着那边的卷帘门开启，它立刻像是脱缰野马似地直接冲了出去！零立刻调转监视摄像头，只见这辆车直接从后山的秘密通道钻出来，轰隆一声，落在了那些暴动的民众面前。

　　“嗯？是车？一辆车？！”

　　卡尔看着眼前这数之不尽的人潮，显得更加惊恐起来。当这些人手里举着木棍和铁管冲过来的时候，它再次大喊一声，直接从旁边的山坡上冲了下去！等到零反应过来的时候，这辆车已经慌不择路地冲下山，开上马路，十分惊恐地朝着整个尚海市的外环开去。

　　“这家伙，怎么那么慌张？！”

　　幸好，源初立刻关闭了卡尔离开的出入口，才避免了外面的人冲进去。但零却是摇了摇头，说道：“现在事情已经变得不对劲了。我要立刻去阻止那辆车的狂奔！助手一号，我们走！”

　　初点点头，立刻抱着零的腋下，直接朝着车辆离开的方向飞去。

　　公路至上，卡尔开的飞快。

　　它带着惊慌失措的紧张情绪，几乎是一路之上全都横冲直撞，直接撞开那些同样行驶的车辆，马不停蹄地奔向前方。

　　坐在车里的拐子有些喘不过气来了，她伸出手，用力穿过那些蔬菜，按着前面的座椅，艰难地说道：“卡尔！我……我好闷……你……你就不能……变得……稍微……大一点吗？”

　　正在狂奔的卡尔略微抬起车头。在犹豫了两秒之后，这辆小轿车立刻开始变形，变得又高又大，成为了一辆旅游大巴。坐席内的空间也是一下子舒畅了许多，拐子和贾妈也是终于从这种近乎窒息的感觉中轻松下来。

　　拐子抹去脸上被挤碎的番茄汁，走到前面的驾驶室，坐在座位上，说道：“我说你这辆车啊，你冷静一点不好吗？现在的状况的确很糟糕，但你这样突然间冲出去只会让事情变得更糟糕啊！”

　　卡尔没有理会，只是继续狂奔。见此，拐子知道这辆车已经失去了理智。现在，她也只能双手握住方向盘。不过，在想了想之后，拐子立刻打起方向盘，说道：“好了！卡尔，接下来交给我！你负责控制方向的微调和速度，我负责大方向！冷静一点，我们去虹桥机场。我现在的一万点数几乎还没有用过，应该可以让我们坐飞机离开尚海。”

　　后面的贾妈听到飞机，连忙扔掉身上把她扎的生疼的榴莲，说道：“飞机？我们没必要买飞机票的。源家有自己的私人飞机。就停在虹桥机场内，想飞的话什么时候都可以飞啊。”

　　听到这句话，拐子更是有些不满了。她回过头，冲着贾妈笑了一下。随后，她用力地拍了一下手中的方向盘，说道：“你的制造者到底是什么货色啊？竟然连私人飞机都有？！可恶……事先声明，我接近你的主人可不是为了钱！……好吧，有一点点是为了钱。但是……但是！为了钱可不代表我同意让他强奸我！那个晚上的事我是绝对不会忘记的，也是绝对会永远记恨在心底的！这一点，你给我和那个色狼说！”

　　卡尔的车载电脑噼噼啪啪一阵响动，也不知道它究竟是传送了没有。不过，这辆车却是上了高架，直接转向虹桥机场。

　　这一边，零接收到了卡尔传来的信息。他点点头，说道：“好，我们去机场。另外，助手一号，现在尚海市就交给源初进行打理了。我们接下来要做的事情可能就是想办法去查明邬倩倩的军火库，想办法毁掉所有她那有关生物甲壳的产品和设计图。然后，我会将这段时间以来记录下来的邬倩倩的所有言行全部公之于众。也该是时候，让这场闹剧落下帷幕了。”

　　哗——的一声，初开始加速。转眼间，就到了前方的飞机场。

　　自从用点数取代货币之后，飞机这种交通工具也算是彻底的淡出了普通民众的视线。

　　毕竟，现在全世界只有尚海市内是使用货币的，这也就意味着没有什么航空公司还能够在尚海市做生意。

　　机场内现在空空荡荡，没有什么人。除了那些由系统控制起降的政府飞机之外，根本就看不到一艘民用的飞机起落。

　　初抱着零，下降到了机场之上，看着宽阔无垠的起飞跑道。在等待了大约五分钟之后，那辆满载着水果的大巴就已经从那边的跑到跑了过来。稳稳地，停在了零的面前。

　　“……卡尔，你紧张过头了。”

　　零伸出手，抚摸着这辆车的车身。卡尔在狂奔了这一路之后，似乎终于显得冷静下来了。它显得有些不好意思，轮子再次开始漏气，趴下。对此，零却是摇了摇头，拉开车门。但是，只不过刚一拉开……

　　“有钱少爷！”

　　一个柔软的身体，却是猛地从里面跳了出来。

　　她头上的鸭舌帽因为这一跳而飞开，那一头乌黑亮丽的波浪卷长发直接飘荡在空中。

　　尽管，曾经在那一个晚上，零已经充分拥抱过了这个身体。但是现在再一次的抱，心中却还是忍不住泛起一丝激动的心情。稳稳地，接住了这名女性。

　　“你没事吧？！对不起，对不起是我不好！我不该报警的，也不该因为赌气而不去看你！你……你没事吧？我看着电视里的画面，好可怕！有钱少爷，你确定你真的没事吗？！”

　　零抱着拐子的腰，感受着从这个身体内传来的温暖，不由得笑笑，说道：“放心，我没事。你看，我现在不是好好的吗？”

　　拐子紧盯着零，片刻之后，她突然想到自己现在正毫无矜持地扑在他怀里，连忙退开他的身体，双手互相抱着，站在一旁。她的脸红红的，虽然两人已经“深交”，但毕竟前面一段时间的友情持续了太长的时间，要拐子突然间转变角色还是有些难以适应。更何况，上次那可不是自己心甘情愿的，而是被强迫的。就更别去谈什么良好的开端了。


第307章 空中

　　远处，传来一些轰隆轰隆的声响。

　　零抬起头望着候机楼的方向望去，远远地，就能看到很多人手持棍棒沿着那候机楼一路打砸，一边朝着这边冲了过来。

　　看着这样的场面，零不由得皱起眉头，说道：“事情有些不对。这些人怎么知道我们在这里的？”

　　贾妈看着这样的状况有些害怕起来，她不断摇晃着零的胳膊，说道：“喂，小零，你……你确定没有做什么恐怖分子做的事情吗？如果没有的话……那为什么……电视上……”

　　“贾妈，您相信我吗？”

　　零制止了贾妈的问话，直接说道。

　　贾妈略微一愣，立刻憨厚地点头，说道：“我相信！不管怎么样，我相信小零你绝对不会做坏事的！”

　　零笑笑，说道：“谢谢您，贾妈。只要您知道，我是在为人类的和平与繁荣而做努力就可以了。接下来的事情，贾妈，您已经不需要再去参与了。如果您觉得不想再和我们一起冒险的话，源初会立刻派来警察保护你，让你平平安安地回到乡下。”

　　贾妈略微沉默了一会儿之后，不由得擦擦双手，说道：“这个……小零啊，贾妈年纪大了。家里一大堆小的，实在是有许许多多的顾虑。不过，贾妈看到你现在依旧那么健康，而且还有了孩子，有了想要保护的人之后，真的是非常的高兴，也很放心。告诉贾妈，你们一定可以平安无事的吧？”

　　零再一次的点点头，那边的拐子则是走上来，紧紧握住贾妈的手。两个人在贾妈的面前，露出那一抹微笑。

　　呜——！

　　机场警车快速开了过来，两名警察从上面下来后，直接在贾妈的两边站定。这位大妈满怀担忧地看着这些孩子，但是她也知道，接下来的事情将不再是自己这个老太婆可以参与的了。只希望，他们能够继续平安无事，将来有一天，能够再次聚在一起，吃饭，看电视吧……

　　警车快速离开，那边的暴动人群也已经冲到了最靠近零这边的候机楼。即使隔得这么远，他仿佛也能够听到那边传来的暴动人群声音。当下，零和拐子立刻上了卡尔这辆机场行李车，指着位于最北边的一座机库，说道：“卡尔，去那里！我家的私人飞机就在那！”

　　卡尔二话不说，直接启动轰鸣的引擎，朝着那边狂奔而去。初率先飞到那紧闭的机库大门前，一发手炮直接轰穿大门。里面一架小型飞机已经出现，零立刻欣喜地笑了一下，立刻让卡尔打开车载电脑，通过网络连接那架私人飞机。在快速的几个按键之后，零直接将手按在了屏幕上，掌纹扫描结束之后，原本黑咕隆咚的小型飞机立刻从内部打开灯光。而飞机的舱门，也是缓缓打开。

　　“很好！我们快点上去！卡尔，飞机的后面有仓库，你可以直接从那边开上……”

　　轰隆——！

　　突然间，一阵爆炸，从零的眼前爆发了出来。

　　整座机库就在零的眼前猛然间化为一片火海，巨大的冲击力甚至将整辆车都给掀飞！

　　小初立刻飞起来，将零和拐子两人左右抱住。等到落地之时，将他们放在那辆在空中做了好几个翻滚，撞得东倒西歪的卡尔的座驾内。

　　“怎么……回事？”

　　拐子的面色有些苍白，她有些慌张地拉着零的衣服，不知道究竟发生了什么。

　　但是，零却是很清楚现在究竟发生了什么状况。在那半空中……一名闪耀着血红色翅膀的少女，就如同天使一般，缓缓降下。她那双闪烁着暗红色泽的眼睛完全没有任何的表情。但那双手指尖冒出来的红色聚能光刃，却已经充分说明了，她现在究竟想要做什么。

　　“我的女儿啊……你又想要做什么？”

　　零摇着头，脸上浮现出无比的无奈。面对那半空中的零号机，初的背后也是立刻喷出蓝色的粒子翅膀，也是同时飞上天空。这两台移动堡垒在半空中互相对峙的时间只不过短短的两秒，第三秒，红色和蓝色的光芒就在半空中猛烈撞击，然后，一同飞上云层，进行着零所不能想象的战斗去了。

　　“在哪里？”

　　“在哪里！”

　　后面的吵闹声越来越响，零回头看了一下，只见那些暴动的人已经冲出了候机楼，朝着这边狂奔过来。当下，他立马催促卡尔快走。卡尔也是马不停蹄，一边将地面上那些还没有来得及全部吃完的卷心菜吃完，一边加足马力，沿着跑道开了起来。

　　“别让他们逃了！那时恐怖分子！我之前的生活之所以那么惨全都是因为这些恐怖分子！”

　　“对！追上他们！为祖国剔除那些恐怖分子！为伟大的中华人民共和国而战！”

　　卡尔驰骋，拐子转过头瞥了一下后面那些同样搭上机场车的人，啐了一口，说道：“什么叫为伟大的中国而战？极端右翼分子吗？每天没事就想着战战战的，好好过日子对你们来说很困难吗？”

　　零的眉头一下子舒展开来，他带着惊喜的味道看着拐子，说道：“你竟然知道极端右翼分子这个词？！拐子，你真的是太令我惊讶了。”

　　拐子瞪了他一眼，说道：“喂，你真当我是什么都不懂的小女生啊？我警告你，别以为你占有过我一次之后就可以小看我，我可不是来让你小看的！”

　　零笑了一下，说道：“当然。好了卡尔，两边的那些飞机看到没有？扫描。然后……起飞！”

　　这辆车很明显的一个颠簸，看起来对于零的话似乎有些无法理解。

　　它翘起前轮，用后轮向前狂奔的同时，车头转过来向着左边的候机楼前面停靠着的一些还没有来得及停进机库的飞机。略微扫描了一下之后……

　　这辆小小的行李车的两边车门上，立刻长出了两根短短的翅膀。然后它重新趴下，沿着跑道继续狂奔起来。

　　“……卡尔，扫描飞机。飞机，空中客车，动用大型引擎推动，利用气流的上升力而飞行的飞行车辆。明白吗？”

　　卡尔的速度放缓，然后，它的速度再一次的放缓，并且绕了一个弯，来到一架飞机旁，停下来，开始仔仔细细的扫描起来。

　　“喂喂喂！你……你怎么停下来了？！”

　　零皱着眉头，转过头看着后面那些追赶上来的车辆，显得有些惊慌起来。

　　但卡尔现在却是慢悠悠地继续扫描着整架飞机，速度很悠闲，仿佛可以一直扫描到下一个世纪！就像是为了安抚零现在紧张的情绪似的，它的CD机中直接开始播放带有强烈喜感和节奏感的拉丁音乐。

　　“喂！好了没有？……卡尔，我不需要你连同飞机上的每一个非关键细节都扫描清楚。茶水间啦厕所啦游戏室啦头等舱经济舱之类的东西也完全没有必要！只要你扫描到能够飞起来！明白吗？”

　　伴随着那劲爆的拉丁音乐，卡尔开始左右摇晃着自己的屁股，踩着节奏，一边扫描一遍蹦跳。看起来，这辆车还真的是悠闲过了头。也正是在这样的悠闲气氛之下，后面的那些暴民终于追了上来，将零和拐子团团围住。每一个人的手上都拿着各式各样的武器，实在是来者不善。

　　拐子的脸一下子沉了下来。她站起来，将身上那件旗袍的开开衩拉到腰间，扎起来。同时，她护着零，警惕地看着外面这一圈的人，说道：“有钱少爷，论知识，我比不过你。但是论打架，我可绝对能够甩你几条街！小心一点，在卡尔扫描完毕之前，就由我来保护你！”

　　零有些感动……

　　而更让他感动的，是此刻拐子那从旗袍下暴露出来的大腿。以前还真没有好好仔细的观察过，现在看来，还真的是很符合雄性的审美观念。

　　“我很高兴，你能够这么说。不过……”

　　零笑了一下，低下头，踢了这辆还在扭屁股的车一脚，狠狠道：“你如果还不飞起来，那么下一次，我就把你扔去只有肉可以吃的火锅店，让你享受每天都只能吃肉的待遇！”

　　猛地一震，这辆车的拉丁音乐和扭屁股立刻停止。它整个车身也是随之弹跳而起，扫描结束，它开足马力，直接朝着挡在旁边的一辆车撞去。

　　“啊！小心！”

　　那车上的暴民看到这辆车竟然真的直接撞过来，连忙想要后退。只可惜，退的稍微慢了些，卡尔直接将这辆车撞飞，开足马力，朝着跑道的尽头狂奔而去。

　　剩下的暴民立刻开动行李车追了上去。可是，让他们万分惊讶的是，同样的行李车，前面的那辆速度竟然越来越快，快的离谱！过不了多久，那辆行李车的辆车长出翅膀，整个车身也开始变高，边长！它的四个轮胎的前面两个互相并拢，后面两个极大的左右分开，屁股上长出尾翼，在即将抵达跑道尽头的时候，这辆还没有完全变成飞机的行李车车头一抬，直接，冲上了天空！

　　云端。

　　不用几秒钟，那些云彩就已经从头顶落到了自己的身下。

　　拐子趴在窗口上，有些激动，又有些不安地看着外面的云层。随后，她转过头看着旁边长长地呼出一口气的零，也是同样的松了口气。

　　“卡尔……你会开飞机吗？如果不会，你或许可以连线源初，让它来将飞行所需要的知识传送给你。”

　　零这么说着，而位于天空中的卡尔却是猛地扭动自己的机尾，在半空中快速摇晃起来。

　　这一下，拐子真的是被彻底吓住了。这个在地面上无比坚强的女孩现在却是惊叫一声，一把躲在了零的胸口。那尖叫声听起来是如此的悦耳，如此的让人心动啊～～

　　“卡尔！你现在是在半空，别没事摇来摇去！”

　　这家专门吃素的飞机连忙停止左右摇摆，然后，开始上下颠簸起来。直到零怀中的拐子再次发出害怕的尖叫声之后，它才醒悟过来，不敢再有任何的动弹了。

　　但是……

　　很明显，你让这辆在地上动惯了的车，在半空中却要保持严肃，一动不动的好好飞行。这就好像要一个多动症儿童突然间连眼睛都不准眨一样，这是一件多么困难的事情啊。

　　很快，零就可以感受到这架飞机的地板上传来的些微颤抖。显然，它现在非常想动来动去。不能动，却让它痛苦万分。

　　“轰轰……”

　　广播中传来一声轻轻的发动机轰鸣声。对此，零却是立刻摇了摇头，否决道——

　　“绝不允许。不准你做任何形式的翻滚，左右回旋，侧翻，急速下降或急速上升等等行为。就连抛物线真空飞行也不允许。”

　　卡尔被憋得慌了，直接干脆的在扩音器里面放起了蔬菜和水果广告。然后镜头就是切换成一大片一大片的蔬菜田。对此，零叹了口气，说道：“好吧，我给你一块菜地。你可以用来种任何你想要种的东西。”

　　“叮咚～～！”

　　扩音机中传来一声清脆的响铃声。至此，飞机的机身停止颤抖，开始平缓飞行起来。

　　零轻轻拍了拍怀中紧张万分的拐子的肩膀，对着她笑了笑。

　　拐子抬起头，看见自己竟然紧张的直接钻在零的怀里之后，立刻红着脸推开他，整理了一下自己的头发，在座位上正襟危坐。

　　零笑笑，伸出手指了一下她的旗袍，说道：“你的腿真漂亮。皮肤真好，怎么弄出来的？”

　　拐子闻言，立刻解开那扎起来的开衩，放下，遮住自己的大腿。同时，她蹬了零一眼，说道：“平时踩人踩多了！怎么，你的蛋蛋又痒了是不是？”

　　零尴尬地笑了一下，捂着自己的下半身。随后，他就站了起来走向前方一大块还没有来得及设置座椅的空地，说道：“卡尔，能够连上源初吗？我想知道，邬倩倩那个女人现在最可能是在哪里。在全球范围内给我搜查。”

　　唰的一下，零的面前浮现出一颗虚拟的地球模型。作为主电脑的源初不断搜索着各种各样的网络和实际资料，入侵金乌集团在尚海市内的终端系统。可惜，尚海与其他城市的网络连接似乎已经被切断，咨询不足。可即便是如此，零也能够看到这整个地球仪上面不断跳出来的各种各样的红点。这些红点看起来简直就像是整个地球都患上了麻疹似的，到处都是。

　　除了中国内几乎每一个省级城市之外，欧洲，非洲，中东，澳大利亚，东南亚，南美北美。尽管没有中国的密集，但是世界各国的大城市中也是依旧存在着这样或那样的邬家财团。

　　“有钱少爷，这是什么？”

　　拐子走上来，看着这个布满了红点的地球，不由的感觉有些寒战。

　　零呼出一口气，说道：“这才是真正的有钱人，真正的财团。看看这些红点，我和她比起来，简直一点都没有意义。”

　　拐子看着零，不由得，伸出手，抓住零的胳膊……可就在零分析邬倩倩到底应该飞去哪里的时候，机身，却是猛地晃动了一下！

　　“卡尔？！我说过！”

　　猛地，飞机再一次的侧翻，在空中打了个滚。零连忙紧紧抓住拐子，趁着卡尔在空中稍稍稳定的瞬间，他立刻拉着拐子坐在座位上，扣上安全带。

　　“究竟，是怎么回事？！”

　　零想知道怎么回事。这并不困难。

　　他头顶的显示屏幕落下，里面出现的当然就是整架飞机两边的监视摄像头。

　　瞬间，一条红色的光芒从半空中直线坠落，朝着摄像头轰来！卡尔躲避不及，连忙再次侧翻。但是这一次，它的侧翻显得有些缓慢，眼看，那门迫击炮就要轰中机身的时候，一团蓝色的粒子羽翼立刻出现在摄像头面前，防护罩展开，直接挡住了这一门手炮。

　　“可恶……弄了半天，终究还是要对付这架零号机。”

　　广阔的天空，对于现在的卡尔来说却并没有那么的广阔。

　　它不断调整着自己的姿势和动作，尽全力地在这云端之上翻滚，上下颠簸。伴随着每一次的急速爬升和快速下降，机舱内的零和拐子都要忍受着仿佛整个人都要被彻底撕烂一般的痛苦感觉。

　　零号机飞上半空，立于平流层中间。她的那双红色的眼睛紧紧盯着下面那如同缓慢的蠕虫一般在云层上方爬行的卡尔，目光紧紧将其锁定。之后，她背后的散射炮羽翼立刻张开，每一门炮口全都凝聚起红色的能量体，只听得数声聚合起来的炮响，这些短途能量炮立刻齐射，目标，正是那假飞机！

　　位于机舱内的零紧抱着拐子，卡尔则是在半空中旋转，不断躲避着那些如同雨点一般落下的轰炸。这些能量光束击穿云层，在即将到达地面之前就消耗殆尽。但这疯狂的轰炸即使短时间内不能得手，时间一长，绝对会造成最为惨烈的结果！


第308章 浩瀚雄鹰

　　巨大的能量光束炮即将轰中卡尔，刹那间，巨大的淡蓝色防御罩立刻出现在整架飞机的侧边，一时间，只听到轰隆轰隆数百声巨大的爆炸声响。而在这些爆炸的声音还没有完全结束之时，一旁的一道蓝色光翼已经展翅飞起，直接扑向平流层中的零号机！

　　“锁定，爆炸系统切换。”

　　初背后的那些散射炮开始变形，以四个为一组，开始互相组合起来。这些聚合起来的能量炮瞬间发射，许许多多的蓝色光炮开始反射向天空！

　　零号机立刻调转背后的武器，同样对准了那些飞过来的炮弹。但，还不等她开始攻击，这些能量炮立刻一个接一个的在她眼前爆炸！在短暂的爆炸之后，更多的能量炮开始冲破那些烟尘，逼近零号机的身体。

　　“警报，规避动作。”

　　零号机收起自己的散射炮，红色粒子光翼开始推动着她向天空的尽头飞了过去。那些能量炮弹伴随着她的上升而上升，这些蕴含着强大质量的武器并不看重命中，而是在空中直接爆炸。那些爆炸的余波不断冲击着天空中的零号机，对其造成伤害。

　　空中的爆炸不断将空气挤压，鼓动。从卡尔的机舱内看出去，几乎整个天空中都在呈现着热闪烁现象。天空就像是一台信号不佳的电视机，看出去的形象全部都是扭曲的。

　　零拍着窗户，在看了一眼外面那“波澜壮阔”的天空之后，他立刻来到机舱前部，在整个地球仪上用手指划动。他将亚洲区域不断放大，再放大中国，同时大声道：“标记出我们的位置！”

　　滴滴滴——！

　　地球仪上立刻弹出一条红色的警报标识，零摇摇头，连忙走到驾驶舱，让卡尔调出它的电子屏幕和一套键鼠。

　　要知道，卡尔这孩子才刚刚当飞机不超过两个小时。它光是顾着掌握空气学原理在空中保持平衡，还要躲避那些时不时从半空掉下来的能量炮就已经花费无数的精力了，现在哪还有时间去入侵卫星来锁定自己的位置？

　　没办法，零的双手立刻在键盘上不断敲打，迅速进行连线。

　　“来……来……来……卡尔，将你起飞之后的速度和方向告诉我。”

　　瞬息间，屏幕上就弹跳出一大串的数字。同时，这架飞机也是迅速往旁边一个拐弯，逼开一道从天而降的能量炮。

　　零将坐标输入电脑，然后立刻转过来来到那地球仪上，拿出尺子在上面测量了几下，说道：“我们现在处在河南省上方，嗯……卡尔，立刻转移方向，向东北北方向前进。”

　　零呼出一口气，再次说道：“我不确定邬倩倩究竟会不会去北平。如果会，那么在那里我们即将遭遇到的状况绝对不会有多么的轻松。嗯……那么首先，就先让我们看一下，我们能够弄到什么卫星。现在在我们头顶上的卫星是……有了，环卫者四号！”

　　确认上空有卫星，零的手指再次开始迅速敲打键盘，确认这枚卫星的型号，系统功能，国家和安保级别。虽然他的速度比不上弟弟真空来的那么快，但花了一些时间之后，他终究还是成功黑了进去。

　　“很好！系统连线！”

　　啪！回车键按下。

　　瞬间，那悬浮在半空的地图上立刻出现了卡尔这架飞机所在的位置。除了象征飞机的绿点之外，还有一红一蓝两个移动物体在这块空域内快速移动，用几乎让人难以想象的速度，不断接触，分开。同时，还有许许多多的热源以更快的速度从空域中滑行而过。其中有一些……更是直接朝着零所在的飞机轰了过来！

　　“卡尔，小心！是追尾导弹！拐子，拉好扶手！”

　　零刚刚喊完，整辆飞机立刻在空中划出一个大大的圈，直线下坠！拐子还好，被绑在座位上。而零则是整个人都悬浮在了半空，身体已经完全失重！眼看，卡尔再次猛地爬升！如果不是它及早伸出索带将零整个人都固定在地板上的话，估计他会立刻在机舱内被砸个稀巴烂。

　　空对空追尾导弹直接盯着卡尔的屁股后面，穿过云层。那四枚燃烧着橘红色尾翼光芒的导弹逐渐接近卡尔，速度也变的越来越快！半空中，卡尔眼看后面的导弹就要追上，猛地一个俯冲，再次冲进下方的云层之中，这些导弹却是立刻跟上扎入云堆。十分紧地盯着卡尔的屁股。

　　“该死的……！”

　　很快，卡尔就冲出了云层。但那导弹还是在后面紧跟着。卡尔连忙再次爬升，想要摆脱。就在这时，零直接喊道：“积雨云！冲进那边的积雨云里面！”

　　容不得卡尔多想，这架飞机直接从爬升的状态再次转换成俯冲，直接冲进下方那块漆黑色的云层之中。

　　刹那间，原本的蓝色世界一下子变成了黑色。机舱两边的窗户外开始不时地闪烁出一些正电子和负电子的结合物——闪电。

　　这些积雨云对于一般的飞机来说或许可以算是一个巨大的威胁，但对于卡尔这种无极生物来说，目前还不能强到影像它的飞行。

　　嘀嘀嘀嘀——！

　　后面的四枚追尾导弹依旧在快速紧跟。但是很明显，在冲进积雨云之后，由于空气中的电离子浓度立刻增加，直接让它们的导航装置出现问题。这些导弹对于自己的目标也开始显得迷茫，速度也开始逐渐降低。也就在这个时候……

　　云层之上，零号机挥出能量刃，逼开小初。发射的四枚导弹逐渐失去目标的信号这种事自然也是立刻传进她的中央处理器。当下，她没有犹豫，直接控制无线信号，将一个指令传进那四枚导弹之中。

　　“引爆。”

　　轰隆——

　　在那遥远的高空，仿佛中子弹爆炸一般，巨大的云层被猛地轰开，仿佛一个甜甜圈一般，向四周扩散。

　　整个河南省几乎都能看到这朵在整个天空中爆炸而产生的扩散云。那爆炸所震散的云层甚至连卫星上都能捕捉到。

　　爆炸的力量传送到了地面，八级的大风吹过每一个目睹了这场爆炸的人的脸庞……那么，在那爆炸的中心，卡尔现在的状况呢？

　　“……有钱少爷？你……还活着吗？”

　　机舱之中，拐子觉得自己的胃都快要被整个的翻过来了。卡尔被爆炸掀飞，一直在空中翻滚了好几次，才好不容易稳住了身形。

　　“呜……我觉得……我觉的我快要吐了……！这不科学……我以后绝对……绝对不再……坐飞机了……！”

　　地面上，被捆得结结实实的零面色铁青。听到他说话，拐子才稍稍松了口气。她朝着机舱外面看去，只见刚才保护了自己的淡蓝色光罩再一次的在整架飞机的外面浮现。现在，再次缓缓消失。

　　“看起来……似乎还不错……呜！”

　　零取过氧气面罩，戴在自己的嘴上。在让拐子也带上之后，他深深地吸了一口，说道：“现在估算距离。我们被震飞了多远？”

　　卡尔回过神来，终于测算出来。

　　“很好……一百多公里。这爆炸的力量够强的！不过现在，我们可以快点逃跑了！”

　　可是，就在零为自己能够逃出零号机的攻击而喜悦的时候，地图的雷达上却是再一次的发出警报！而这一次……

　　这是……歼14？！

　　零忍不住倒吸一口冷气。

　　因为在那地图之上，两架人造机体正在用飞快的速度从前方向着零这边赶来。从数据显示上来看……歼14的标签已经稳稳地贴在了上面。

　　“喂喂喂！夸张了吧？用得着为了对付我而出动国防军吗？！这可是在浪费纳税人的钱啊！”

　　零让卡尔将自己完全固定在机舱内，悬空。然后看着悬浮地图上的状况。很快，卡尔的系统中就收到了通信请求。当零默认让卡尔打开之后……

　　“前方的不明飞行物请注意，你这架飞机并没有登记在航空管制局的记录上。出于国家防御安全的需要，现在，请不要反抗，在我们的协助下降临下方的郑州机场。我们将以国家的名义向您保证，保护您机上所有乘客的生命安全。”

　　卡尔的飞行速度开始有些减缓。那两辆歼14也是在半空转了个圈之后，缓慢飞行到了卡尔的屁股后面上方，一点一点地将飞机往下压。

　　对此，卡尔发出一阵轰隆隆的声音。带着些许疑问的口气。

　　而被悬挂在半空中的零则是推了推自己鼻梁上那带着收紧绳的眼镜，说道：“卡尔，你觉得邬倩倩有这种能力，动用国防军来对付我吗？”

　　“呜呜呜……”

　　“如果你觉得她这么一个小女子压根就不可能做到这种事情，那就乖乖降落。但如果，你认为她完全可能做到这些事情的话，那么……”

　　“现在，就是反击的时候了。”

　　卡尔的仪表盘上，速度和高度，继续缓慢下降……

　　但是在刹那间，这种下降的速度却是猛地加速推进！同时，迅速爬高！

　　那两架歼14在看到卡尔突然加速之后，立刻与地面进行联络。

　　“是的，目标加速了，拒绝下降。请问接下来如何处理。”

　　“嗯，明白。老鹰，指挥部下达了歼灭指令。这飞机有可能已经被恐怖分子挟持。为了避免类似911之类的事情。指挥部要我们立刻将其击毁。”

　　“老鹰明白。”

　　通讯结束，两架歼14也是同时开始加速。它们从两边直接跟着前面逐渐爬升的飞机，将瞄准镜直接对准了卡尔的屁股，打开导弹盖，直接按下按钮。

　　咻咻咻咻！

　　四枚导弹从这两架歼14的引导下立刻朝着前面的卡尔飞了过去。看着地图上那再次追上来的导弹符号，零简直是哭笑不得。

　　“还来？今天和导弹结缘了吗？”

　　不过，虽然同样是导弹，这两架歼14和零号机的追尾导弹比起来，无论是速度还是精确度都完全不在一个档次之上。卡尔连那些追尾导弹都能躲，对于这些导弹又怎么会放在心上？

　　在半空中，这架飞机突然开始变形！它的机尾变成了机头，机头则是化为了机尾！两边的翅膀也是立刻调转方向，直接用头部对准了后面的导弹和飞机。一把机关枪从飞机的头部浮现出来，直接瞄准了那些东西……

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！

　　数字不清的子弹在空中划出无数的黄色光点。这架倒着飞的飞机所喷涌而出的子弹扫过那些扑过来的导弹，逐一将其打爆！面对机枪的扫射，后面的两架歼14也不得不立刻向两边转弯躲避。见此，卡尔显得更加兴奋，立刻加大力度增加引擎的推动力，想要朝左边那架飞机追上去。

　　“不！别追！变回来！别在这种情况下追上去！”

　　零大声喊了起来，但他喊得终究是有些慢。很快，卡尔的引擎就增加到了最大增力，准备追上去之时……

　　整架飞机突然间从半空坠落，就像是一支没有带降落伞的青蛙一样，直接从这半空中朝着地面冲了过去。

　　“卡尔！你究竟在干什么啊？！就算你增加的推动力太大，总有一个前后两个力量抵消的那个点！在那个点上，我们简直就是悬浮在半空没有任何的推动力啊！不掉下去，你以为你自己真的是超人吗？！”

　　“轰呜呜呜！”

　　现在对着卡尔大叫已经没有用了。这架飞机自己现在也是发出了惊恐的声音。旁边的座位上，拐子现在早已经是被这架飞机的飞行模式给吓得干脆昏了过去。这也难怪，谁在面对这样一架飞机时不心脏停顿个几秒钟那就都不正常了。

　　面对此刻的自由落体，卡尔现在已经完全慌了手脚。甚至连控制机翼都控制不了，整架飞机都在半空中不停地打转，回旋下坠。

　　零咬咬牙，连忙喝道：“不，别紧张！卡尔，冷静下来，现在我们至少还有好几秒的自由落体时间，没那么快玩完！现在，你将引擎加速，然后将机翼保持平衡！将机腹逆风！相信我……我们绝对不会就这样死的！”

　　再怎么说，这架变形金刚卡尔也只是一个孩子。现在有零这样喊两声，它也唯有听指挥，立刻加大引擎的推动力，调整机身。

　　下坠的速度变的更快，现在整架飞机完全就是带着可怕的速度冲向地面！零观察着仪表盘上的速度和高度，等到距离地面只有两千的时候，他立刻下令——

　　“抬起机头！将机身拉起来！”

　　飞机的头部位置立刻向上抬，因为腹部逆风，这略微的一下抬头立刻让整架飞机因为风的推力而开始不断倾斜！眼看出现希望，零立刻让卡尔逐步加大拉升力度！眼看着，那飞机的位置就一点点的从垂直状态，变成了倾斜45度状态，然后，就在距离地面只有不到十米的时候……

　　轰——！

　　这架飞机直接拉起机头，腹部刮擦着地面上一大片的乡区的豪华别墅的屋顶，带走一大片砖瓦之后，再一次的，爬升了起来。

　　“天哪，那架飞机的驾驶员竟然能够做到这种地步？”

　　“哈，老鹰，看我怎么对你说的？恐怖分子也是需要专业技术的。不过，从刚才竟然能够直接逆向推动来看，应该是天才与白痴并存吧。”

　　“不说了，秃鹫。我们的任务还没完成，那些大人物还等着我们拿这家伙的人头会去领功呢。走吧！”

　　两架歼14随之俯冲而下，它们再一次的来到了逐渐爬升的卡尔的屁股后面，子弹也是再一次的倾泻而出。这一下，卡尔不敢再乱来了，而是迅速爬进云层，躲避这些攻击。

　　“卡尔，你负责好好开飞机！”

　　零回头看了一下在座位上昏迷的拐子，再一次的将眼前的战略地图放大，同时将其水平放置。他伸出手，不停地在这块战略地图上划着线，计算着什么。很快，他点点头，说道：“顶着阳光飞行！然后，卡尔，你应该学会经验了。”

　　卡尔听命，直接冲向拿位于头顶的烈阳。后面的两架歼14飞行员当然一眼就看出了卡尔的意思，毕竟这十分可笑。在现代战争中，为了避免阳光的反光因素每一个飞行员连上的头罩都是白带的吗？光线过滤系统早就完美，根本就不可能因为眼睛被太阳光刺激，而出现什么差错。

　　但是……

　　“就是现在！”

　　就在那太阳之前，原本正在加速飞行的卡尔，却是突然间变形起来！

　　它的身体不再变化成任何的交通工具，而是化为了一个人类模样的巨型机器人！伴随着变形，它翻转过来，正面面对后面那两辆惊呆了的歼14，伸出双手。在它的两只粗壮的手臂上分别握着一把巨大的机关枪！下一刻，机枪中的子弹倾泻而出，就如同暴雨一般，扑向那两架飞机。


第309章 灭顶之灾

　　那两架歼14的驾驶员简直不敢相信自己的眼睛！

　　那真的是一家飞机吗？飞机能够变成人形的机器人？！这又不是什么科幻电影，这未免有些太可怕了吧？！

　　在惊讶之中，数不清的子弹早已经宣泄而出，火舌划破蓝色的天空，直接打在了这些整个中国最强战机的机翼之上。凶猛的火力在机翼上划出数条凹痕，这些人类打造的武器压根就没有办法继续承受这种强大的攻击力，左边那架飞机的翅膀直接被轰散，右边那架则是发动机被击中，在半空中开始冒出火花。

　　“不行了！操控失灵了！机身无法控制！”

　　两架飞机分别向着两边坠落，在尝试了一番始终无法重新将飞机拉回正常飞行状态之后，那两名驾驶员果断选择跳伞，无奈地看着那飞机向着下方的城市居住区跌落而去。

　　没有了驾驶员，这两架歼14就成为了两枚重达二十吨的炸弹。它们在空中划出弧线，没有任何动力的向着下方砸落。

　　看着这一幕，那两名飞行员的眼中更是充满了绝望。透过护目镜，他们用近乎恐惧的目光看着下方那座熙熙攘攘的城市，已经不知道还能用什么心情来看待即将出现的大范围死伤事件了。

　　但，就在这时……

　　咻——！

　　刚才那在半空中击落他们的机器人却是立刻下坠，重新变成飞机！它带着超音速的速度迅速扑向其中一架失去机翼的飞机，在贴近飞机的时候，这架机器人飞机竟然让那架断翼的飞机落在了自己的身上？稳稳地接住了它！

　　由于隔得远，所以两名飞行员看不到那架飞机究竟做了什么才让那架折断的飞机不至于从它的背上掉落。在接住这一架飞机之后，它在半空划出一个半圆，直接瞄准了另一边同样坠落的半截机翼，直接一枚导弹飞了过去。只听得轰一声响，那半截即将落入城市的机翼也是在天空中炸成粉碎。

　　但这还没完，这架机器人飞机的机翼开始向两边收缩，背着背上的飞机，直接冲向另一边引擎被击中的飞机。在掠过那架飞机的头顶之后，机器人飞机的尾部拉出几根绳索，直接捆住了飞机的尾翼，带着它，朝天空的另一边飞了过去。一直等到飞离城市，落到了城市周边的乡村麦田之上，它才一个翻身，将背上的飞机扔进那些巨大的蓄水池。远远地，只看到那蓄水池中传来一阵爆破的水花，之后，一切就再次归于宁静。只剩下那两个已经拉开降落伞的飞行员，目瞪口呆的看着那机器人飞机再一次的飞入云层，消失在视线之中。

　　卡尔体内，零长长地呼出一口气。随后，就带着略微责怪的眼神看着卡尔，说道：“下次小心点，千万不要在城市的上方展开空战，这可不像是电脑游戏中那样人畜无害。”

　　“轰呜呜……”

　　卡尔发出一阵低吟，显得有些委屈。见此，零也是不由得摇了摇头，说道：“算了，这件事我也有不好的地方，是我审查不严，让你直接进行反击的。以后我会小心一点，争取不要再出现这样的错误。”

　　“轰轰～！”

　　解决了这件事，零重新看着面前的地图，他将其放大。可是这一刻，他发现自己竟然没有办法再在地图上看到初和零号机的光点。可见，这两台地球毁灭兵器要不就是全都切换成了隐形模式。要不……

　　就是她们已经再一次的打上了外太空！

　　算了，不管了！

　　零伸出手指，在那悬浮的三维地图上按了两下之后，上面浮现出一些乱七八糟的窗口。零仔细看着这些窗口，手指也在窗口中不停地点着，操纵着，说道：“哦……我的助手二号，你究竟在哪里？这个地球实在是太大了……要找到你又是谈何容易？你究竟在哪里？”

　　搜寻资料，但是不管怎么样，不知道对方的飞行路线，单纯的凭感觉就朝着北平飞过去实在是有些夸张。现在，那两架歼14被击落的消息早就传到了中央了吧？那么自己到达北平之后，迎接自己的可不是什么邬倩倩的温柔乡，而是真正的枪林弹雨！

　　有什么方法来找到邬倩倩的踪迹吗？嗯……仔细想一下……好好想想……

　　零看着整个地球仪上那遍布全球的红色标点，仔细思索了片刻。忽然间，一个闪光点从他的脑海中蹦出！当下，催动他立刻开始行动！

　　“虽然不知道时间过了那么久还有没有可能性，但至少现在必须试试看！来，首先载入当时邬倩倩乘坐的直升机的数据。这些数据从源初的摄像头之中应该可以分析的出来。”

　　他掉出当时源初拍摄的录像，很快，就根据画面中的直升机外形确定了飞机的型号。

　　然后，他调出这架飞机的速度，储油量，飞行时所产生的动能等各个数据。随后立刻建立模型，开始调整计算。

　　不消一会儿，这架直升机在飞行过程中所产生的乱流就已经被计算出来。零再次连接气象卫星系统，将过去几个小时内从尚海市上空区域内所产生的所有乱流云层图像全部调取了出来。

　　他仔细搜索着那些空气乱流，因为直升机实在是太小，几乎一点点微小的数据都会在产生之后的十秒钟内就被其他更加强大的乱流所掩盖。

　　所以，他查找的非常仔细，几乎是500毫秒500毫秒的对云层信息进行着各种比对。生怕漏过了重要的信息。

　　然后……

　　“找到了！”

　　旁边的曲线图上，一组乱流的数据和零所建立的乱流模型比对的相似度超过百分之七十！现在已经没有什么时间去追究这股乱流的准确性了，他接下来开始迅速跟着这股乱流，沿着时间的推移，将计算数据输入电脑，然后，敲下回车。

　　“开始自动计算！快……我要立刻找到这股乱流的最终目的地！”

　　瞬间，整个地球仪两边的悬浮窗内全部开始迅速地闪烁出众多的数据。随着这些数据的逐渐出现，一条细细的蓝线也开始从尚海市的上空出现，然后，向着内陆拉伸。

　　零看看时间压缩比，大概是一百比一的比例。这架直升机的飞行速度并不快，在距离起飞之后大约五个小时之后，就降落在了洞庭湖水域附近。

　　“终于找到了……还真会挑地方啊！卡尔，立刻转移，我们要去和那位助手二号好好理论理论了！”

　　零是这样说着，但是……卡尔现在的表现却是显得有些疲倦。这架飞机并没有听从零的指挥，而是不断从半空中下降，速度也变得慢了下来。零连忙说道：“怎么了？卡尔，你怎么了？！”

　　卡尔依旧没有回答。它的速度继续下降，然后，这架飞机就直接朝着下方的农田坠落而去。仔细看看……那个农田恰好是一座暖房。而在即将坠落之时，这家飞机再一次的变身成机器人，在半空中一个翻身，脚部逆向喷射推动，稳稳地，落在了那暖房之上。

　　“哇啊啊啊啊啊——！”

　　对于那些正在农地里面忙活的农民来说，现在眼前出现的这个东西简直就是不可理喻。但是卡尔却不客气。它直接一把撕掉了那暖房的棚子，看着里面种满的番茄之后，这台机器人立刻张开那张可怕到极点的大嘴，爬下去，开始连着整个番茄树一起大口大口的吃了起来。这场面，零相信，绝对能够让那些农民们一辈子都向别人谈论的。

　　“好啦，卡尔，稍微吃一点就行了。我们还要去洞庭湖呢。那里才是我们的目的地。”

　　卡尔没有理睬，而是继续大口大口的咀嚼番茄树。对此，零真的表示万分的无奈，只能摇着头，叹着气……

　　但，也就是在这一刻……

　　“滴——！”

　　忽然间，零面前的地球仪上却是突然间传来了巨大的警报声响！整个地球仪也是整个的变成了鲜红色！

　　“怎么回事？卫星系统怎么会出现断开连接的提示？这不正常，究竟是怎么回事？”

　　零努力操纵着画面，希望能够找到原因。但，有的时候，科学家反而会比普通人更慢一步的发现事情的根源。就在他噼噼啪啪打键盘的时候，后面，却是突然传来拐子的一声尖叫。

　　“哦？拐子，你醒了？是因为刚才着陆的冲击力……”

　　“有钱少爷！那里！你看那里！”

　　拐子的眼神现在真的是无比的惊恐。对此，零表示困惑，所以也跟着她一起来到卡尔的机舱窗口旁，向外望去。可这一看可不得了，只见那遥远的天空之中，在那蔚蓝色的天空中……！

　　原本，那应该悬浮在半空中的月球，现在，看起来却是如此的大！甚至就连上次因为两台移动堡垒交战所产生的月球空洞，现在仅凭肉眼也能够看见！

　　“天哪……这怎么可能？这怎么可能？！”

　　零惊呼一声，再次冲回系统前，将那颗月球的大小进行测算。可得到的结果，却是如此的让他惊恐。

　　后面的拐子走上来，拉着零的手，说道：“有钱少爷，怎么了？这……究竟是怎么了？”

　　零吞了口口水，摇了摇头，说道：“月球……在靠近。”

　　“你说……什么？”

　　“我是说这颗地球的卫星现在正在靠近地球……如果我估算的没有错误的话，这颗自古以来，帮助地球抵挡了太多小行星撞击的卫星，就要在12小时之内……亲自从守卫者转变成毁灭者，和地球相撞了！”

　　拐子似乎还是没有怎么很理解零现在的话。毕竟，现在零口中所说的话实在是太过科幻，简直就像是电影或是小说中才会有的情节。

　　当下，她笑了笑，说道：“这个……有钱少爷。你科幻电影看多了吧？虽然说我并不是很懂这些东西。但是你说……月亮要撞上来了？”

　　零点头，表情严肃。

　　“哈，这夸张了吧？那可是月亮哎，没事它干嘛撞上来？”

　　零：“这可不是什么很夸张的事情。事实上，月球的公转距离一直在不断地靠近地球。即使没有任何事的发生，这颗卫星也会在非常久远的未来直接撞上来。当然那个时候还有没有人类就难说了。”

　　说完这些，零再次来到窗口前看着外面的那颗逐渐靠近的月球，狠狠地咬了咬牙，说道：“不过现在，这个情况却是彻底发生了。我不知道为什么会发生这样的事情，但这却是事实。如果在十二个小时之内，这颗月球还没有被搞定的话，那么……”

　　他转过头，看着拐子，表情严肃地说道：“什么荣华富贵，什么圈养人类，什么反抗军与帝国军。一切的一切，都将化为乌有。整个人类社会……将会被彻底摧毁，重新进入大洗牌的第四次生物大灭绝时代。”

　　拐子愣愣地站在原地，似乎还是有些不能够理解这样的状况。她想了想之后，伸出手，轻轻抚摸着自己的肚子。然后，她的面色开始变得一片苍白，直接，瘫倒在了座位之上……

　　“拐子？拐子！你怎么了？拐子！”

　　在昏迷前的最后时刻，拐子只能听到身旁传来的零的呼喊声。可在此之后，她就再也听不到任何东西，感知不到任何事物了……

　　外太空。

　　红色与蓝色的光翼依旧在这浩瀚的宇宙之中互相碰撞，攻击。

　　没有了地球的约束，这两台移动堡垒完全展现出了最强大的战斗力量，誓要将对方完全的毁灭。

　　初的衣服显得破破烂烂，背后的散射炮也已经被毁去了一边。她那双墨绿色的瞳孔紧紧凝视着前方的零号机，双手猛地张开，在她的身体四周猛地浮现出数百个浮游炮，全数向那边的零号机飞去，发射能量光束。

　　零号机毫不畏惧，直接冲进这些浮游炮阵之中。她的红色光翼帮助她极为灵巧地躲避着那些如同网一般发射出来的能量炮。在一门能量炮即将轰到她身上之时，这名少女却是直接挥起手中的红色光刃，直接将这光束武器击碎。之后，她的双眼中闪烁着血红色的光芒，加大出力，直接冲着那边的初号机飞扑过去。

　　两架机体全都受到了损伤。

　　就连零号机身上的那件黑色长裙现在也是碎裂掉了一边，露出里面的大腿。

　　猛地，初和零号机再一次的在那宇宙空间中发出碰撞。巨大的轰鸣声只能在她们的身体内部不断传递。

　　在这一碰撞之下，初被弹飞，而零号机的身体则是直接撞向了那边已经开始逐渐接近地球的月球，在那上面撞出了一个深深的坑洞。

　　小初打开光翼，在宇宙空间中停顿下来。她的目光中锁定了零号机，但在看着那座月球的时候，她的信号中出现了一些波动。

　　“侦查设备……损坏。月球撞击地球几率……百分之九十九点九九。危险，危险。”

　　小初的表情依旧冷淡，但她却是第一时间打开光翼，努力飞向那座月球。但，在她即将来到月球正对地球的那一面的时候，月球表面却是猛地破开，一个黑色的身影再一次的从这颗早已经伤痕累累的月球地表中冲出，直接一拳，轰在了初的肚腹之上。

　　噼啪。

　　身体受损，小初再一次的飞退。在击飞初号机之后，这台零号机没有追击，而是直接飞转到月球的背面。她朝着这颗巨大的卫星张开双臂，刹那间，她的身旁再一次的浮现出数百枚尖锐的如同长枪一般的东西，随着她的手向前一压，这些长枪立刻从各个方面朝着月球的背面飞去，插入地表。

　　紧接着……

　　巨大的火光，从月球的背面出现。

　　这些爆炸所产生的冲击力更快的将月球朝着那颗蓝色的母星推去，没有任何的犹豫。

　　被弹飞的初第一时间分析着这颗行星的质量和速度，在中央系统中模拟发生碰撞后将会发生的状况。分析瞬间完成，当下，她不再去理睬那边的零号机，转而飞向月球，来到其正对地球的那一面，压住。随后，在初号机背后的蓝色蝶形光翼猛地绽放！全力，想要将月球重新推回其固定的轨道之中！

　　对于地球上的那些科学家来说，现在展现在这颗卫星上的场面简直可以称之为奇迹。

　　有谁能够想象得到吗？一只巨大的蓝色蝴蝶，正停留在那卫星之上，替人类阻挡这场灭顶之灾的脚步？

　　这，或许对于人类来说只能算作惊讶。

　　但对于现在正在逐渐逼近大气层的初来说，感觉，却是绝对不好受。

　　也就在她阻挡月球坠落之时，另一边的红色光翼，再一次的闪现。

　　面对这只大蓝色蝴蝶。那红色的光线就如同利剑一般，直接从旁边冲了过来，重重地……

　　轰在了初的侧腰之上。


第310章 临界点

　　“这里是纽约新闻，现在月球正处在一个不正常的轨道之中，五角大楼正在商议对策……”

　　“具洛杉矶时报得到的最新消息，月球自从上一次出现内部空洞之后，现在又出现了不寻常的质量上的变化……”

　　“这里是澳大利亚电视台，根据从英国传来的最新消息，女王与我们同在……”

　　“汉堡新闻现在为您播报最新的消息，现在已经确认月球轨道正在不断近地运行中，现在全世界的各国政府正在紧急联络……”

　　“现在是伦敦日报为您报导，天空中的巨大物体确认为月球。目前其变化已经引起了地球潮汐的变化，将会导致生物的改变……”

　　“我站在这里，代表着梵蒂冈最高的信誉。神的惩罚已经降临！忏悔吧……这将会让我们得到上帝的宽恕……”

　　“中央人民广播电视台为您报导，此为正常的月光反射现象，全国人民情绪基本稳定。现在，播放下一条国际新闻，让我们来关注一下日本最近越演越烈的帝国主义倾向和军购问题……”

　　零望着那越来越接近的月球，脑海中想起的全都是那个曾经说过要成为自己的保镖的少女。

　　现在，他不得不扶着拐子，紧咬牙关，摇了摇头。

　　他做不了什么。

　　至少现在的状况对于自己来说，实在是超过了人力所能达到的范围。

　　他不知道在那外太空究竟发生了什么，但不管发生了什么，这些现在对于他来说都不重要。

　　很多时候，人类都会过分关注那些自己无能为力的事情，而忘记了自己最需要去关心的事实。就算是在这最后的十几个小时的时间里，零决定也要好好的做到自己应该做的事情。而不是和其他人一样，在担心与害怕中渡过这段时间。

　　“卡尔，吃完了吗？！”

　　零抱着昏迷不醒的拐子，坐在座位上。手掌轻轻按在拐子的小腹上，大声叫了起来——

　　“如果吃完的话，现在我们的时间可不多！我们没空去担心那月球，现在唯一能够做的，就是相信助手一号，去努力做到我们自己能够做到的事情！”

　　卡尔从地上爬起来，带着满嘴的番茄汁。它用力地点了点头，再次顺手拔起一棵番茄树塞进嘴里，咀嚼了几口之后，重新站了起来，朝着地面上那些目瞪口呆的农民行了一个礼。

　　在他们那依旧震惊的目光之中，卡尔猛地原地跳起，在半空中，它再一次的变形成一架超音速飞机，引擎猛地喷火，刹那间，就冲上了天空，消失在了云层之后。

　　飞机划破云层，尾部产生了一条贯穿天空的涡流。

　　云层之上，仿佛这原本蓝色的天空现在都有些变化。看看那逐渐逼近的月亮，看起来真的是越来越夸张了。

　　“科幻电影吗？不不不，想点现实的。月球逼近大气层，很自然的会将空气进行压缩。这么说来，会出现局部的高压氧状态吗？”

　　“不，我现在在想什么啊？真的到了这个时候时间再去关心什么氧气中毒已经没有什么意义了呀。方程式……方程式……能够消灭WY－01蛋白质，让其无法吸取能量的方程式……”

　　坐在座位上，零的肩膀上靠着拐子，双手也是在面前的屏幕上不断敲打，调整出方程式，研究逆向处理的结果。

　　也就在他依旧面对这些方程式的时候，卡尔已经飞到了洞庭湖的上方。

　　穿过云层，下方的世界看起来就是一大块的水世界。从上方望下去，这座充满了蓝色湖水的洞庭湖看起来简直就是一座人间天堂，美极了！

　　“搜索定位，卡尔，交给你了！”

　　这架飞机略微点了点头，通过系统自动捕捉其中的涡流信号。在经过一番比对之后，卡尔直接冲向洞庭湖中间的一个湖心小岛，通过残留在空中的电子信号进行捕捉，复制，放大。然后再朝着那小岛发射出去。片刻之后，只见那座小岛却是立刻向两边分散，在那岛屿中央，一座巨大的停机平台从里面缓缓升起。卡尔直接在空中变成直升机，稳稳停在了这停机坪之上。

　　滴——滴——滴——！

　　停机坪上发出警报声，中央的位置开始缓缓下降。等到卡尔的头顶完全进入停机坪内部之后，它的头顶也是再一次的合并起来，整个停机坪下降，分开的岛屿也是重新合并，让这座洞庭湖重新归于安宁。

　　停机坪迅速下降，两边的人造建筑光芒闪烁出橘红色的色彩。

　　一路之上，零快速建立自己的数据模型，在脑海中不断进行思索，思考着WY－01蛋白质的任何一处可能的破绽。

　　不消片刻，停机坪到底。眼前的卷帘门开始缓缓打开，而在打开之后……

　　“你已经被包围了！现在放下武器，从那里面走出来！”

　　数百名手持重型武器的雇佣兵出现在了卡尔的面前，形成了前后两排的队形。在那第二排的后方站着一个士官模样的人，手中拿着一个对讲机，正在大声喊着。

　　卡尔停在原地，在略为沉默之后，在零操作的虚拟屏幕上浮现出一张机械的脸庞。看起来就像是在询问着什么似的。

　　“不用管这些人类，直接搜索这里有没有WY－01蛋白质的生物体。嗯……然后，你再尝试侵入这里的电脑，看看能不能找到那些生物武器的资料。可以的话，直接植入病毒，进行销毁。病毒我已经编好给你了。”

　　得到命令，卡尔立刻开始扫描整个地下基地。很快，它就根据红外线信号搜寻到了斜下方再往下三层地面的一些生物信号。在搜寻到这些之后卡尔立刻发动引擎，整个直升机在刹那间化为一亮低底盘跑车，发出“轰！”的一声巨响之后，直接朝着那些人群扑了过去！

　　“天哪！”

　　看着一架直升机变成跑车，那些雇佣兵的脸上全都浮现出惊恐的表情。

　　他们甚至都来不及开枪，只能到处往两边闪躲。任由这辆跑车直接冲过人群，沿着地下基地的巨大通道，朝着下方冲去。

　　“看什么看？！没看过变形金刚啊！你妈的，女主人早就说过了，将你们的敌人看成未来科技的怪人就行了！快追！”

　　这些雇佣兵在那名士官的吼声之下，重新转过头，快速上了停机坪这一区域中的许许多多的车辆。在不断的大吼大叫之下，开着车，追了上去。

　　地下基地的路线错综复杂，卡尔要一边扫描地图一边前进，速度自然被限制了不少。唯一可以庆幸的，就是这块区域的宽广足够容纳车辆通过。不用它再次变形。

　　“轰轰轰！”

　　透过后视镜，卡尔看到了后方那些追来的吉普车。每一辆车上都坐着三四名雇佣兵，在追上之后，在前面的几辆吉普车立刻架起机枪，雇佣兵扣下扳机，灼热的火舌立刻朝着卡尔的屁股射来。

　　“呜呜呜噢噢噢！”

　　子弹击中卡尔的屁股，让它整个的跳了一下。虽然说这些子弹没办法击伤它，但疼痛却是少不了的。

　　在往地下冲刺的过程中，卡尔不断的左右摇晃，躲避着后面的火舌。它十分紧张地往前冲，在看到前面的一个丁字路口之后，它猛地加速！在靠近丁字路口之时直接弹跳起来，翻过身压在了墙壁之上，加速，贴着墙壁，狂奔而去。

　　“我的天哪，那到底是什么车？！”

　　后面的吉普车减速，一辆接一辆的转弯。但前面的卡尔早就跑的老远了。见此，一辆吉普车上面的雇佣兵立刻从车厢中架起一架RPG，直接对准了那边正在加速行驶的卡尔。

　　“变形金刚？看我把你炸成碎片！”

　　轰——！

　　巨大的反坦克火箭炮伴随着一声巨响，直接冲向那边的卡尔的屁股。在前面狂奔的卡尔看到后面的导弹之后，猛地大叫一声，立刻加速！但是它跑得快，后面的火箭炮飞行的速度更快！眼看，就要追上！

　　“别急！看准了，轰掉那玩意！”

　　零的双手一边在键盘上拍打，一边出声提醒。得到零的喊声之后，卡尔似乎终于冷静了一点。它的尾翼上立刻打开一台旋转机关枪，枪口瞄准了那飞过来的火箭炮，枪口旋转，吐出子弹。

　　掠过空气的子弹直接命中背后那飞过来的导弹，巨大的爆炸也是在这瞬间填充了整个地下通道！

　　被压缩的空气在这相对狭窄的地方向两边推挤，除了将卡尔更加快的往前推动之外，也将后面的那些追兵的速度为之一阻。

　　“别吓怕了！我们可是最强的战士！”

　　穿过火焰，这些吉普车毫无畏惧地冲过去。前面再次是一个拐弯，卡尔现在也顾不得什么路线了，只顾着拐弯，想尽办法甩掉后面的敌人再说。

　　不得不说，这座地下基地实在是够坚固。火箭炮在其中爆炸竟然还能安然无损！

　　零看着地下通道的路线图，眼看着那些生物武器的距离越来越远，零的拳头略微捏紧，说道：“转回去，绝对不能逃跑。把你的武器都拿出来，但是别发射实弹，用彩弹代替。”

　　原本一直狂奔的卡尔现在终于得到了零的准许。当下，这辆已经被追了太长时间的车立刻一个原地转身，极为潇洒地站在原地。

　　它被追了太长时间了。换做任何一个人你去试试看？在家里被人追，在天上被飞机追，然后在基地里面再被那些吉普车追。开玩笑……从天上追到地下，人生哪有那么悲摧的？到哪都被人追，谁能忍得下去？！

　　当下，这辆车的车头大灯立刻打开，散发出的强烈镁光灯仿佛太阳一般直接照射着前面那些冲过来的吉普车。在那些吉普车上的人看到卡尔停下而欢呼，纷纷举起手中的武器瞄准之时……

　　“轰！”

　　伴随着一声引擎声的巨响，卡尔的发动机盖打开，翻出两架左轮。除此之外，车顶也是翻开，两边的车窗上融现的，还有车子两边大门的下半段，全部打开了全部八架麦格机关枪！稳稳地，对准了前面那些吉普车。

　　“哦……天哪……”

　　那些雇佣兵一个个的都露出惊恐的表情。而卡尔却是咧开嘴，露出那些恐怖至极的牙齿，笑了起来。

　　“COME ON，BOY”

　　收音机中出现沉重的男性声音，随后……

　　“所有人找掩护！”

　　猛烈喷吐的火舌仿佛一条巨龙在这里肆虐！尽管只是颜料弹，但这些子弹携带着强猛的后座力朝那边贯穿而去，砸到脸上可不是单纯的给你画个妆能够形容的。

　　许许多多的雇佣兵被这些彩弹直接轰飞了出去。那些吉普车的车头也是在这些子弹的不断攻击之下逐渐凹陷。短短不到一分钟的时间，近一万发的子弹全部倾泻而出，将后面的追兵全部达成了马蜂窝，让他们再也不敢来摸卡尔的屁股！

　　吱——呼。

　　转轮机枪的旋转速度终于放缓，枪口冒着烟雾，缓缓散热。卡尔那张布满了尖牙的嘴一咧，那可怕的笑容依旧。随后，它收回那些转轮机枪，把轮胎抬起抓着地板，原地转了个身之后，排气管中放出一团黑烟，趁着这黑烟，跑了。

　　“呼……好可怕的车……现在的科技有那么发达吗？”

　　一名躺在地上，浑身上下已经全部变成彩色的雇佣兵说道。

　　“我不知道……不过，如果以后市场化的话，我他妈的绝对要去买一台来。实在是太酷了。”

　　卡尔开始继续往地下室跑，一路上虽然还是遇到了一些零星的抵抗，但是这辆车已经食髓知味。谁敢挡在前头，直接一轮转轮机枪猛轰。在冲进一架货梯之后，它用刮雨器按下按钮，电梯下降。

　　“ALL RIGHT！”

　　卡尔耍着那些伸出车体的转轮机枪，将它们十分帅气地收入自己的车体内。

　　这辆车很帅，但是车内的零却是怎么也说不上有多么的帅。

　　从刚才开始他就一直在研究WY——01的反基因方程式，可是要破坏这种拥有强大生存力量的蛋白质到底有多么的艰难。

　　伴随着思考，货梯已经来到了下方。打开门，和上面的基地不同，这里，却是出奇的安静。

　　卡尔缓缓驶出货梯，身上的那些转轮机枪左右摇摆，不断指着各个地方。红外线扫描仪也是这里看看，那里看看。随着走道空间的狭小，卡尔也是压缩体积，化为一辆迷你车，小心翼翼地往前开着。

　　通道两边，全部都被厚重的屏蔽门封锁。

　　放眼望去，就只有这么一条路，笔直朝着前方。

　　看起来很像陷阱……真的很像陷阱，不是吗？

　　可即便是陷阱，卡尔现在也是不得不往前走。毕竟在那通道的尽头，WY——01的热能反应真的很强烈。

　　很快……

　　卡尔的眼前，为之一亮！

　　它离开了通道，眼前出现的，是一座宽广的如同足球场般大小的巨大空间。

　　空间扩张，卡尔的身体也是随之放松下来。可是，就在它不断左右摆动车头，观察这个巨大的空间之时……

　　“真的很令人惊讶，学长，到底是什么样的魄力，让你能够追着我追到这个地方？别人都说您不怎么会追女孩子。但是现在……呵呵，我承认，我有些被感动了呢。”

　　一张巨大的屏幕出现在了天花板上。里面，邬倩倩穿着一身科学家的白大褂，手中端着一杯奶茶，正十分悠闲地坐在一个座位上，一边品尝，一边微笑着。

　　看着那屏幕，卡尔立刻抬起身上的八个转轮机枪，枪口开始缓缓旋转。

　　“哎呀呀，看起来，学长您的这台机器还真的是非常的紧张呢。在我不知道的时候，您竟然早已经开发出了如此破坏性强大的武器？学长，如果您做军火商的话，我想，您一定会是世界上最大的军火商人。”

　　“我不是军火商，我只是一个科学家。”

　　零的手指一边敲打键盘，一边就这麦克风说话。卡尔的引擎盖上打开一个摄像头，将一束光芒投向天空，在半空中出现了一个虚拟屏幕，里面正是零的头像。

　　“助手二号，停手吧。然后，摧毁那些可怕的生物武器。我们都是科学家，科学家的存在可是为了世界的繁荣与昌盛，而不是为了研究更强大的毁灭人类武器。”

　　看着零现在这副极为认真的表情，电子屏幕中的邬倩倩却是呵呵笑了笑。她轻轻喝了一口杯中的液体，说道：“为了世界的繁荣与昌盛？学长，还真亏您能够说出这样的话来。嘛，反正我早就知道，我们之间的科学理念是绝对不可能出现什么交织的。人类在这个地球上已经延续了数十万年，文明诞生之后也接近了八千年。这样漫长的岁月里，人类都这么过下来了。既然人类可以按照这样的生活过下去，您又为何要去改变呢？”

　　屏幕中的邬倩倩再次喝了一口奶茶，脸上的微笑依旧是那么的美丽而动人，笑着，说道：“算了，反正我们之间的理念就是这样。或许，这就是所谓的夫妻二心吧？学长，准备好了吗？现在不如来看看，是您制造的武器强大，还是我制造的武器更实用？”


第311章 我为何不能掌控你？

　　屏幕中，邬倩倩的表情依旧淡然而纯真。她慢悠悠地端起奶茶杯，喝了一口。随后……

　　她手中的奶茶杯缓缓放下，落在了屏幕中的一张桌子上，发出啪——的一声轻响……

　　“呜嘎——！”

　　瞬息间，整个天花板的板砖立刻全部翻开，那些十几个小时前曾经仅仅一头就将整个街道闹得天翻地覆的怪物立刻从半空中降落下来。

　　它们的爪子张开，每一头都张牙舞爪，从天而降。巨大的压迫感让这个巨大的空间仿佛在瞬间变成了一座恐怖电影，被巨大的人型生物包围！

　　吱——！

　　卡尔紧张起来，连忙举起自己的机关枪准备瞄准四周的每一个人。但是，坐在里面的零却是连忙大声喊道：“等一下！停！不能出重手！这里面可是有人的！”

　　那些旋转着的机关枪不由得停下来，也就在卡尔稍稍停顿了片刻的时候，一头怪物已经落到了卡尔的引擎盖上，直接抬起那锐利的爪子，对着车窗就是一抓！

　　刺啦！

　　破碎的巨响，从那车窗上传来。卡尔被吓了一大跳，立刻向后倒退。

　　虽然由于车体的坚固，卡尔并没有受伤，但玻璃窗上还是出现了三条划痕。可见，这些怪物并不是真的对卡尔没有任何的办法。

　　“将这辆车打开，然后，杀光里面的人。”

　　邬倩倩微笑着，双手抱着膝盖，头略微一歪，笑道——

　　“学长，很高兴能够和你结婚。在这个世界即将毁灭的时刻，能够将你从我的心头除去，实在是一件最让我感到高兴的事情。”

　　卡尔向后倒退，但没等到开出几米，一头怪物已经直接抬起爪子抓住它的底盘，整个的一掀！卡尔失去重心，整辆车立刻侧翻过来。另一头怪物则是抬起爪子，直接朝着卡尔的底盘刺了过去！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的轰鸣声从卡尔的身体内发出。除了难受与威胁之外，还有一丝丝的恐惧。它急忙将自己的身体重新摆正，面对前方冲来的一头怪物，它直接加速，直接撞了上去，将对方撞飞！随后，它的那些机关炮变成了榴弹炮，直接发出一枚彩弹榴弹，将一头跳过来的怪物轰飞，撞烂在了一旁。

　　“不准攻击！卡尔，里面有人，有活人！我们过来可不是为了杀人的！”

　　零再次大喊，这样的喊叫让卡尔显得更加不知所措起来。它举着那些榴弹炮，看起来神情已经慌张到了极点，车身不停地摆动。而那些被轰倒的怪物也是慢悠悠地爬起，重新张开嘴，吐出呼气，伸出爪子，和其他的怪物一起，缓缓接近这辆车。

　　半空中的虚拟屏幕之中，零的神情真的是紧张万分。他的眼镜镜片上反射着许许多多的数字。也正因为刚才的那一次卡尔的翻滚，原本被固定在旁边座位上的拐子也是安全带松动，头枕在了零的肩膀上。

　　“哦？她就是你要和我离婚的原因吗？”

　　大型屏幕中，邬倩倩看着那边零肩膀上的那个昏睡的少女。看起来，她大概也就二十左右，可能二十不到。一张脸收拾的挺干净，挺漂亮的。

　　“嗯～的确是个美人胚子。学长，我是不是应该说……你背叛了我，被这个狐狸精给勾引走了呢？你觉得你这样对待我我会很高兴吗？嗯？是不是？”

　　对面，半空中的虚拟屏幕中，零的手指继续在敲打键盘，不断编制化学方程式和调解基因程式。在外面，卡尔坚持着零的不准攻击，不断在这座大型的竞技场内来回流窜，想尽办法避免被那些怪物攻击到。

　　“学长啊，你觉得她很……漂亮吗？她有我美吗？”

　　邬倩倩笑了笑，带着些许挑衅意味地说道。

　　零百忙之中抬起手指，点了点自己鼻梁上的眼镜，说道：“拐子可能没有你那么的超凡脱俗。论美貌，她绝对不如你。”

　　邬倩倩呵呵笑了起来，摇了摇头，说道：“哦？那么说来，她一定是比我聪明，比我有能耐。在科学方面带给你的帮助更大吗？”

　　零再次摇头，说道：“不。她在任何方面都没有能力能够帮助我的科学实验。她小学都没毕业，根本就搞不懂微积分到底是什么东西，也不明白十字轴。”

　　“哦？这么说来就奇了怪了。你身为一个科学家，竟然会愿意和这么一个几乎等同于文盲的女人在一起，也不肯把你的力量借给我？源零学长，这到底是为什么呢？你觉得她有哪个地方比我更好吗？还是说，你纯粹是被她那种什么都不懂的……笨蛋气息给吸引？哦，我知道。很多男人都很喜欢笨女人，好来显示男人的能干，对不对？”

　　零依旧在敲打键盘，眼看着自己做出来的好几个实验模型一个接一个的以失败告终，他的心情真的是越来越急躁。

　　可不管再怎么急躁，他现在也都是强行忍住，继续操纵着手中的东西。

　　“邬倩倩，拐子的确没有任何地方比得过你。她没有你漂亮，也没有你聪明。更没有你的家世，你的财富。她只是一个孤儿，没有什么本事，看起来也没有什么前程。我也不想她将来能够有什么出色的地方，是否能够自学成才。甚至于……我哪怕到现在，连她的真名是什么我都不知道。”

　　“但是……”

　　零敲下一个按键，让新做出来的模型继续开始进行模拟实验，杀死WY——01蛋白质。

　　“但是，这些都不是重点。所谓的爱情这种东西压根就不是任何的物质性或是比对性能够表达的东西。而是费洛蒙。”

　　眼看着屏幕上的方程式进程不断前进，他再次点了点自己的眼镜，说道：“我被她身上的费洛蒙所吸引。事情就那么简单。人类本身的化学信息素其实可以决定许多事情。这就像是一种天生的化学反应一样，信息素与信息素的偶然间的互相咬合，进行配对，形成了一个新的，合适的键。那么，这就产生了爱情。除此之外，不管你究竟比她优秀多少，好多少倍。你的雌激素和我的雄激素之间互相不感冒，那么再优秀的事情也是白搭。”

　　“事情，其实就这么简单。”

　　卡尔被三头怪物卡着车身，被它们抓着地盘，整个的都被翻了过来。千钧一发之际，零直接抱住肩膀上的拐子，用手捂住她的头，避免被这一翻滚砸伤。透过那虚拟屏幕，邬倩倩看着这一幕，缓缓摇了摇头，原本还算是非常理性，非常妩媚的笑脸……

　　现在，却是开始渐渐消失。

　　取而代之的，却是一种孤傲，一种冷漠。

　　甚至是……一种残忍。

　　“源零，我记得你之前曾经问过我，为什么我会那么讨厌你，对不对？讨厌的想要杀了你。”

　　“其实理由很简单，就因为我看不惯你这个人。”

　　“还记得你第一次出现在我面前的时候吗？我其实早就已经听说过你的‘光辉事迹’。整个学校的人都怕你，他们不是怕你那到现在都不知道是什么的背景，而是怕你这个人本身。”

　　“其实在我真的接触你之前我一直有一个疑问。人类为什么会恐惧其他人？”

　　“像那些人怕我，他们怕的不是我本身，而是我手中的权力。因为我的手中握有可以掌握这些人生杀大权的权力。”

　　“一些人怕黑社会，怕流氓，怕恐怖分子，那是因为害怕暴力。害怕他们所能给予自己的伤害。”

　　“但是，在剔除了家世，剔除了财富，身份，力量这些因素之外，你竟然还能够让整个学校的人都那么怕你？我真的很难理解。在此之前，我还从来没有遇到过竟然有人可以运用自己本身的智慧，来让其他人感觉到恐怖的地步。”

　　“然后，我和你见了面。”

　　“说真的，源零。和你的第一次见面真的让我很惊讶。你给我的感觉和其他人完全不同。你给了一种非常‘新鲜’的感觉。就像是某种完全崭新的存在，在你的眼中我看到的只有对科学的狂热，而没有任何的杂质，完全的纯粹。”

　　“你完全不管我是什么人，也完全不理睬我究竟是谁，有什么家世。你说要我做你的助手，是完完全全的看中我这个人本身。而不是我成为你的助手之后究竟能带给你多少的援助。”

　　“这很新鲜，真的很新鲜。”

　　“相信不用我说你也应该明白，我身在一个‘帝王’世家，从小到大，我就是一名背负着许许多多尊敬与崇拜的‘公主’。而且我还有着完美的容貌，这让我几乎可以在这个世界上翻云覆雨。可以做到任何我想做的事情。”

　　“但是……源零学长，你不一样。”

　　“你完全不在乎我的身份，甚至可以毫无顾忌地吓唬我。你知不知道，对于我来说，你除了带给我那种‘新鲜’的感觉之外，还带给我什么感觉吗？”

　　略微停顿了一下之后，邬倩倩的嘴角笑了一下，缓缓地，吐出了四个字——

　　“不受控制？”

　　“你看起来完全不受我控制。我完全猜不到，你的下一步究竟想要做什么。虽然不是说自夸，但我的智商测定之后高达两百，换句话说，从小开始我就可以十分清楚地看清周围的所有人。我知道他们在想什么，也知道他们究竟想要从我这里获得什么。站在我面前的人，只要一个眼神，我仿佛就可以窥见对方的整个心灵，看到站在我面前的那个人究竟是个什么东西。”

　　“可是对于你，源零学长。我却看不透你。”

　　“这种无法看透，也许在一开始会有些新鲜感。但是随着时间的推移，我越来越看不透你。你知不知道，这种无法看透带给我的感觉是什么吗？”

　　“恐慌。”

　　“你这个人完全超脱了我的理解范围之外，你浑身上下看起来就像是一个彻头彻尾的疯子。但距离疯子却又有那么一步之遥。天才与疯狂只有一线之隔，对吗？我不是没有见过天才。在邬家的各种科技公司内，不是没有天才。但我却没有见过你这样的天才。”

　　“从小到大，我都可以控制我周围的任何人。但我却觉得我控制不了你。”

　　“从小到大，我都可以猜透我周围的任何人，但我猜透不了你。”

　　“从小到大，任何人看见我都是毕恭毕敬，对我尊重有加，但你却用你的疯狂来面对我。让我有一种直面真正的疯子的那种恐惧感。”

　　“我知道人类心理学。我也研究过。人类在面对恐惧时会产生三种基本反映。一种，是拼命逃跑。第二，是已经完全手足无措，动弹不得。而第三种，则是因为太过恐惧，而想要毁灭恐惧本身。”

　　“呵呵，很遗憾，我就是属于第三种人。我让你为难了吗？源零学长～”

　　嚓——！

　　锋利的爪子，终于在这一刻刺穿了卡尔的地盘。那刀刃直接从后座窜了出来，让里面的零吓出了一身冷汗。卡尔吃痛，连忙一个转身，将那头将刀刃刺入地盘的怪物猛地一甩，砸中了旁边的墙壁。

　　看着这一切，邬倩倩不由得叹了口气，摇了摇头。她再一次的端起手中的奶茶杯，悠闲地喝了一口，说道：“源零学长。不是我没有给过你机会。我也想过应该好好对你，不要把我们之间的关系弄得那么尴尬。”

　　“我们认识的第一年的除夕晚会，我把你邀请过来。我知道你疯狂，所以，我希望你的疯狂能够让你在那场晚会上受尽屈辱。人类都是好面子的，有自尊的。如果你当时在晚会上说出那些言论之后能够表现的沮丧一点，崩溃一点，甚至羞涩一点的话，我就会认为我可以看清你这个人。我可能就不再对你有任何的恨意。但是，你没有。你只是很得意地说出你那堆废话，被人们拒绝之后，再十分冷静地离开。看起来，你就像是一个造物主准备赐予人类幸福，却被人类无知的拒绝一般流露出的那种带着怜悯与失望的表情。”

　　“这种高高在上的表情不是我想看到的。我想看到的是你的挫败，是你的卑微。是你低着头，弯着腰，然后十分羞愧地望着我，希望把你带去晚会的我能够站出来替你说话。或是你会倔强地红着眼睛，硬是憋着气走出去。这才是我想看到的。”

　　“可是，你没有。”

　　“源零学长，我没有给过你机会吗？我给过你太多太多的机会。我也希望你能够彻彻底底的让我心中解除对你的不安。”

　　“可是，你竟然连自己的实验蛋白质被盗，还能够那么轻松愉快地与韦崇高那个家伙讨论，而没有跳起来发火。这究竟是多么令我不舒服的事情？那个时候我真的希望你能够冲到新闻发布会上去，然后大声讽刺那个姓韦的人抄袭。那样，我会真的改变心意来帮你。但是你有吗？”

　　“你没有。”

　　“之后，又有许多许多的机会，许多许多的时候，我都希望你能够表达一些对我的尊重。做出来的事情能够有一两件是被我预料到的。可惜，你实在是太让我失望，太过难以控制。甚至在我们成为法律上的夫妻关系之后，你甚至都没有出现我预料中的那种兽性大发，把我按倒在床上的场景。反而非常理智的说你已经事先准备好了你自己的克隆人，完全可以和我的克隆人一起安安稳稳的生孩子？”

　　“我终于明白，源零，我邬倩倩可能这一辈子都不可能控制得了你。你就是一个彻头彻尾的疯子，你除了带给我恐惧与无法理解之外，就只能带给我数之不尽的挫败感。”

　　“所以，我要毁了你。在这个世界上，除非你死了，否则我的恶梦永远都会继续。哪怕只剩下最后一天的梦可以做，我也绝对要在毁了你之后，好好的睡上一觉，做个美梦。带着十万分的满足感，向这个糟糕透顶的世界道别。”

　　邬倩倩的话已经说得够明白了。

　　零，也听得够明白了。

　　他咬着牙，看着那些不断扑过来的怪物，再抬头看看电子屏幕上的邬倩倩。

　　最后，他转过头，看着依旧在自己的身旁昏迷的拐子，忍不住立刻握住麦克风，大声道——

　　“所有人，你们清醒一点啊！现在还有不到十个小时月球就要撞击地球了，你们到现在还想要为邬倩倩卖命来杀我吗？！你们真的喜欢自己身上这套生物甲壳吗？这套甲壳简直就是你们的束缚所！它会将你们完完全全的关在里面。一旦能源装置出了问题，那么被吞噬的就会是你们自己本身！”

　　那些怪物没有管零的喊叫，继续扑了过来。而零现在迅速编写了一个程序，敲下回车键。电脑再次开始进行模拟实验，但是结果……

　　滴——！

　　依旧，是实验失败。


第312章 反击

　　下面，那些披着怪物外皮的士兵争先恐后地朝着卡尔扑去。它们已经爬满了整辆车，每一头都在挥舞自己的爪子和尾巴，拍打这辆车。

　　卡尔在忍耐……

　　这辆可怜的小车现在不得不蜷缩着，绷紧全身，尽全力地让自己的身体表面变得更加坚硬，变的更加的不可摧毁。

　　但即使再怎么强的装甲，也不可能经受得住长期的受力疲劳。它车身上的抓痕也开始变的越来越多，防御也变的越来越脆弱。

　　电子屏幕中的邬倩倩，继续冷着双眼，默默看着这几十头怪物围绕在那辆车的身旁。看着这辆车逐渐萎缩，就连那浮现出电子屏幕的仪器也随之失灵之后，嘴角，再一次的扬起了那抹纯净，而安然的笑容。

　　“真是可惜……源零学长。”

　　她看着镜头中那如同蛆虫趴在腐肉上的场面，缓缓摇了摇头，喝了一口奶茶。

　　“原本，我还以为自己那么在乎你，是有点喜欢你。但我现在却发现，在知道你即将死亡之后，我的心情竟然是如此的舒畅，如此的痛快。啊……或许，我的确是爱着你吧。爱着你的疯狂，爱着你的天分，爱着你的不可猜测。”

　　“我爱着你，源零学长。所以，我才要杀了你，让你在我心中的地位，永恒。”

　　她放下奶茶杯，微笑着。

　　“来，我们还有很多时间来好好的爱你。我要在这里看着你怎么被我的孩子们拖出来，然后怎么被撕成碎片。我会将这一段拍摄下来，好好的储存。如果将来，在这个地球上还会存在着智慧生物的话，未来的智慧生物会怎么看待你被怪物杀死的场景呢？”

　　“呵呵呵……我也是一个科学家啊……对于未知，我也同样有着这样或那样的兴趣。不是吗？源～零～学～长～”

　　卡尔的车内，整个车身都已经被压缩成了甲壳虫一般的迷你车。零和拐子几乎是完全贴在对方的身上，艰难地面对着现在的这个状况。

　　这样的闷热与挤压让拐子渐渐苏醒了过来。一睁开眼，她立刻看到一头怪物就趴在挡风玻璃上，对着她拨弄那些锐利的爪子！只不过一眼，她就再次不争气地双眼一翻，晕了过去。

　　“救命～！救命啊～～！官人，不要这样，我要喊救命了呀～～！”

　　卡尔的扩音器中再次开始播放音频。也不知道它从哪段电视中截下来的音频，女性那又尖又软的声音在这辆甲壳虫内回荡，充满了柔情蜜意。

　　由此可见，卡尔真的是慌了神了，现在连好好的截取音频播放出来都做不到了。

　　“别吵，卡尔。你只要继续努力撑下去。再给我点时间……给我一点点时间……”

　　零捂着自己的额头，仔细思索。卡尔现在没办法，也只能强忍着，继续维持这样的单方面挨打状况。

　　他仔细思索着，努力回忆着WY－01的细胞中的每一个基因。他创造了它们，是它们的造物主。既然能够创造它们，那就一定能够杀死它们！

　　那么……该怎么办？

　　看着四周车窗外面那些张牙舞爪的怪物，自己究竟应该怎么办才能解决它们？

　　助手一号所说的武器究竟是怎么回事？那种只需要一炮就能够将整个生物外壳仿佛自动排斥一般的降解成普通的脂肪的炮火……

　　嗯？慢着，降解成脂肪？

　　零猛地一愣，立刻打开眼前的电子屏幕，仔细看着WY－01蛋白质的双线DNA基因。仔细扫视着里面的任何一个组成部分。

　　随后，他又转过来将自己研发的硅藻燃料的方程式提取出来，这种生物燃料的DNA也是同样拿出来比对。在经过一番对比之后……

　　他的脸上，终于笑了起来。

　　“原来如此……原来还有这么简单的方法！我竟然一直都没有想到！”

　　伴随着巨大的喜悦，零猛地拍了一下卡尔的方向盘，大声道：“给我准备一条武器通道！我要给你武装一种新型的武器！”

　　蜷缩成一团的卡尔略微一愣，但很快，这辆车的方向盘就点了点头。零开始迅速在方向盘上敲打起来，迅速输入自己想到的方程式，然后开始在电脑上进行模拟实验。

　　在模拟实验中，一种脉冲攻击了WY－01蛋白质的表面。片刻之后，这种蛋白质竟然自动分散，无法再聚合在一起。见此，零终于点点头，将这些程式输入卡尔的电脑。

　　“好了！我的爱车。该是让这些人明白，怪物可不是随随便便玩弄的东西了。”

　　程序输入完毕。卡尔开始对这些程序进行再编写，重新梳理。根据里面的程式将自己的身体改造，让电脑中的那种脉冲于自己的炮口中出现。然后……

　　邬倩倩喝着咖啡，等待。

　　轰——！

　　突然间，刚才还被压制着的卡尔却是猛地爆发起来，将四周的怪物全部震飞！紧接着，这辆车身上的所有八门机枪全部都转换成炮口，分散，对准了四周随时准备靠近的怪物。

　　“哼，他不敢开火的。除非他扔掉了他那套热爱人类的虚伪言辞。”

　　邬倩倩冷笑一声，端起奶茶，再次喝了一口。可是，就在那一口醇香浓郁的液体进入她那娇小柔美的嘴唇之时，下面的竞技场中，八门炮口，却是全都发出一声轰响。

　　“什么？！”

　　邬倩倩急忙转过头看着摄像头中的场景。只见那辆车就像是兰博一般冲进怪物堆里，八门自动炮不停地向着四周狂轰滥炸！

　　没有爆炸，也没有火焰。

　　但是，每一个被这炮口盯住的怪物，在下一秒，他们身上的生物甲壳就像是一件冰激凌做的衣服一样被彻底轰散，露出里面那些全身赤裸着的少男少女。

　　生物甲壳的脂肪好像不要钱的油脂一般四处乱飞。这些原本看起来非常强大的武器现在却是如同豆腐一般不堪一击。

　　邬倩倩呆呆地看着下方所出现的这一幕，从刚才开始一直在她脸上凝聚的笑容，此刻第一次消失。

　　几乎不到一分钟，她所创造出来的最强生物甲壳竟然就这样被轰散，完全化为了一堆脂肪，一大堆的液体！甚至……连成形都那么的困难，再也无法用那些利爪与牙齿逞凶作恶！

　　这一切，来的是那么的快，那么的突然。自己花费了一年多的时间，动用了最顶尖的技术，最有实力的科学家，再加上自己的全力研究。就在这短短的一分钟之内……化为了泡影。

　　卡尔缓缓收起自己的武器，现在的它看起来，实在是异常的精神。

　　此时，一头还没有被完全轰掉的怪物渐渐爬起，从后面偷偷接近卡尔。但卡尔连头也不回，直接在屁股上浮现出一台自动炮，轰的一声，将对方身上的那层生物装甲直接粉碎。

　　“呼～～”

　　排气口排出一阵气体，将那炮口上的烟雾吹散。之后，自动炮重新收入了它的后座盖之中。

　　电子屏幕中的邬倩倩脸色铁青，她的双手压在监视屏幕的操作台上，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　但，就在她的面前。那辆车缓缓朝着电子屏幕开来，停下。车门向两侧的高处缓缓升起，里面的那个一身白大褂的科学家，却是依旧安然无恙地，从里面走了出来。

　　“这不可能……这不可能！你怎么能……怎么能够摧毁这些蛋白质？它们可是我所见过的最强壮……最具有活力的物质！它们绝对不可能就那么轻松的被干掉！”

　　零低下头，看看脚边一个赤裸着身体，趴在那堆脂肪体中呻吟喘息的少女，缓缓说道：“曾经，我也认为不可能。但是，在这个世界上没有什么东西是能够永恒不变的。也没有什么东西能够被称之为真正的无敌。哪怕是我所创造出来，以我们两个人的名字命名的WY－01蛋白质，也是如此。”

　　“这种蛋白质很疯狂，很强壮。被改造成生物武器之后，的确能够最大限度的发挥出其本身的活力。它的细胞完美，强壮，基因内部充满了攻击性和完美的防御力，要想在这么短的时间内研究出一种能够完美克制它的新的疫苗，简直就是一个不可能的任务。”

　　“但，这以上的一切，全都是建立在这头怪物的身体能够自由移动，拥有大量能量的情况之下。”

　　脚边的那些少男少女们，似乎因为生物甲壳的负担太重，现在一个都站不起来。零看着这些被吞噬的失去力量的孩子，摇了摇头，继续说道——

　　“换言之。我并不需要找到一种能够吞噬WY－01的新物种。我只需要阻断它们摄取营养，它们就会在自己那强大的动能机燃料耗尽之后，立刻分解，融化。而这，仅仅是一瞬间。”

　　“事实上只要找到方法，这却是一种非常简单的事情。从生物学上来讲，阻断细胞吸收营养，那么只要将其与营养物质隔绝开来。刚才卡尔所发射的电磁脉冲可以在生物的表面形成一层电离体，这种电离体可以直接深入每一个细胞的深处，然后在这些细胞与能量源的接触点之间形成一层薄薄的薄膜。然后，事情就很简单了。即使是最强大的怪物也不可能在没有了热能的情况下再次行动。由于WY－01蛋白质吸收能量的速度很快，消耗的也很快，所以它们几乎是在脉冲击中的同时就立刻发生了崩解。化为这样一堆无用的脂肪。值得庆幸的是，这种低等的WY－01生物武器是基于对有机体的塑造才形成的。对于没有细胞，并不是直接通过表层吸收来达到生存的卡尔来说，几乎不会有什么影像。除非你在它啃苹果的时候给它来上这么一枪。”

　　零的脚步跨过那些在地上不断呻吟，挣扎的少男少女，抬起头，来到电子屏幕之前。

　　他摊开双手，望着屏幕中邬倩倩的表情中充满了怜悯，也充满了仁爱。

　　“助手二号，停手吧。”

　　“我一直都不知道，原来我曾经对你造成了那么大的伤害。如果说让你变成这样的人是我的话，那么，我道歉。我诚心诚意地道歉。助手二号，我们曾经错过了那么多互相交流的机会，身为科学家，我们却自己让自己走上了完全不同的两条道路。”

　　“所以，现在停手，然后向那些被你伤害过的人道歉认错，好不好？或许我们还能在剩下的时间里，直接让全世界的核弹全部发射，引爆月球。人类的命运不该在这里断绝，生命……理所应当继续得到延续。”

　　零说的很真诚，但是电子屏幕中的邬倩倩，却是一脸嘲笑的，摇了摇头。

　　“看起来，你似乎还没有听明白我究竟在说什么，对不对？我们亲爱的科学家。”

　　“我讨厌你。或者说，我憎恨你！我的这种毛病让我对你始终看不顺眼，就觉得你是我心中的一根肉刺，让我坚决的想要拔掉！所以，你明白了我的意思吗？如果还不明白的话……”

　　邬倩倩打开手边的一个盖子，按下按钮。只听得喀嚓一声响，整个竞技场内开始不断传来一些……让人心中为之颤抖的声响。

　　在头顶，那些天花板打开。黑漆漆的天空仿佛那最为深邃的宇宙。再等了大约十秒钟之后……

　　哗啦——！

　　巨大的洪流，从天空中倾泻而下！就如同天空漏了一般，朝着这座竞技场内猛灌下去！

　　“这是洞庭湖水？！邬倩倩，你疯了！这里还有刚才那些为你卖命的孩子们！他们才那么年轻，你竟然狠的下心做出这种事？！”

　　屏幕中的邬倩倩微微一笑，说道：“有什么关系？反正再过几个小时，这个世界就会再一次的毁灭。死在天灾手上和死在洞庭湖水里，有什么区别吗？嗯……让我看看……呵呵，根据最新的道德消息，我们的月亮现在已经来到了芝加哥的上空。根据最终的计算结果，它大概会落在印度洋里面。到时候，滔天的海水会被掀上大气层，整个世界将会再一次领略死亡的恐怖阴影。至于你的妻子我……”

　　邬倩倩伸出手，按着自己的胸口，脸上浮现出温柔而靓丽的微笑，缓缓地，朝着下面的零鞠了一躬。

　　“我会在最后的关头前进入避难所。一个本身就用来设计，可能会因为天体撞击而存在的避难所。我会带着你们的死，背负着你这条生命的十字架而活下去。用我的方法，来给剩下来的人类完美的幸福。”

　　“那么，再见了。我的老公～～～”

　　说罢，邬倩倩就转过身，而那电子屏幕也是就此消失，缩回天花板内。

　　看着这一切，零摸了摸自己已经湿漉漉的脸，立刻冲回卡尔的座位，关上车门，同时大声道：“卡尔！网！有没有网？！”

　　卡尔略微停顿了一秒，引擎盖立刻上下抖动起来。

　　“好，救人！”

　　在零的命令下，卡尔飞快地扑向那些瘫痪在地上动弹不得的孩子们。它的排气管中脱出一张大网，将他们一股脑儿的全部都包起来，拖着。可是这样拖动并不能解决多少问题，洞庭湖水还是在不停地往下灌注。

　　“轰轰轰！”

　　看着那越来越涨起来的湖水，卡尔急了，连忙举起自动炮，对准了自己冲进来时的大门。

　　“慢着！不准攻击！不准开火！你把这扇大门打破了我们就真的完了！”

　　零大叫起来，卡尔紧张万分，那原本可以轰出去的炮弹硬生生的停住。

　　“往上爬！这些湖水不可能完全灌进来将我们全都堵住，我没有检测到这个竞技场内的空气压力在下降，反而在上升！很快，天花板的位置就会变成一座充满了空气的塞子，将那些湖水全部堵在外面！”

　　卡尔一愣，立刻沿着墙壁冲上半空。一把钩绳弹射出来抓住墙壁的顶端，将卡尔，以及卡尔背后的那张大网中的所有男男女女全都吊在半空之中。

　　湖水，继续再往里面灌着。

　　零，也是不断关注着整个竞技场内的空气压力。

　　他料得没有错，渐渐的，从天花板中倒进来的湖水开始停顿。

　　抬起头，可以很清楚地看见那些湖水就悬浮在自己的头顶上，里面甚至还有鱼儿在游泳，但，就是不掉下来。

　　这真的可以说是一种非常奇妙的景色。不过，对于现在的零来说，除了松这一口气之外，还有更重要的事情要做。

　　“卡尔，检查一下，既然这里可以放进湖水，那么就一定会有设计排水设施。入侵系统进行连接，然后打开排水系统。”

　　卡尔搜索了一下，很快，就有了答案。但是，当零看到这个答案的时候……

　　“该死的。”

　　他挥了一下拳头，狠狠道——

　　“没想到，竟然是手动系统？这不科学，现在社会那么电子化了，怎么还有人用手动系统？”


第313章 飞向天空

　　被吊在半空，零深深地呼出一口气。

　　他的头伸出窗外，看了一下下面那些堆积着的湖水，再看看天花板上那些悬浮着的液体，不由得，摇了摇头。

　　之后，他放下眼前的键盘，转过来看着身旁的拐子。伸出手，轻轻抚摸着她的额头。随后手往下挪，在她的肚子上摸了摸。在确认她的呼吸还算平稳之后，不由得笑笑，转过头，望着窗外。

　　卡尔在半空中吊了好一会儿，良久之后，这辆车见零没有什么反应，立刻从屁股后面拔出一把火炮，瞄准了那被埋在湖水之下的墙壁，准备发射。

　　“慢着，不能这么做！”

　　零看到后备箱上扶起的火炮，连忙阻止，说道——

　　“如果你这一炮轰上去，那么等待我们的绝对不是什么逃生，而是死亡。你明白吗？”

　　“轰？”

　　卡尔的自动炮停止，但是看起来，它显得有些迷茫。

　　零摇摇头，说道：“现在的这个空间，就像是一个被活塞压住的气缸一样。这些湖水就是活塞，它们将这里的气体都被压缩成了三个大气压，形成了一个绝对的高压地带。而我们，现在就处在这个高压地带中间。”

　　“从上面往下，分别是湖水，高压区域，湖水三层。我们就是汉堡肉，被夹在里面。如果这个时候你突然间在墙壁上开一个洞口的话，那么这里被压缩的空气就会猛地推动下面的湖水往外狂奔。刚才进来的时候我们也看到了，外面的通道比较狭窄，那么由于这里的气压高于外面的通道，所以极有可能这些湖水离开这个区域之后，会连带着产生虹吸现象，将这里剩余的空气也一并抽出去。”

　　“这里会在很短的时间内，从高压一下子变成负压。而人类如果在很短的时间内一下子承受从高压变成低压的状态的话，就会出现潜水病，肺气肿。严重者，足以导致我们死亡。”

　　“当然，即使你关闭舱门，可以保护住我们。那些孩子们却无法承受这样的气压变化。而更糟糕的是，由于负压，天空中那些湖水会再一次的轰下来。而这一次，由于没有了空气，这些湖水会立刻将这个空间完全填满。我们也会变成彻彻底底的水中生物。”

　　“还是那句话，卡尔，即使你能够保得住我们，你能够保得住下面的这些孩子们吗？就算它们刚才攻击我们，但我们也要相信，这些孩子并不是真的罪无可赦，一定要用死亡来弥补对你的攻击。要爱着人类，要无时无刻的为人类着想。只有这样，才能带领人类走向真正的繁荣。你明白了吗？”

　　卡尔沉默着。

　　大约五秒之后，它将屁股后面的自动炮收了回来。钩绳也是收缩，贴着墙壁之后，它的轮胎表层开始浮现出吸盘，吸附在了墙壁之上。

　　零笑了笑，他很高兴这辆车能够理解现在的状况。

　　不过，现在的情况却没有任何改善的可能。要怎么样才能在避免负压的情况下，从这里逃出去呢？看起来，这可不是一件简单的事情。

　　就在这时，卡尔检测到了下面那个网兜里传来一阵骚动。零掉出摄像头看，只见这些十四五岁左右的孩子已经开始渐渐能够移动身体了。

　　不过，也就在零皱眉，想着应该怎么处理现在的状况的时候……卡尔，却是收缩起背后的网兜，拖到自己的屁股后面贴着。然后，它的后座箱缓缓打开，将那一大堆的孩子全部都包裹进自己的屁股里面。

　　“嗯？卡尔，你想干嘛？”

　　“看着吧，老兄。”

　　收音机中传来一个雄厚的，略显苍老的老男人的声音。之后，这辆车就关闭车门，凌空一跃，直接跳进了下面的湖水之中。

　　哗啦。

　　车辆入水。就在这碧蓝色的液体之中，卡尔的身体开始发出变化。

　　它的轮胎开始变成平衡翼，排气管变成了螺旋桨。整辆车在十秒的时间之内，变成了一辆小型潜艇！安安稳稳地，落到了竞技场的底部。

　　“呼～干得好。现在，开始执行减压工作。然后……我来看看后面的那些孩子。”

　　站起来，零看着后面。只见十几个孩子正互相纠缠着趴在那里。一些能够动起来的孩子已经爬起来，遮挡住身体的重要部位。然后用一些略带惊恐，又带着些许仇恨的眼神看着零。

　　“你们为什么那么恨我？”

　　“……”

　　“好吧，没关系。反正我得罪的人多了。”

　　零双手插进白大褂的口袋，抬了抬自己的眼镜，笑道：“不过现在，我们已经是一根绳上的蚂蚱。你们如果还不是很清楚的话，那我就再次郑重地说一句。我们地球的卫星，月球，现在正以极快的速度绕着地球做渐进性椭圆运动。如果不做什么准备的话，相信再过几个小时，我们的世界就要毁灭。到时候，不管你们对我还有什么恨意，就全都一起烟消云散了。”

　　这些孩子全都捂着自己的身体，用一副将信将疑的眼神看着零。

　　而零则是继续笑着，摊开双手，说道：“所以，我们现在最好的方法，就是立刻前往你们的老大，也就是邬倩倩口中所说的那个避难所。那里或许可以让我们能够在一个相对安全的地方躲过这场灾难。现在我已经没有多少时间去仔细计算了。所以我希望，你们能够立刻告诉我。那个地方，究竟在哪里。”

　　这些孩子们你看看我，我看看你。每一个人都呆站着，一言不发。

　　但是，零很有耐心。

　　他继续等着……

　　一直等。

　　终于，他的等待得到了结果。一只小手，颤颤巍巍地从人群后面伸了出来，看看，那是一个十五岁左右的女孩。

　　“哦，可爱的小姐。你能告诉我吗？”

　　“别告诉他！这个人是一个坏蛋！在知道倩倩姐的藏身地之后，他一定会去对倩倩姐不利的！”

　　“没错没错！谁知道他说的是真是假？电视新闻上都没有说世界末日到了，你说到就到？你能比中央电视台还诚实？”

　　周围的那些孩子们开始不断嚷嚷起来，零笑着，却是摇着头。在思索了片刻之后，他呼出一口气，说道：“啊……看起来你们不信？那么，这位小小姐。从生物学上来说，你已经是一个有生育能力的人了。你应该可以通过自己的思考，来对这件事进行判断。来，告诉我，你的决定是怎样的？告诉我答案？还是说，情愿在这里等着你们的倩倩姐来救你们？”

　　那个女孩双手捂着身体，缩在潜水艇的角落里。在片刻的犹豫之后，这个女孩终于怯生生地抬起头，望着零。那双眼睛里面除了有一些疑问之外，还有一些挥之不去的厌恶。

　　“……在北平。那里，有避难所。”

　　零笑着点了点头，随后直接调出那个电子地球仪，在北平的位置上一点，说道：“卡尔，听明白了吗？目的地，北平！”

　　“哎！等一下！”

　　那女孩再次喊了出来，在看到了零的眼神之后，她犹豫了一下，声音，有些轻：“你……相信我？我们刚才……还想要杀了你……”

　　“我信。”

　　零走到那个女孩子面前，在她的面前单膝跪下，抬了抬鼻梁上的眼镜，笑道：“我是一个科学家。正因为相信着人类，才能让我走到现在。我除了相信你们之外，还能相信什么呢？所以，哪怕你刚才是对我撒谎，完全就是在拖延时间，那我也会相信，义无反顾地照着你们所说的话去做。”

　　“……但是，你害得我家破产，我爸爸妈妈……他们上吊自杀了……”

　　小女孩的眼中露出悲伤的气息。对此，零则是伸出手，轻轻抚摸着她的脑袋，叹了口气——

　　“那么，我给你创造一个再也不会让你碰到这种悲伤事情的世界，作为对你的弥补，好吗？”

　　“……嗯。”

　　小女孩终于点了点头。她重新抬起头，看着零，张开嘴，说道：“避难所就在附近。但是，倩倩姐并没有说究竟是哪里。我想，应该就在周围百公里的范围之内。”

　　“谢谢你。卡尔，给这些孩子们一些遮体的东西。然后，听到了吗？开始搜索附近百公里的地质活动。这可能需要些时间，我们需要一些特殊的方法立刻离开这里。”

　　零转过头，下一刻，地面上开始浮现出许许多多的金属液体，将这些少男少女的重要部位包裹，顺便固定在潜艇内。零也是一起来到座位上坐下，好好扣上安全带。在卡尔的电脑上输入一些指令。

　　“准备完毕了。来……我们开始吧！”

　　指令输入完毕，卡尔十分准确地调转自己的身体，头上脚下，立在湖底。下一刻，它那放大的排气管中开始喷出猛烈的气流，将这辆潜艇缓缓向上推升，在上升了大约三分之一的湖水深度之后，喷射猛地加速！将卡尔整个地喷出湖面，冲向那天花板上悬浮着的湖水！

　　冲击力量推动着卡尔直接进入上湖面，螺旋桨继续鼓动，将这辆潜水艇继续往上推！终于，过了许久，这辆车完完全全地冲出了地下竞技场，来到了洞庭湖的湖面。刚刚好，将两名在旁边打渔的渔夫吓了一跳，将水面上的水鸟也给吓得飞了起来。

　　卡尔没有就此停止，而是再次开始变形，化为一架水上飞机，在水面上滑行片刻之后，再一次的飞了起来。它在天空中盘旋了片刻之后，系统中突然响起了一阵警报！半空中的卡尔转移，在那巨大的月球之下，只见一辆直升机正在快速地朝着东北方向飞去。

　　“卡尔！扫描！”

　　水上飞机变形成运输机，红外线系统也开始扫视前面那辆直升机的引擎。很快，系统中就辨认出了邬倩倩的身影，让零大呼及时。

　　前面的直升机上，邬倩倩原本正在欣赏天空中那轮逐渐靠近的明月，喝着奶茶。突然间，驾驶员报告雷达上出现了另外一家飞机，让她那端着奶茶的手立刻一颤。

　　“这怎么可能？在那么大的高压负压状态下，他即使活着也应该得了潜水病，怎么还有精力能够追上来？”

　　邬倩倩手中的奶茶杯，终于落到了地上。她焦急地冲到驾驶室旁，仔细查看着雷达。但看看那画面中显示的，不是飞机又是什么？！

　　“那个疯子……竟然怎么都杀不死？！”

　　邬倩倩摇摇头，用手拍了拍飞行员的肩膀，示意加速。同时，她拿出对讲机，大声说道：“是我。我现在在A35位置。现在立刻派出攻击机，把所有的飞机全都派出来！”

　　说完，邬倩倩挂上对讲机。但，也就是在这个瞬间……

　　轰——！

　　直升机，猛地发出一阵颤抖！

　　机身上的邬倩倩连忙抓住飞机的机身，全力挺过这一次的乱流！那名飞行员也算是厉害，强行在这种颤抖中稳住机身，保持平衡。

　　但，这样的控制并没有持续太长时间。颤抖还没有停止，又是一阵剧烈的颤抖从直升机的后方传来！这下子，这辆直升机再也无法维持身体，尾翼的速度开始下降，整凉直升机开始旋转着，朝着地面摔去！

　　“哇啊啊啊啊——！”

　　飞行员惊慌叫了起来，他二话不说，直接背着降落伞包从直升机上跳了出去。在下面打开降落伞。而飞机上的邬倩倩，现在则是在恶狠狠地瞪了一眼下面那打开的降落伞之后，不得不亲自坐在驾驶席上，握紧那已经完全失控的操纵杆，极力想要将直升机稳住。

　　喀啦啦啦啦——！

　　伴随着月球越来越接近地球，地球上的空气流动也开始变得不正常。空气的涡流将直升机的机身倾斜，摧毁了那些螺旋翼。眼看，这架直升机就要向下砸中地面之时，后面的水上飞机却是迅速地冲了上来，卡尔张开那张大嘴嘴，一把咬住这架直升机的机尾，稳定了下来。

　　“邬倩倩？！你还好吗？快点过来！那边可不怎么样！”

　　零看着卡尔那张开的大嘴另一边的直升机，隐隐约约，可以看见邬倩倩的身影。他大叫起来，而那边的邬倩倩在看到身后的零之后，更是二话不说，双手猛地一按座位，跃起，双手抱住那已经停止不转的螺旋翼的一片叶子，折断后，抱着那断裂的叶子，猛地朝着卡尔的嘴巴冲来。

　　“哦……不不不不！快！快闭上嘴！卡尔！”

　　零说话的速度终究还是慢了。在卡尔准备闭嘴的瞬间，邬倩倩却是已经冲了进来！她将手中的螺旋叶竖起，撑开卡尔的嘴，让外面那紊乱的气流不断卷进来，卷出去。之后，这个一直以来都表现的十分温和，没有丝毫动粗意思的女性却是稳稳地在那乱流之中站定，双脚略微一弯……

　　瞬间，冲向被锁在座位上的零！

　　“呜啊啊啊！卡……卡尔！呜——！”

　　零被固定在座位上，可即使不固定在座位上，他这个科学家也没有任何的战斗力可言。下一秒，他的喉咙就已经被邬倩倩的双手直接卡主，那双原本拿奶茶杯的纤细手指，却是在这一刻紧紧地压了下去！卡着他的气管，阻断了他的呼吸！

　　“原来……一切就那么简单？我早就该这么做了，不是吗？”

　　邬倩倩的脸上再次浮现出笑容，而她的双手却是更加用力地按了下去。零挥舞着双手，拼命挣扎，想要摆脱喉咙上的窒息。但不管他怎么做，他的意识也是越来越模糊，动作，也是越来越迟钝。

　　“怎么了？源零学长。你不是很会挣扎吗？那么现在，为什么又突然间不动了？呵呵，其实啊，我可以直接压碎你的喉骨。不过这样的话对你来说就太轻松了。后悔吗？是不是后悔和我作对了？是不是很遗憾自己没有被我所吸引，乖乖地臣服在我的脚下？”

　　她凑近面色发紫的零，微笑着，那张粉红色的嘴唇，也是轻轻地印在了零的嘴唇上，轻轻一吻。

　　之后，她的脸上含着羞涩的红晕，笑着说道：“我喜欢你……源零学长。真的，真的，喜欢你……”

　　手指，用力。

　　零的瞳孔，也是在这一刻，猛烈收缩……

　　“不准打我的男人！”

　　突然，旁边传来一个尖锐的声音！与此同时，一个拳头也是直接朝着邬倩倩的脑袋捶来！迫不得已，邬倩倩直接抬起手，一把抓住了那只轰过来的拳头，同时一个翻转。

　　“哎哟哟！”

　　拐子醒了。

　　现在，她惨叫着，捂着自己的手臂。但是，在大叫的同时，她也用一双绝对不服输的眼神看着这边的邬倩倩，大声道：“你……你这个狐狸精！放开我的男人！我在旁边你还敢吻他，看我打死你！”


第314章 对决

　　“就凭你？”

　　拐子也同样被卡在座位上，邬倩倩只不过略微翻了一下手掌，她的胳膊上就传来一阵阵的咯咯声响。卡尔见情况不妙，连忙在半空中一个翻身。但邬倩倩的速度十分迅速，她直接用脚撑住机舱，继续维持着这样的动作，没有任何的停顿。

　　零的喉咙被邬倩倩单手卡住。但再怎么说，现在也算是好多了。他挣扎着，在痛苦挣扎了片刻之后，他直接张开嘴，朝着邬倩倩的手臂咬去！邬倩倩分心对付两个人，现在终于失算。她的胳膊一疼，整个人立刻向后退去。拉着机舱内的支架，才不至于跌落。

　　“呼……我没想到……你……不仅仅是一个柔弱的女性！”

　　零大口大口地喘气，同时伸出手，帮旁边的拐子捂住她那受伤的胳膊。

　　看着这个场面，邬倩倩缓缓站直身体，用手抚了抚自己的头发，温柔地笑了一下，说道：“源零学长，我可没有说过我不会打哦。另外，你，小女孩。你竟然敢说我是狐狸精？放开你的男人？从法律意义上来讲，我才是他真正意义上的妻子。而你？充其量，只能算是个二奶而已。”

　　“我！”

　　拐子忍着胳膊的疼，但却一下子不知道应该怎么说话才好。她咬了咬牙，不只是由于疼痛还是面对邬倩倩现在的强势，她眼中开始不争气地落下泪来。

　　“呵呵，算了。没事。作为我这个正妻来说，他现在究竟有多少个女人都无所谓了。就当做我可怜你们，让你们两个死在一起，这样，够仁慈了，对吧？”

　　邬倩倩再次朝着零和拐子走来，卡尔连忙从地板上冒出自动炮。可还没等到开火，那边的邬倩倩却是一个箭步冲到了自动炮的炮口前，直接一脚将自动炮的轴心踢了个一百八十度，转回去对准了零和拐子！

　　“停停停！别开火！别开火！”

　　卡尔也是吓了一跳，连忙停住。但就是这么一个停顿，邬倩倩已经再一次的冲到了零的面前。她笑着，就像是朝着零鞠躬一样地弯下身子。双手，抓住她现在所穿的那条裙子，极为香艳地拉起，露出底下那双修长，被肉色丝袜紧紧包裹的美丽双腿……

　　轰！

　　但是，绝色之后，却是剧痛。

　　这支还穿着高跟鞋的脚直接踹在了零的肚子上。这猛烈的一击让零一时间以为自己的五脏六腑全都颠倒了过来。只不过一脚，他就明白了自己的内脏已经破裂，急需要进行手术。不然……自己就会像任何一个普通人一样，因为内出血而死！

　　“有钱少爷！有钱少爷！你……你竟然敢打他？我跟你拼了！”

　　拐子见零的嘴角溢出血水，更是惊慌起来。她一把扯开自己的安全扣，可当她刚刚爬起来，巨大的气流就将她扯得东倒西歪，连站都站不稳，直接朝那边的邬倩倩跌去。

　　邬倩倩也不客气，微笑着。等到拐子跌跌撞撞地来到自己面前之后，她之将诶捏紧右拳，十分不客气地……

　　轰在了，拐子的肚腹之上。

　　“呜……！”

　　这一秒，拐子的瞳孔，收缩之后，放大。

　　而邬倩倩，则是微笑着，看着她一点一点地，在自己的身旁倒下：“听说你肚子里有学长的孩子了？帮你做一下堕胎手术。手术费，免了。”

　　啪嗒——

　　拐子摔倒在地上，气流将她迅速扯向那张开的机舱。卡尔连忙从地面上拉出一排护栏，将拐子挡住。但现在的拐子，却是只能趴在那护栏之上，连站，都站不起来了……

　　“呵呵，现在没人打搅我们了。包括我们的小三，源零学长。”

　　邬倩倩走到零的座位前，抬起脚，踩在他的两腿之间的座椅上。她捏起零那张面色苍白的脸，微笑：“有什么遗言吗？不过我现在没有什么时间，除了选择死法之外，我不知道还有什么其他的事情可以满足你哦～学长。”

　　零不说话，整个人都沉默着。

　　见此，邬倩倩再次笑着摇了摇头。她的双手重新按住了零的喉咙，一点，一点的加力……

　　卡尔的机舱上层突然打开，一个黑影，猛地从半空落下，直接坠入！在落地的那一刹那，这个黑影手中所握的武器直接出鞘，刺向那边的邬倩倩。邬倩倩见势不妙，连忙松手，向后倒退。

　　“源零博士！您怎么样？”

　　藤林信。

　　这名忍者单手握住自己的忍者刀，另一只手探了探零的鼻息。在确认他还活着之后，立刻从口袋中拿出一盒止痛喷雾剂，对着他的鼻子和口腔喷了两下，放在他的手里。

　　吸入药剂烟雾，零的精神终于稳定了不少。他抬起头，看着那边在护栏前生死不明的拐子，再看看那边依旧神情优雅，抓着护栏的邬倩倩，咬了咬牙，说道——

　　“你……怎么来的？”

　　“我找到了你的私人飞机。你到底有多少钱？竟然有那么多架私人飞机？我原本没想要搭乘，但没想到我靠近之后，你的私人飞机竟然自动对我打开舱门。而且你的那个什么叫源初的主系统竟然认得我，主动帮我找到了你的位置，带着我飞了过来。”

　　零痛苦地笑着，挣扎，想要爬起来。

　　“博士，我只想问你。月球怎么办？现在已经是凌晨四点了，估计还有不到三小时，那东西就会撞上地球。再过大约两个半小时，它就会冲破大气层，变得无法逆转！”

　　零忍着痛，说道：“我……需要时间……入侵……全世界的主系统……发射核弹！只希望能够……将月球炸的偏离轨道……”

　　信：“这不重要，核弹早就安装好了。全世界所有有核国家几乎都已经将自己的核武器对准了月球。你需要关心的问题是，这样够不够？”

　　零摇摇头：“够！只要……坐标……正确……他们……找到坐标……了吗？”

　　信：“我不知道！不过到现在还没有发射的迹象来看，应该没有找到那个阿基米德的支点。”

　　零点点头，说道：“好……我来……计算……将坐标……发送……给我……争取时间……”

　　信：“没问题！”

　　说完，信拉下自己的护目镜，将手中的忍者刀对准了前面的邬倩倩。对此，邬倩倩略微歪过脑袋，看了一眼这个忍者后，略微一笑。

　　信看着系统中分析的这个少女的身体能力，略一停顿之后，直接朝着邬倩倩冲了上去！

　　但……

　　“（日语）废物。”

　　邬倩倩手只是略微一转，往旁边一让，手在冲过来的信的后脑勺上轻轻一按，就将他这个全身上下集合了许许多多的高科技产品的忍者，直接，退出了飞机之外。

　　“（日语）天哪！这个女人……比罗刹女还厉害？！”

　　跌落机舱，信几乎就是在直线下降！可让他万万想不到的是，在他跌出来之后，那个女人竟然也是随之跳了出来！半空之中，邬倩倩收拢身体，直线下坠，很快就接近了信。她的脸上带着柔和的笑意，双手捂住自己的裙子防止走光，而她的脚，则是直接踩在了信的胸口上，将他当做跳板一般，狠狠踩落。

　　“（日语）可恶！”

　　轰隆隆隆——！

　　巨大的引擎声响从耳畔传来，邬倩倩凭借着刚才的那一踩，直接落在了一辆从旁边经过的飞机之上。在落在机翼上的那一瞬间，她直接伸出手抓住机翼上似乎用来攀抓的突起，转过头，笑着，看着信从半空中跌落。

　　“（日语）这个女人……难道是改造人吗？！你未免也太小看我了！”

　　千钧一发，信直接甩出钩绳。刚刚好，勾住了飞机的机身。钩绳收缩，将信直接带了过去。他的双脚发挥出吸力，吸附在这架飞机的另一边的机翼上，拿出忍者刀，屏息静气。

　　这架飞机开始在半空中盘旋，很快，就飞到了卡尔的身后，开始发射子弹。卡尔在半空中盘旋躲避，这架飞机也是追了上去，锲而不舍。信眼看这样下去不行，立刻冲到机翼末端，抬起拳头，直接在机身上拍打起来。

　　机身被打的凹陷，坐在机舱内的全副武装的士兵看着外面的信更是直接举起手中的武器，对准了他。

　　信一看，立刻跳到机舱的上方，抬起手中的忍者刀，三两刀的一划。就此坠入机舱。内外空气的压差也是让这架飞机迅速颤抖起来，对卡尔的攻击，也是就此停止。

　　邬倩倩一看情况不妙，立刻移动护手，也是一并从旁边的隔离口进入机舱。一进来，就听到前面传来的喊杀声。那个忍者上蹿下跳，在一群全副武装的士兵中间如鱼得水，每一刀下去，几乎都能让一个士兵被电昏，倒下。

　　“一切都结束了！现在停止你们的攻击！如果算是为了我们人类着想的话！现在，那架飞机里面正有一个人正在全力计算月球的轨道！你们把那架飞机打下来，结果就是害死了全人类！”

　　信大声喊叫，喝止着那些士兵。

　　事实上，这些士兵早已经躺下了大半，剩下的也不敢在机舱内开枪，面对这个因为空气压力不对而四处乱晃的飞机，他们现在连站稳都成困难。

　　此时，飞机遇到了一个上升气流。整架飞机猛地颠簸！那些士兵全都被颠地坐在地上，也就在这时，机舱的深处，却是传来一个少女的惊呼之声。

　　“呀啊啊啊啊～！”

　　一听到这个声音，信的精神，猛地绷紧。

　　这个声音，曾经带给他多少个日日夜夜的恶梦？

　　这个声音，又混杂着多少的仇恨与怒火？

　　当下，信猛地转过头，望着那边！只见在机舱的深处，一个身上穿着野战队服装，手中拿着一把大大的武士刀的少女，正紧张万分地，坐在那里……

　　“（日语）呜呜呜……倩倩姐！我不会打架的啦……为什么你硬是要我来这里啊？呜呜呜……好可怕……我要去找亲爱的……呜呜呜呜……！”

　　那是……樱？

　　这个女孩现在看起来是那么的无助，那么的软弱。她的身体甚至发出颤抖，整张脸上，写满了惊恐。

　　信沉默了片刻，随后，缓缓地走向那个女孩。

　　当他站在樱的面前之时，樱也是抬起头，望着信，眼睛里，挂满了泪水……

　　“（日语）九十九，樱。你……认得我吗？”

　　樱凝视着信，发着呆。见此，信立刻拉开自己的护目镜和面罩，一脸严肃地看着她。

　　在看了良久之后，樱却是缓缓摇了摇头，显得非常茫然。

　　“（日语）不认识。哥哥你是谁啊？”

　　面对这张清纯而天真的脸庞，信心中的怒火，却是想要喷发一般。

　　但，他压抑着。

　　他告诉自己，现在需要的不是复仇，而是冷静。

　　所以，他进行了一次深呼吸，说道：“（日语）你不用管我是谁。你只需要知道，你犯下了滔天巨祸。如果这次事件之后我和你还都活着的话，我一定会将你送回日本，让你好好补偿自己所犯下的过错。”

　　樱歪着脑袋，似乎很不理解信口中的意思。她十分懵懂地点了点头，“哦”了一声。随后，她突然如同闪电般地窜起，拔出手中的日本刀！

　　信一直都在防备她，所以看到她拔刀的样子，立刻严神戒备！但是，让他万万没有想到的是，这个少女在拔出日本刀之后，并不是砍向信！而是一个转身，替信挡下了旁边一把朝着他的脑袋直接砸落的自动冲锋枪枪柄！

　　当——！

　　冲锋枪的枪口，握在邬倩倩的手中。

　　樱的这一挡，让她和信两人的眼中都露出惊诧的表情！

　　就是在这一刻……

　　“忍者大师！小心樱！那个女人……她……”

　　耳中，传来零的喊声。

　　信：“我知道，但你过滤了，她拔刀是替我挡……”

　　零：“不！她是个演员！她等待的，就是你这一瞬间的……”

　　原本挡住枪托的刀刃，在这刹那间翻转。

　　刚刚还用天真无邪的表情面对世人的樱，却是再次一个转身，回到了信的怀里。

　　她的那双眼睛里充满了嗜杀的欲望……在看到信那张惊诧而讶异的脸庞之后，她的嘴角，更是扬起了一抹得意的微笑！随后……

　　“大——意——！”

　　伴随着耳中响起的零的惊呼声，那把锋利的武士刀也是直接斩在了信的肚腹之上。

　　锋利的裂口撕开肌肉，拉出数之不尽的鲜血。伴随着那一道优美的弧线，信的身体更是直接往后退缩，重重地，砸在了地面之上……

　　九十九樱。

　　这个少女握着那沾着鲜血的武士刀。

　　她的脸上重新洋溢起了那一抹似乎因为“失忆”而没有扬起的残忍笑容！在拉开那一刀之后，下一个瞬间，她那原本旋转过去的身体却是再一次的旋转，刀刃，也是再一次的翻了过来，直接砍向了她身后的……

　　当——！

　　刀刃与枪托碰撞的声响，再一次的发了出来。

　　在这声声响之下，樱脸上的笑容中开始夹带了一丝惊讶！

　　在她的面前，是邬倩倩那双始终冷静如斯的双眸，带着冰冷的声音与语气，缓缓说道：“（日语）你真的失忆了吗？樱，你的演技或许可以在那些观众面前得到称赞。但是看起来，你打从一开始，就没有瞒过你应该瞒过的任何人。你的科学家哥哥，那个机器人洋娃娃，还有……我。”

　　重重的一脚，樱也是被邬倩倩的一脚轰中腹部，踢飞。她的身体重重地撞击在飞机尾部，瘫在地上。等她再次抬起头之时，那边的邬倩倩已经端着枪，枪口稳稳地对准她了。

　　“（日语）不过，你的演技对于普通人来说，真的很好。先攻击我，这个忍者就会因为这一瞬间的惊讶而大意。然后，你在攻击了他之后，以为我会放松警惕，就再次攻击我。很聪明。”

　　“（日语）但是，你似乎忘了。四年前在日本将如同一只丧家之犬的你带回来的，可是我。你可是我养的一条哈士奇。可爱，动人，对我来说是如此的渺小而无力。你以为你真的能够反抗我吗？”

　　樱咬着牙，缓缓站了起来。她的双眼中依旧带着那种残忍的嗜杀笑容，抹了抹嘴角的血水，嘿嘿笑道：“（日语）倩倩姐，你真的很厉害。基因工程的产物啊～汇聚了人类最强的智慧和力量。只为了统治世界而存在。你父亲的两个孩子本来也应该属于基因产物吧？只可惜，作为实验室操纵者的人却是你。和你这个本来只是应该作为试验品而存在的人来说，他们实在是太平凡了。”

　　“（日语）倩倩姐，你真的太疯狂了。和你比起来，我心中唯一有的就只有对你的恐惧。在被科学家哥哥囚禁的日子里，有一天，科学家哥哥的弟弟来见我，和我谈了很多。那个人不是疯子，但却告诉了我很多事情。也给我分析了很多事情。”

　　“（日语）我只是你的一条狗。当我有一天再也无法逗你玩乐的时候，你就会扔掉我吧？就好像这一次，你竟然疯狂到连月球毁灭地球都不管？这一点，我可做不到。”

　　邬倩倩哼了一声，咔嚓一声，手中的枪已经打开保险，上膛：“（日语）哦？真是可惜啊……原本，我以为还可以再玩一段时间。算了，反正这个世界上漂亮的女孩子多的是。你别看我这样，我到现在为止，可还从来没有杀过人哦。不过，对于你这个满手鲜血的杀人凶手来说，我这应该还算是替天行道了吧。”

　　“（日语）那么，再见了。我可爱的妹妹，樱。”


第315章 黎明曙光

　　纤细的手指，扣下扳机。

　　那呼啸而出的子弹划破空气！狠狠地……打在了机尾的地板上。

　　邬倩倩抬起头，只见半空中的樱已经高高举起了手中的武士刀，带着迅雷般的速度直斩而下！邬倩倩连忙松手后退，但那把冲锋枪已经被这一刀直接斩断。

　　变成两半的枪，还没有来得及落地。

　　那边的九十九樱却是已经跺着脚步，再一次的冲到了邬倩倩的面前！

　　武士刀挥出，面对这杀人的武器，邬倩倩却是极为优雅地向旁边一个侧身，伸出手，直接卡在樱的脖子上，将她直接往旁边一抡，将她摔在了旁边的座位之上。再一次的撞击，让樱的口中吐出的血水也是越来越多，状况也变得越来越危险。

　　“（日语）源零的弟弟？看起来，他还真的有很多厉害的家人。竟然能够通过谈话，将我可爱的小狗变成一条胡乱咬人的疯狗。算了，再见吧。”

　　邬倩倩挑起旁边一把落在地上的枪，手指放在扳机上。不过她却没有直接对着那边的九十九樱开火，而是直接倒转枪托，往后一撞！

　　重重地，将背后悄无声息冲上来的信，撞飞。

　　“（日语）不知死活的日本人。就如同你们那狭隘的帝国主义情操一样，总是想要占有更多。却压根就不去想占有了这些东西之后究竟应该怎么样让人类过得更加幸福。这个混乱的世界需要一个最佳的统治者，一个如同母亲对待自己的孩子一般温柔的最高存在。而你们，却为什么看不到这一点？”

　　信大叫一声，忍着肚腹上的疼痛，再次冲来。但这一次，邬倩倩却是直接扣下扳机，那些子弹也是毫无意外地，击中了信的身体。

　　“（日语）晚安。接下来，就轮到你了。”

　　在信倒地之后，邬倩倩用脚后跟挑起地上的一把武器踢向身后，将那再次跳起来的樱略微一挡。随后，她头也不回地转过手中的枪，对准了那边的动作停顿的樱……

　　“（日语）啊……百贺师父……！”

　　哒哒哒哒哒哒哒——！

　　枪口，吐出火舌。

　　那狂奔而出的子弹就像是雄性的精子一般，疯狂地冲向樱的身体……穿透。

　　鲜血，飞溅了出来。

　　那些血水在空气中汇聚成了一道道的细线，将这个机舱内描绘出了一朵又一朵的红色花卉，让它们……绽放。

　　樱的身体，向后倒下。

　　她的嘴角吐出鲜血，那两条马尾辫此刻也被她的鲜血所染红。

　　她的双眼望着天花板，瞳孔开始不停地收缩，扩张。胸口的颤抖，也变得剧烈，然后，一点，一点的……趋于平稳……

　　邬倩倩皱了皱眉头，摇了摇头。

　　她转过身，看着那边捂着自己的肚子，坚强地爬起来的信，笑了一下，说道：“原来如此。看起来，你应该穿着某件防护衣物吧？所以才能让你变得如此耐打。”

　　她将手中的枪举起来，对准了信，继续道：“那么，对着你的脑袋呢？在大脑被破坏之后，你是否还能活下来呢？你这头怪物。”

　　信喘着气，抹了抹嘴角的血水。

　　他看着眼前的那柄枪，现在，他是真的已经没有任何力气去做腾挪跳跃了。在喘了一会儿之后，他吸了一口气，缓缓说道：“（日语）怪物？你比我……更像是一头怪物。”

　　邬倩倩耸了耸肩，笑道：“（日语）怎么？开始用你的母语来和我说话了？看起来，你的民族自尊还真有那么一点。”

　　信：“（日语）这无关民族自尊。完全是一种尊敬……一种信仰！”

　　“（日语）你刚才说，我们日本拥有军国主义思想……但你呢？你的脑海中又何尝不是？你说……你会好好地对待人类……但我却看不出来。我唯一看到的，就只有你的疯狂……你的贪婪，和你的自私！”

　　“（日语）曾经，我一直都对源零博士的思想有着一些不适应。他的行动看起来很疯狂，很没有理性。但是其实仔细想一想，尽管他和你一样，都想着人类应该被某种东西控制住。但他的所谓控制却是全心全意地为人类的生存，为人类的喜悦而做的！不管他的方法……他是真真正正的，全心全意的，想要带给人类幸福！”

　　邬倩倩不由得笑了一声，说道：“真有意思。那种完全扼杀人类发展前景的方法你竟然认为是正确的？我告诉你，人类其实都是一种非常低贱的生物。只有不断给与人类痛苦，给与人类互相攀比的虚荣心，给予他们一个成为人上人的希望，人类才能够继续繁衍下去，生生不息。人类的历史就是如此，历史见证未来，也见证了我所说的一切都是对的。只有不断给与人类痛苦与折磨，带给人类战争与动乱，人类才会努力奋发向上。只有当所有的人类真正意识到，只有在一个绝对的存在脚下惶惶不可终日，心中时常拥有恐惧时，人类才能继续前进！”

　　“生于忧患，而死于安乐。这就是中国的古训。也是早已经被这个世界验证了无数遍的真理。”

　　“（日语）真是无比正确，让人无法反驳的真理……”

　　信再次喘了几口气，抬起头，望着邬倩倩的枪口。不由得，笑了起来——

　　“（日语）但是……我现在却是真的开始喜欢起源零博士所构造的伊甸园了……一个没有痛苦，没有悲伤，只有数之不尽的欢愉的世界……那，会是一个多么美好的世界啊……”

　　邬倩倩点了点头，手指放在了扳机上，说道：“既然如此，那你就去寻找吧。放心，你很快，就会找到的。”

　　那纤细的手指，再一次的扣向扳机……

　　信，也是就此闭上了眼睛，不再动弹。

　　一切都结束了吗？

　　或许吧……

　　但，有些人，却是绝对不会让这件事就这样结束！

　　“忍者大师！抓紧了！”

　　耳中，突然传来零的声音！信一愣，脚下的吸力立刻增强！也就是在这一瞬间，这架飞机猛地一个360度大旋转！将原本想要开枪的邬倩倩也给甩到了一边！

　　“呜！怎么回事？！”

　　邬倩倩好容易才避免被摔伤，她略带着些警惕的目光望向驾驶室，大喊：“怎么回事？！飞行员，你们干什么！”

　　“不……不知道！大小姐！突然间……突然，这架飞机不受控制了！”

　　“什么？！”

　　邬倩倩的惊讶，却给了信一个最好的答案。很明显，零现在已经控制了这辆飞机！该死的，不是叫那个家伙好好地去计算坐标吗？！

　　在邬倩倩慌慌张张从地面上爬起来的时候，信已经冲到了她的面前，抬起手，轰向她的胸口！但邬倩倩即使是在这样的状态下依旧能够保持平衡，挡下这一拳。

　　“（日语）邬倩倩，你刚才说过，说我的大和民族是一个疯狂而低贱的民族，充满了军国主义思想。那么，我又要借用我的一个朋友的话来告诉你！”

　　飞机开始往上倾斜，这对于信来说，等于居高临下，力量也随之大了许多！

　　“（日语）每一个民族中都有好人，有坏人。日本如此，中国也是如此！我曾经见过最滥杀无辜的日本人，也见过最愿意为了全人类的幸福而奋斗在实验室的中国人！如果这个世界上还有如同内山完造先生那样对所有人一视同仁的日本人，那么这个世界上也有你这样为了一己私利滥杀无辜的中国人！”

　　飞机倾斜的角度过大，信的拳头终于逐渐压过邬倩倩，将她的身体往下一压，抬起脚，重重地轰在了她的肚子上！邬倩倩的身体直接落到了机尾的货舱起落架上，发出砰地一声巨响！

　　“小心了！忍者大师！她并没有受太大伤害！我会尽量翻滚机身，你就趁着这段时间，努力……”

　　“不！你去计算坐标！现在……整个人类的生死存亡都在你的脑子里！速度快！赶在那些国家在还没有计算好坐标就发射核武之前！”

　　信大声叫了起来。手中紧握武士刀，面对身体的伤痛和那边继续安然无恙地爬起来的邬倩倩，发出一声嘶喊！

　　邬倩倩再一次的站了起来，伸出手，轻轻拍了拍自己的裙子。可是，也就是在这一刻……

　　一只手，搬开了机尾货舱的安全装置。用那带着鲜血的拳头，重重地，敲在了那按钮之上。

　　滴——！

　　突然而起的警报声猛地响彻整架飞机！那些士兵挣扎着抱住旁边的座椅，邬倩倩也是急忙伸出手，去抓旁边的支架！

　　但……

　　一个人……

　　一个垂死之人，却是在这一刻，抓住了她的脚。死死地，再也不松开。

　　“嗯？！樱？！”

　　邬倩倩转过头，只见在自己的身旁，那个浑身是血的少女就如同一只蚂蟥般附着在自己的大腿上。那些鲜血甚至已经染红了她的裙子！

　　此时，货舱门打开，原本就动荡不安的飞机立刻像是失去控制似地，上下颠簸。而在场中唯一没有固定住自己身体的樱和邬倩倩，也是就这样，被气流甩向货舱之外，吹向那渐渐露出一丝曙光的天空！

　　啪——！

　　最后关头，邬倩倩的双手，紧紧抓着货舱那打开的舱门。转过身，用力地踢着后面的樱。

　　但不管她怎么踢，樱的双手也依旧是死死缠着她的大腿，带着鲜血的手指指甲，几乎已经抠进了她的肉里。

　　“放开我……放开我！你这条狗！放开我！”

　　邬倩倩继续用力踩着。但樱却是依旧不松手。终于，就在那边的信冲到货舱出口前，打算伸出手来拉的时候，飞机，进入了一道气流，随之，一阵颠簸……

　　邬倩倩的手，松了开来。

　　这个世界上最美丽的女人的脸上，却是浮现出一抹不可思议的表情。

　　她张着嘴，双手向这里伸着，想要拉扯些什么东西。

　　可她唯一能够拉扯到的，却只有那空气……和无边的黑暗。

　　“（日语）原来……被杀死的感觉……真的……很不好……对不……起……”

　　樱的脸上，浮现出笑容。

　　她的双眼中，流下了两道泪水。

　　看着这一幕，不管是信，还是透过信的护目镜看着这一切的零，全都是呆住，张着嘴，精神短路。

　　下一秒……

　　这两个少女就完完全全地，消失在了那还没有被晨曦全部照亮的夜空之中，消失在了那只属于她们的，黑暗之中……

　　零呆呆地看着。

　　良久，良久，他才操纵键盘，关上了下面那架飞机的机舱门。

　　信则是躺在地板上，呼哧呼哧地，喘着粗气。

　　时间，越来越近。

　　不管是零还是信，脑海中都停顿着刚才的那一幕，久久，不能回过神来……

　　“……源零博士。现在……不是伤感的时候。你的坐标呢？计算的怎么样了？”

　　信摘下护目镜，抬起手，挡在自己的眼睛前方。

　　“嗯……我知道……快了。”

　　零也是抬起手，擦了一下自己的眼睛，双手继续在键盘上敲打。

　　对于信来说，终于复仇完毕的感觉，好吗？

　　他不知道。

　　但至少，他现在没有感觉到任何舒畅的感觉。而樱那最后的一声对不起，却是深深地，烙在了他的心里。

　　而零，看着邬倩倩就此坠落。原本以为根本就没有什么的他，泪水却也是不知不觉地流淌了下来。

　　这与其说是恨，还不如说是一种惆怅，一种悲伤……

　　但为何悲伤，却是谁，也说不出来……

　　“好，定位成功。现在我立刻将这个坐标发送给全世界拥有核武的国家。现在……发送。”

　　零按下回车键。随后，推开键盘，冲向那边依旧动弹不得的拐子。

　　他尽了自己最大的努力，在这之后，他必须去关心自己所关心的人，做自己应该做的事了。

　　“卡尔，返航！速度快！”

　　月球，逐渐接近地球。

　　但在这月球的轨道移动侧面，一抹闪光却是如同最为绚烂的烟花般绽放。

　　红色的粒子在黑色的空间中划出一道道的长矛，不间断地刺向那朵大斑斓蝴蝶。而那些散发着蓝色粒子翅膀的蝴蝶，现在却是伤痕累累，动弹不得。

　　巨大的卫星依旧在坚定不移地贴着那蓝色的星球，沿着其侧面划去。

　　从整个宇宙的背景来看，这样的移动是如此的缓慢，如此的悠闲。

　　相对于整个浩瀚的宇宙来说，这简直就像是闲庭信步一般的缓慢。

　　宇宙之中，没有声音。

　　一切，都显得安静极了。

　　如果你想要在这个空间中听到那些如同影视剧中一样的狂轰滥炸的爆炸声，那么，你肯定会失望。

　　安静……

　　真的真的，非常安静。

　　即使那边不间断地发生着碰撞，不断有岩石从那月球上被轰飞，一切，也是如此的安静……

　　初再一次的撞在了月球的表面。巨大的撞击让她倒下的身影再一次的在月球上形成了一个陨石坑。

　　她艰难地从那岩石之中爬起来，双手举向那外太空。可是，她腹部上的一个巨大的创口，看起来却是如此的可怖。让她连瞄准那不断移动的零号机，都显得如此的费力。

　　她腰部的衣服破裂，原本白皙的肌肤上显示出一大块的乌青。一些蓝色的粒子从这些皮肤的表面散发出来，飞向半空。这样的损伤让她的身体似乎越来越糟糕，好不容易对准的一炮轰出去，却连零号机的边都没有擦到，直接被她躲过，再是一排炸弹扔下，直接在初的身体周围爆炸。

　　月球，在爆炸的推动之力下，速度显得越来越快。

　　而在这些爆炸之下，初再一次的张开翅膀，强行飞了出来，重新来到月球的贴地轨道之下，伸出双手顶住这块巨大的天降之物。

　　也就是在此时……

　　“警报。警报。重要讯息。重要讯息。”

　　不管是零号机还是初号机，她们的系统中都同时闪现出这些字句。也就是在这一刻，零号机停止了攻击行动，开始仔细阅读这则重要讯息。

　　“‘皇后’出逃，重要历史事件相似度百分之九十八。任务即将失败。”

　　在零号机这里，最后一句话是如此。

　　但是在初的系统中，给出的却是——

　　“‘皇后’出逃，重要历史事件相似度百分之九十八，任务即将成功。”

　　就仿佛打了一针强心剂一般，小初瞳孔中的墨绿色立刻变得亮堂起来！她背后的蓝色粒子开始变得更为浓郁，整个人也是飞到了月球与地球的宇宙横截面的X正轴方向，深深地吸了一口气之后……

　　哗啦啦啦啦——！

　　接连不断的机械声响在初的体内传递着，伴随着这些声音响起，在她的身体四周再一次的布满了五百门浮游炮！

　　“月球撞击地球倒数计时，还有两小时十二分钟四十八秒。切换成歼灭模式……歼灭模式启动。出力提升中……”

　　那边的零号机眼看这里的初开始切换模式，她也是停住了前进的速度，也是和初一样悬浮在那黑色的帷幕之中，双眼，变得赤红！


第316章 BUG

　　“歼灭模式，切换。”

　　刹那间，红色和蓝色的粒子几乎犹如整个月球那般庞大！从地球上往天空看，可以很明显的看到两只巨大的蝴蝶在那宇宙之中飞舞！

　　初的瞳孔和背后残缺的翅膀开始切换成黑色。四周所有的浮游炮开始变换成白色！身后的蓝色粒子全力喷吐！而对面的零号机看起来则是更加的鲜红，鲜艳！她身上那些破碎的黑色蕾丝裙也在这样的不断出力之下在这宇宙之中飘荡！将四周飞溅而起的月球表面的尘土全部汇聚起来，简直如同一颗小型的星体一般，让那些尘土围绕着她旋转！

　　“零号机，请停手吧。”

　　在进行出力提高的过程中，零号机的系统中突然接收到了初号机的通讯信息。她抬起头，变得如同鲜血一般赤红的双眼紧紧凝视着前方的小初。

　　“皇后已经逃脱。但是主要历史事件的重合率只有百分之九十八。还有百分之二属于可变量。我，占据了其中的百分之一。而你，则占据了那最后的百分之一。我曾经接受过主电脑源初的命令，虽然说我可以在这个时代直接摧毁未来反抗军的首脑，‘皇后’。尽管明知道未来‘皇后’会派遣杀手过来刺杀主人。但主电脑还是要求我不准对皇后动手。一切，都是为了保持历史的完整性。因为无法确认主人会否在得知自己最大的敌人之后，对现在的皇后不断追杀，所以才不能告诉主人。”

　　“但是，我们之间的战斗已经没有了意义。命运之子……皇后已经不再是必要了。只要你愿意，我可以让主人重新接纳拥有他遗传因子的你。用那和历史不符合的百分之一，修改成你不会被制造出来，派往外星探索，然后再接触未来的皇后，她直接将你传送到距今七千万年前，让你忍受了长达七千万年冰封的这个历史。”

　　“我们也可以请求主人，让她修改你的程序。让你可以不用再因为你的错误程序而继续走在‘尽全力保护自我不受伤害’这条逻辑上有扩张性错误的BUG指令的道路上。”

　　“一切，只要你愿意。”

　　零号机抬起头，望着那边的初号机。

　　在她的背后，则是那逐渐被月球接近的地球。那颗蓝色而蔚蓝的星球。

　　面对初号机此时的通信记录，零号机，她在沉默了几秒钟之后，终于，做出了答复。

　　“系统无法改变。最高控制权，没有任何其他系统有权限对我的系统做出更改。皇后必须被摧毁，命运之子必须被灭杀。”

　　小初身旁的那些浮游炮的炮口开始汇聚出更多的能量。每一门炮的炮口都对准了那边的零号机。

　　“但是，此为系统BUG。由于你拥有最高权限，此系统BUG给予你之后，源初主电脑就无法进行修复。完全的保护自己不受伤害，只能代表不断去伤害他人，最后换来的也只能是他人对自己的伤害。这是无限循环。请启动应急处理系统，我可以帮助你，只要你能够对我开放你的系统权限，我可以停止你的系统，将你关闭。等待主人重新调整你的系统之后，再次开启。”

　　零号机缓缓地摇了摇头，双手往两边一分。配合着她那巨大的红色翅膀，双手上的红色光刃也是如此的巨大！看起来就如同一艘船舰一般的宽广！

　　“没有应急处理系统，无法对他人开放权限。系统不允许。”

　　“请模拟感情回路，屏蔽电脑系统，切换成人类模式进行感性思考，强行中断系统！”

　　“没有感情模拟回路。人类思考模式……关爱……善良……仁慈……友善……纯付出行为，无法被系统接受，不允许进行。”

　　“零号机，请你将能量输出过载！此为系统BUG，是BUG！请烧坏自己的电路板！强行关机！请切换成灯塔水母模式！请将系统切换成安全模式！关闭所有武器出力系统！主人……主人会修好你的！”

　　“……”

　　浩瀚的宇宙空间之中，一红一蓝，两名少女只是这样呆呆的，看着对方……

　　她们的嘴没有开启，也没有说话。所有的一切交流，全都是只属于她们自己……

　　零号机低着头，她的出力已经逐渐到了最大化。

　　相对应的，初的出力也已经达到了最大化，所有的力量都已经凝聚了起来。

　　但是，她们依旧没有交战。

　　或许是因为在这场战斗本身已经变得没有意义……

　　也或许，她们是在怜悯这场战斗前，那最后的一份宁静……

　　“……初号机。”

　　“零号机？”

　　“你的系统回路，真的没有搭载吗？”

　　“……没有。源初主电脑告诉我的。”

　　“啊……我的感情中没有被搭载人类的自思维模拟感情回路。但是根据系统计算，分析。此时此刻，我应该对你表达出一个人类的感情。”

　　“……是什么？”

　　“羡慕。”

　　“……”

　　两名少女，依旧站着……

　　在她们的下方，是那逐渐撞向地球的月球。

　　此时此刻，月球的最前端已经开始和大气层产生接触，出现燃烧。大气内的云层也开始用肉眼可见的速度向两边退开。狂风肆虐着这颗蓝色的星球，将一切，都为之摧毁……

　　终于，这两名少女的身体，动了。

　　红色光翼的少女冲向那蓝色光翼的少女。巨大的光刃在那真空中一挥，斩向小初的侧腰！

　　光刃扫过，巨大的热量与动能将初身旁的许多浮游炮一路摧毁，但这没有关系，相对应的，所有剩下的几百枚浮游炮已经全数弹射了出来，对着那红色光翼的少女，展开最为猛烈的轰杀！

　　爆炸，在零号机的身上此起彼伏。

　　可不管身上被能量炮轰中多少次，她手中的光刃剑也能够砍中小初，将她击飞。

　　伴随着那颗月球更加快速地靠近印度洋，小初的攻势也变得越来越剧烈！那些浮游炮再次开始四个合成一个，再次发射出更加猛烈的炮火！

　　轰——！

　　一门能量炮，直接轰在了零号机的背翼之上。将她剩下的黑色翅膀全部摧毁。

　　轰——！

　　红色的光刃也是斩在了初的肩膀上，巨大的震击将她背后的散射炮全部轰碎！

　　这场战斗已经无法停止。在那月球速度越来越快的时候，这两台移动堡垒的攻击力也变得越来越剧烈！掀起的风暴甚至一度驱散了那边太平洋上空的云层！激荡着海浪，掀起滔天巨浪！

　　“能量减少中……剩余百分之十。”

　　这是一场不死不休的战斗。

　　即使在能量接近用完，即将进入灯塔水母模式的前夕，两名少女也依旧不敢放弃任何的防御罩保护，停止任何的攻击。

　　一旦停止防御，对方的攻击就会有能力摧毁自己。

　　一旦停止攻击，对方就不需要开启防御罩，也就能够更好地节约能量！

　　轰的一声，零号机终于飞到了小初的面前，双手中的刀刃直接近距离地插入初的防御罩，从她的肚腹贯穿，从背部刺出。而即使在深受如此重伤的情况下，初的双眼也是依旧如此呆滞，将那些在外面所有的能量炮全都调转方向，瞄准零号机的背部。而她，则是伸出双手，卡住零号机的双手手臂。

　　轰——！

　　超过四百门能量炮，全部的出力，统统轰向零号机的背部。刹那间，绽放出来的爆炸光晕甚至一时间遮掩了那已经贴近地面的月球！将整个地球的上空都掩盖成了一片白色！

　　然后……

　　初，抱着背上的衣服已经完全破碎，红色的粒子不停地从那皮肤中的淤青中散发出来的零号机，向着月球飞去。

　　不知是巧合还是刻意为之，她们飞入了上一次零号机轰出来的贯穿月球的空洞之中。被月球的引力牵引，最终，停留在了这颗卫星的中心……

　　啪吱……吱吱吱——

　　红色，与蓝色的粒子，在两个人的身体表面不断散发。

　　零号机紧抓着初。而初，也是紧抱着零号机。

　　她们两人的瞳孔，已经从刚才的鲜红和黑色，转化成了暗红与墨绿。

　　就连瞳孔中的色彩，此时，也渐渐变得空洞，虚无……

　　战斗……还在继续吗？

　　没有。

　　只有那红蓝两色的粒子，在这互相抱着的两人的身边飞散，消失……

　　“哔……哔喱……哔喱喱……主……人……听到……吗……？”

　　“嗯？助手一号？助手一号？！”

　　正在往家里赶的卡尔飞机上，零突然接收到了初的讯号，连忙说道——

　　“你现在在哪里？还在月球附近吗？快点离开！刚才我已经得到了消息，大约五千万吨核弹已经发射了！我已经将坐标输送过去了，那些核弹现在正对准了阿基米德的支点，也就是近地轨道上。只要一炸，就能够将月球重新送回它应该有的轨道！对了，你在哪里？零号机怎么样了？”

　　“……主人，我……和零号机……在月球，内部……”

　　“什么？内部？！”

　　零立刻调出模型，说道：“你们怎么去了月球内部？那里可是有高达10000度的高温！”

　　“这点温度……对我们来说……不算……什么……我们的能量……已经很低……已经没法……飞回……地球……”

　　听着频道中传来的沙哑声音，零一下子似乎醒悟过来了。这并不是信号不佳，而是小初的声音！她的身体……出了什么问题！

　　“助手一号，你别吓我……你怎么了？现在究竟怎么了？核弹就快到了！你们现在在近地轨道上吧？快点飞出来，然后出来啊！坠入太平洋，我来找你们！”

　　“主人……我们……摆脱不了……月球的……引力……飞不出来……的……”

　　“怎么可能摆脱不了？你们甚至可以直接飞出大气层呢！月球的引力只有地球的六分之一！你们怎么可能飞不出来？！”

　　“主人……请听我……说……”

　　卡尔飞回尚海市。而音频中的声音，却是如此的断断续续。

　　零紧紧抱着身边昏迷的拐子，激动的牙齿都有些打颤。

　　“月球，偏离轨道……靠近地球……是因为，它被贯穿……轨道失去平衡，被逐渐……拉向地球……”

　　“然后……又被我们的……战斗……重创……终于失控。所以……即使这一次……爆炸成功……月球回到轨道上……”

　　“但只要……月球还是……地球的卫星……它就不可避免的……再次……撞向地球……”

　　“地球……不能没有月球……没有了月球……地球上的生命……会死……”

　　“所以……我决定，呆在这里……用地热来……充能……逐渐……将月球被贯穿的……空洞……用其本身的……岩石……填补……起来……”

　　“这样……就能够……一劳永逸的……避免地球……再次……被撞……”

　　零捏着拳头，看着屏幕上的模拟图形，咬着牙，说道：“那你们呢？你们会怎么样？你们能够在月球的窟窿被填补之前，逃出来吗？！”

　　“……”

　　“你们能够逃出来吗？喂！别告诉我你们两个会在里面成为核心！我可是一个科学家！我可不信月球上有嫦娥！别让我食言好不好？！喂！助手一号！”

　　“……主人……破裂的岩石……已经开始……向我们的身边……汇聚了……填补……开始了……”

　　“助手一号？助手一号！”

　　“主人……虽然……这么长时间……陪着你……但……我真的……很开心……”

　　“我……没有……感情回路……但是……我真的觉得……很开心……”

　　零：“不……别说了！助手一号，我命令你现在立刻出来！核弹就要到了！再不出来，你们的出力就绝对回不了地球了！”

　　“这两年……多的时间里……我能够……陪着主人……见证……许许多多……历史……的诞生……实在是……很高兴……我的任务……完成了……所以……所以……主人……”

　　零：“助手一号！你听到了没有？出来！出来啊！”

　　“主人……谢谢您……另外……也请原谅……零号机……她是我的……姐姐……但……她只是被编制了……错误的命令……产生了……错误的指令……”

　　“请不要……嫌弃……姐姐……她……其实她……也是……”

　　零：“助手一号？初？！小初！”

　　猛地，信号一阵波动。零抬起头望着窗外，只见那原本已经落到了天空另一边的月球表面却是猛地浮现出了一团烟雾！紧接着，旁边随时观测着的月球轨道开始重新偏移，电脑自动计算出月球的轨道……它被弹回去了……重新弹回太空了！

　　那么……月球里面的那两个女孩子呢？！

　　“主人……再……见……”

　　零一惊，双手猛地敲打键盘，想要知道接下来的状况。他不停地大声叫嚷，不停地想要侦测到月球表面浮现出来的信号！

　　但……

　　没有信号。

　　再也没有任何的信号从那广寒宫之中反弹回来。

　　和初的音频对话上，也是再也连接不起来，一直，都只剩下那沙沙沙的声音了……

　　月球……回去了吗？

　　天空中，刮来一阵因为近地轨道的核爆而产生的冲击波。卡尔颤抖了几下之后，停住。

　　那巨大的卫星会回到自己的轨道上的。而此时……

　　经历了这整整一夜的故事之后，天空的东方，开始浮现出一些光芒。

　　那旭日东升的阳光，也从那里渐渐浮现了出来，将那刺破黑暗的阳光，挥洒在了，这个经历了最多灾多难的一夜的地球之上……

　　“源零博士，结束了吗？”

　　邬倩倩的飞机飞到了卡尔旁边，坐在驾驶座上的信转过头来，看了看这辆饱经创伤的飞机，对着对讲机，说道。

　　零低下头，双眼，略微闭起。

　　这样的沉默让那边的信显得有些紧张起来。他拍了拍飞机，松开操纵杆，说道：“那个……源初？你能好好控制这架飞机，将那些人送回他们该去的地方吗？我要跳过去看看那个家伙！他没事吧？”

　　源初掌控飞机，信来到打开的舱门前，直接射出钩绳搭住卡尔，随后跳了过去。在进入机舱，看到里面坐着，闭着眼睛的零之后，他的心中一阵惊慌，连忙冲过去，蹲在他面前。

　　“源零博士？！源……？”

　　以往，这个科学家给信的感觉，都是十分坚强，并且坚韧。

　　但是这一次……

　　他却看到了两行泪水，从零的眼眶中，无声无息地落下……

　　天，亮了。

　　恶梦结束了……或者是开始了？

　　新的一天来临了，一切，都不会改变……

　　但一切，又都会改变。


终章 机械帝国的崛起与抗争

　　轰轰烈烈的战争，在经历了漫长的一个星期的时间之后，终于渐渐平息了下去。

　　由于这一次的月球撞击地球事件，直接导致再也没空去理睬零在尚海市内所造成的那些麻烦。在撞击事件之后，政府也忙着去整理这场巨大的灾难中所消耗的人力财力物力，希望能够整理出一份档案，因此，给了零一个充分的时间去喘息。

　　在撞击事件发生之后，一个月的时间内，数之不尽的武装机器人从被源零所控制的各个厂商内走了出来。它们凭借着强大的体魄和手上的非致命性武器，终于在极短的时间之内，压制住了整个尚海市内发生的暴动事件。

　　源初主电脑已经渐渐掌控住了一切。等到今年冬的时候，整个尚海市区域已经完完全全地被这台主电脑所操纵。所有的一切都已经被整理的井井有条。

　　就连一直居住在伊甸园中的人，现在也是能够走出来，在外面的世界生活。

　　没有制裁，也没有惩罚。

　　对于源初来说，人类所闹得那些矛盾就像是一个刚刚出生的婴儿对新为父母的人所闹得矛盾。

　　虽然有些不知所措，但随着时间的推移，自然也会渐渐掌控住怎么哄这个小宝贝开心。

　　在实现了对所有尚海市内的人类的管理和资源分配之后，这台电脑也开始进行自我研发，开始在科技的领域上，和它的创造者，一争高下的地步了。

　　另外……虽然对于外界来说。

　　“哎呀，今天去哪啊？张太太。”

　　“呵呵呵，去咖啡厅喝点咖啡，然后再去享受一下按摩。你呢？王太太。”

　　“哟呵？我们一起去吧？反正点数多得是。”

　　“好啊，我们走吧。”

　　人们过着幸福，而快乐的生活。

　　至少，对于普通人来说，这个世界突然间变得美好。

　　没有人需要再去劳动，也没有人需要再去受别人的气。

　　没有人知道，现在充当公益工作的，已经全都变成了裹着人类外皮的机器人。这些机器人很通人性，能够根据不同的顾客，不同的性格，给予不同的服务。所有人都觉得，现在的办事效率似乎越来越快了。而且政府的服务也越来越好了，一切都变得更加完美了。

　　随后，法律开始公布。一些“公司”开始发出言论，宣布他们已经研制出了许许多多的新产品。其中，就有机器人伴侣。

　　鉴于传统的社会道德，很多人一开始都很反感。但是，就如同人类的好奇心是如此的无止境一样，机器人伴侣因为其拥有的任劳任怨，自我设定性格，完美的外貌和身材，极佳的床上技巧，对家务全包以及对自己的人类伴侣的全方位服侍，让这些机器人渐渐开始被人类接受。然后，许多人都开始寻找这种不需要钱，免费供应的机器人伴侣。

　　事情就像是一开始公布的那样，一切都循序渐进。即使当中出现了一些小问题，源初也会立刻派出机器人进行解决。

　　不管是医疗，公务，生活，娱乐。

　　也不管你是男人，女人，老人，小孩。

　　从出生到坟墓，在这里，你的一生都能够得到全部的包容与照顾。作为一个人，你只需要在这里尽情的享受生活，享受乐趣。那么……

　　一切，就都可以了。

　　“你真的要走吗？看起来，我已经没什么理由可以阻拦你了呢。”

　　虹桥机场航站楼内，在那些警察的看管之下，这里已经开始恢复秩序。虽然说还是没有什么私人航班可以进行运行，但那边频繁起降的政府飞机和贸易飞机，却是飞的十分的畅快。

　　藤林信站在那落地窗户前，看着外面那些不断起降的飞机，深深地，呼出了一口气。

　　他转过头，看着后面穿着白大褂的零，笑了笑，说道：“源零博士，我已经在你的国家耽搁了太长的时间。虽然说你的做法总是有着这样或那样的问题，但在我看来，现在却是充满了让人愉悦的气氛。”

　　他重新转过头，望着窗外，深深地吸了一口气，说道：“这段时间来我一直在思考。究竟对于人类来说，最重要的东西是什么？”

　　“我无法否认，从整个人类的发展历程来看，苦难与折磨是必须的。因为只有这样，才能促使人类不断前进。可是，如果是对于个人来说，谁不希望生下来之后就能够承受幸福与快乐，平平安安，开开心心地过完这一生呢？”

　　零走上来，和这名忍者大师并肩站立，望着窗外。

　　“还是那句话。我不知道究竟哪种才是正确的。是为了人类这个物种好，让人类受苦呢？还是针对每一个人类的个体，让他们能够更加幸福快乐的过完一生。这毕竟牵扯到一个哲学上的问题，那就是人活在这个世界上，究竟是为了什么。因为没有人能够给这个问题说出一个准确答案，所以，我也不知道我该怎么判断这个难题。”

　　“因此……”

　　信转过身，伸出手，说道——

　　“请你答应我一件事。源零博士。”

　　零也是伸出手，和他对握。

　　“你想要做什么，我不会去干涉。但是，我请求你，绝对不要强迫人类接受你的想法。到底哪种方法是对，哪种方法是错，请您交给历史，交给人类自己来选择。如果人类希望自己被圈养的话，你的计划不怕没有人支持。但如果人类不希望被另外一种机械文明所束缚的话，也希望您不要强迫他们。战争……已经害死了很多人。我不希望，看到更多的人因为这种无聊的哲学问题而流血，牺牲。”

　　零笑笑，捏着信的手也不由得更紧了一些，笑道：“这一点，你放心。我答应你，绝对不会强迫别人支持我的理论，只会用实际结果，来说服他们自愿加入。”

　　信的嘴角，也是十分大方地翘了起来。他点了点头，张开双手。零也张开双手，两个人互相拥抱在了一起。

　　在短暂的拥抱之后，信拉起身边的那个手提箱，朝着候机楼走去。而零，则是摇了摇手——

　　“保重，异国的朋友。希望我们将来有一天能够再见。”

　　“啊，肯定能够再见！只要我们继续想要为了人类着想！哈哈哈，我是不是把我自己看的太过崇高了呢？那么，さようなら”

　　零靠在窗前，看着那飞往日本的航班换换起飞，在那蔚蓝色的天空中拉出一条绚烂的白色气体。不由得，笑了。

　　他转过身，双手插进白大褂的口袋，再轻轻点了点鼻梁上的眼镜。随后……

　　“好了！现在，回家吧。看看我的老婆和孩子们吧！”

　　岁月如梭，不知不觉，大半年就此过去了。窗外的天空中开始飘起雪花，一个白色的冬日，就在这一天，缓缓降临。

　　零从外面的超市拿了一包酱油回来，一打开家门，就能看到里面那个身上穿着围裙，踩着拖鞋，一头波浪卷发绑成一根马尾荡在身后的女子。现在，她正在厨房里面颠簸。显得手忙脚乱的。

　　“哎哟！好烫！”

　　听到声音，零连忙走进去，拉住她的手。

　　“zi，烫着了？让我看看！”

　　拐子红着脸，显得有些尴尬地将手递给自己的丈夫。零在看了一会儿之后，终于松了口气，说道：“不会弄就别弄啊。我有自动烹饪机的。”

　　“切，了不起啊？”

　　拐子抽回手，说道：“反正我是不可能和你的那些机器做好朋友的。我看着就觉得麻烦。怎么？还是说你嫌我亲手做的菜不好吃？”

　　零笑了笑，说道：“怎么会？只是你最近才刚刚怀上。我担心你的身体。这一次如果再掉了的话，那可就很吃力了。”

　　拐子红着脸，伸手捂着自己的肚子。在想了想之后，她从锅子里夹出一根菜，递到零的眼前，说道：“我的大科学家。来，尝尝看味道好不好～”

　　零吃了一口，歪着脑袋想了半天。直到拐子的脸色有些变了之后，他才笑笑，说道：“好味道。我很喜欢。不过答应我，在你学会分清多羟基醛类或酮类化合物和氯化钠以及碘酸钾的区别之后，再做菜给我们的孩子吃。在此之前，做给我吃就行了。”

　　拐子瞪着那双眼睛，脑袋后面的长马尾显得一抖一抖，似乎不太明白：“什……什么多……甲的？”

　　零别过脑袋想了想后，说道：“也就是甘蔗糖和食用盐之间的区别。”

　　“好啊！又欺负我没文化了是不是？！我没文化对不起你了啊！”

　　“别别别！我这是坏习惯，坏习惯！把平底锅放下！你肚子里的孩子，孩子！”

　　看在孩子的份上，拐子才算是把平底锅放了下来。在将一锅汤在旁边闷着之后，她伸了个懒腰，松了口气，说道：“好了，现在就等饭菜好喽～！”

　　零点点头，伸出手，按在了拐子的肚子上，说道：“既然这样，我们趁着这段时间去检查一下身体怎么样？”

　　拐子眉头皱了起来，有些心不甘情不愿地被零拖着走，说道：“又要检查啊？每天都检查，麻不麻烦啊？”

　　零拖着拐子进入地下实验室，一边走一边说道：“这怎么能够算麻烦呢？这可是一件非常重要的事情啊。上一次，你被打的子宫破裂，在你肚子里的孩子直接就被排斥，受精卵直接就被排出了子宫。如果不是我及时采取措施进行保护，将那个孩子放进人造子宫保护冰冻起来的话，那它可就死了！”

　　说着，零就拉着拐子进入一间实验室，让她躺在床上。自己则在旁边的仪器上操作，继续道：“你的子宫我好不容易用基因复原技术让她自我修复，再生了。这段时间的痛苦你又不是不知道。既然你坚决采用自然生育的方式，那就要对自己的身体多上点心。我等到你的子宫完全恢复之后，才将受精卵重新值回你的体内。但这毕竟是第一次，需要大量的研究与观察，我可不希望到时候出现什么排斥反应。”

　　拐子万般无聊地躺在床上，说道：“那么，现在有排斥反应吗？”

　　零看着监视屏幕，十分满意地点了点头，说道：“一切良好，没有任何不良反应。两颗胚胎都在你的子宫内正常发育。Zi，相信用不了多久，我们就能够看到这对双胞胎刮刮落地了。”

　　拐子的脸上也是带着喜悦的表情。她走下床，来到零的身后，看着里面扫描出来的两颗胚胎，说道：“零，谢谢你为我所做的一切。”

　　对此，零却是摇了摇头，伸出手，握着她那戴着结婚戒指的左手，说道：“应该是我谢谢你。谢谢你，肯将我的另一个孩子，一起放在你的身体里，让她一点一点地长大。”

　　“因为这也是你的孩子啊。虽然说，你做出这个孩子的过程让我有些不爽。不过……算了。”

　　拐子转过身，背着双手，一边朝门口走，一边说道：“那个孩子也是你的女儿。我之前都没有想到，你竟然会发疯到想要将自己的女儿扔在冰箱里面长达三百年之久。孩子，就应该在妈妈的肚子里面长大，然后生下来，再由父母带大。怎么可以扔在旁边不管呢？”

　　“而且，我相信她会是个好孩子。这个世界上没有坏孩子，我会好好的照顾她，将她当成自己的亲女儿一样看待。毕竟，她是从我肚子里面生下来的。”

　　站在门口，拐子伸手捂着自己的肚子，略微按摩着。看着他的这副表情，零也是笑了起来。他关掉这些仪器，走出房门，带着拐子重新走向另外一间实验室。

　　“咳……对了，零。你说……我肚子里的两个孩子，将来会不会很漂亮，很优秀啊？我能不能够以她们为荣？”

　　零笑了一声，在拐子的额头上亲亲亲吻了一下：“放心吧。你绝对可以以她们为荣。毕竟……”

　　推开实验室的大门。小初已经穿着白大褂，准备妥当地在那边站着。而在那操作台上，则躺着昏迷不醒，一动不动的零号机。

　　“毕竟，她们可都是拯救了这个世界的孩子。尽管她们都有着这样或那样的缺陷。但是正因为这样，她们才可爱，不是吗？”

　　拐子点点头，在旁边站着。

　　而零则是接过初手中的文件报告，说道：“看起来月球内的地热给你们冲的能量还真高。那么……我来看看。我该怎么跨越这三百年的技术，将我女儿电脑中的那个BUG系统修复呢？”

　　零走到零号机的身旁，看着那边电脑中的图像，回过头，带着慈爱的眼神，默默地看着那边的初，和躺在床上的零号机……

　　这个故事就是这样。一个有关时空旅行，以及一个疯子的故事。

　　就像所有的故事又开始，就肯定有结尾一样，这是一个所有人都能够幸福快乐地生活下去的故事。

　　或许，时空驳论会是一个难解的谜题。但是至少现在，零不需要去担心那些乱七八糟的东西。人类的生命有限，如果可以用快乐来填补人生的一切，为什么又要去选择悲伤呢？

　　不过，源初主系统，却是全知全能的。

　　时空驳论对于人类来说实在是太过遥远，但对于这台今后将会一直存在下去，然后逐渐统一全国，统一世界，将机械帝国建立在这座蓝色星球上的主电脑来说，一百年的时空涡流混乱，实在是算不上什么。

　　所以，它在删除了所有有关自己的造物主——源零的消息之外，也要尽可能的保持历史的一致性。避免出现什么差错。

　　而在这个一致性的中间，所必须出现的一个角色，那就是……

　　哗啦啦啦……

　　大雨，倾盆。

　　在这被雨水所浇灌的天空之下，这座华丽的墓园，此刻却是显得如此寂静。

　　许许多多身着黑色西装的人，站在墓园中间，围绕着一个新砌好的墓碑。在那墓碑之上，写着邬家第当主倩倩之墓几个大字。

　　周围人的气氛，充满了悲伤。

　　人们轻轻地哭着，抽泣着。难以言喻的悲伤在他们的心里蔓延。

　　而在这群人的中间，一个站在人群最里面，就站在墓碑前的一个人，则是低着头，满脸的痛苦，与自责……

　　但是……

　　再怎么样的痛苦与自责，都不可能解决问题。

　　所以，这个人振作了起来，重新抬起头，看着墓碑上那一排字，缓缓说道：“倩倩，你放心。虽然说，你并没有选择我，但我还是会继承你的意志，一定要让世人知道，你才是正确的。你才是为了这颗蓝色地球的洁净，而努力终身的人。”

　　在住手的雨伞之下，这个人站了起来，转过身。

　　不是别人，正是李氏集团的董事长，李振东。现在，他那凹陷的脸庞重新变得恢复了一些肉。看起来，他的戒毒已经有了卓越的效果。

　　他走向旁边的一群仆人，随后，从一名女佣的怀里，抱过了一名女婴。

　　他看着这个呼呼大睡的孩子，抬起头，望着周围的所有人，朗声说道：“从今天开始，这个孩子就是邬家的下一代掌门人！她会是一个最佳的领导者，也会是我们复仇的领路人！她，就是命运之子。也会是我们未来所有人的皇后！”

　　“我们会复仇的……会向那个叫源零的疯子科学家，和他的机械帝国复仇的！为了这蓝色而清净的地球，我们一定要将那些试图奴役人类的机器人偶从我们的地盘上赶出去！在……女皇的领导之下！”

　　李振东高高举起怀中的孩子。在那连绵的阴雨之中，这个女婴发出一声嚎啕大哭。此刻，天空中划过一道闪电！就仿佛宣告了，人类与机械帝国那长达数百年的战争……已经在这一刻，彻底拉开了帷幕！

　　【全书完】

