

巅峰宝鉴

作者：夜泊人


内容简介

　　镇墓兽、元青花、汉八刀、景泰琅、血沁玉、齐对虾……亦真亦假，叵测人心。

　　古人云：乱世藏金，盛世玩古。

　　且看一代九流小生慧眼独具，捡漏鉴宝，安小家，济天下之潇洒韵事。


第一章 结缘

　　“该死！”卫修有些愤怒的踢开路边的易拉罐，过于激烈的动作，牵扯到脑袋上的伤口似乎又要崩裂开来，带来一阵针扎般的刺痛。

　　夜幕下，孤独行走在回学校路上的卫修，看起来就像是一只受伤的狼。而事实上，他也确实受了伤，但是相较于肉体上的伤痛，内心的受伤却令他更加愤怒。

　　头上的伤是因为送外卖中被小区空中落物砸破的，虽然砸的头破血流看起来挺严重的，但是对于卫修来说并不是什么大不了的事情。

　　然而接下的事情，却令卫修愤怒的难以接受。因为被砸到外卖自然送迟了，饭店接到客户的投诉。于是他不仅一天的薪水被罚没，更是因为争辩几句而被辞退。

　　头上的刺痛令卫修稍微冷静了一些，想着丢掉的工作，现实的势利令他心中微微叹了一口气，明天周末的课看来要翘掉出去再找一份工作了。

　　就在这时，一声诡异的中性电子声在他耳边炸响。

　　“……大脑记忆语言区校调完成；神经元寄生接驳中……接驳完成。奥尔法联合工作室第九代探索者限量定制加强Ⅴ型初始化成功……宿主DNA绑定成功……最终微调中……微调完成。”

　　“警告，构件主物质严重受损，91.43%功能暂时关闭，请宿主尽快修复构件。”

　　“谁？”卫修大惊，猛然扭头四处张望，空旷的马路边不见任何行人。

　　见鬼了？一丝冷汗从卫修的额头冒出，卫修有些恐惧的扶住旁白的路灯杆，试图寻找一些安全感。

　　然而之前诡异的声音再次响起“宿主直接接触到所需物质，是否允许补充？”

　　卫修眼珠瞬间瞪圆，死死的看着手掌按住的路灯杆，瞳孔深处出现一连串的幻影，完全不属于这个世界的幻影。

　　卫修完全呆滞了下来，满脸见鬼了的表情。

　　……

　　坐落于大学城的南大作为清河市屈指可数的本科院校，不仅是一群天之骄子的求学圣地，更是众多商家虎视眈眈的黄金地段。学校外面的饭店宾馆小吃摊生意之火爆，绝对不亚于市中心的大型综合商城。

　　这不，校门口的一处三不管地带早早的就被一名手脚粗糙的老汉占了下来，脚下干净的毛毯上摆放着各种稀奇古怪的饰品玩物，不时有小女生被这些造型或古典或可爱的饰品吸引停下脚步。

　　此时一名脑袋包着一块纱布的男生，正神色古怪看着摊子上的一件摆件，许久咬咬牙道：“老板，这个木雕多少钱？”

　　老汉抬头看了看年轻人，阅历丰富的他，只一眼就大概判断出这年轻人的经济实力，随即开口道：“小伙子有品位，这木雕不贵就一百多。你要是要的话，凑个整数给一百就行了。”

　　一百？卫修心中一阵肉疼，他一天的兼职也不过五十块，区区一个不过手肘大点的木头就要一百，你丫的怎么不去打劫？

　　不过一想到双眼中看到的另一种景象，卫修略一犹豫，咬咬牙决定买了。在一番讨价还价之后，终于以九十的价格成交。

　　趁着老汉打包木雕的空隙，卫修又不放心的开启双眼的特殊探测能力，再次扫描一遍地摊。发现其他东西再也没有这跟木雕的奇特特征之后，这才稍微松了一口气，他倒不是害怕看走了眼，而是担心再发现一件这般特殊的物品，自己的荷包不保啊。

　　就在这时，卫修耳畔突然响起一声温柔的女子声音：“老板你手里的木雕卖吗？”

　　声音清脆而悦耳。

　　卫修诧异的转头看去，却是一名梳着马尾辫相貌清秀的女子。但是这女子给人的第一印象就是“干净”，没错就是干净。

　　一身天蓝色的羊绒双面料大衣，搭配雪白的贴身毛衣，一尘不染的白皙而秀气的面庞上散发着一股淡淡的书卷气儿，给人的感觉十分干净而舒服。

　　地摊老板裂开嘴巴：“小姑娘你来迟了，这木雕已经被这位小伙子买走了。要不你在看看其他的木雕，看看这些雕琢工艺质量绝对不差！”

　　女孩美眸略显惊讶的瞥了一眼卫修，微微一笑道：“那算了吧，谢谢啊！”说完，冲老板微笑着点了点头转身就走了。

　　卫修付完钱接过木雕，看着迈进南大校门的清秀女孩，眼中闪过一抹自嘲。

　　本来在那女孩子出声要木雕的时候，他还以为这女孩子发现了什么，然而现在看来不过是人家随口问问而已，是自己想多了啊。

　　心中带着一丝失落的卫修，沉默的回到宿舍。

　　舍友们正在开黑玩着英雄联盟，大呼小叫着交换情报、讨论战术。

　　卫修对这游戏并不感兴趣，早早洗漱完毕坐在床上把玩着手中的木雕。也不知道是什么木头做的木雕形象极为恐怖怪诞，虎头蛤蟆身，表皮似乎被什么钢丝球刷过，有着不少细密的划痕，暴露出细密的碳化般的年轮。

　　然而融入卫修大脑的探索者却检测出这个木雕的碳14元素含量异常，也就是说这个玩意很可能是——古董！！！

　　而卫修的探索者之所以能发现这个木雕不一般，却是因为这跟木雕竟然散发着一股淡淡的辐射，这种辐射赫然是探索者可以补充的能量之一。

　　卫修的眼中闪过一抹奇异的光芒，思绪缓缓运转起来。

　　第二天清晨，卫修上完早上的主课之后，就让好友帮忙答声到，翘课离开了学校。

　　作为地处三角经济圈的清河市，纵使经济实力达不到那些直辖市那般规模，但是其经济发达程度也不容小觑，可以说在清河市完全可以找到全世界的商品。

　　位于东林广场三条街之隔的长城路古玩大街，对于很多年轻人来说可能是一处异常陌生的地名，甚至就连一些本地人也不一定还有这个地方。但是对于清河市古玩圈子来说，这条纵深不过二百米的大街绝对不是无名之地。

　　而此时的卫修拎着一个纸袋子，正仰头看着大街上招牌最为陈旧的古玩店，收在袖子中的拳头攥了攥，咬牙走了进去。

　　“先生您的意思是……您是要出售古玩？”前台小姐瞪着可爱的大眼睛，认真的确认道。

　　“是的，这里不收吗？”

　　“不不，不是的。我这就去叫老板，先生您稍等一下。”前台小姐脸上露出一丝慌乱，慌忙离开去找老板去了。其实这也不怪她，谁叫她是第一天上班就遇到这种情况呢？

　　不一会，古玩店百宝阁后面转出来一位一身唐装的中年人，在他的旁边还有一位神色萧索、双眼充血的青年，姿态看起来颓废而不羁。青年的手中还攥着一尊婴儿手肘大小的瓷器观音像。

　　“陶先生，十分抱歉，本人才疏眼浅，实在看不准这件观音像，您可以试试其他渠道，或者找专业机构仪器鉴定一下。”唐装中年人客气的对那姓陶的年轻人道。

　　“你不再看看，我这个……”青年还想争辩什么，最终只换来中年人的沉默。

　　两人对峙了一会，青年无奈颓然转身，准备离去。

　　直到这时，唐装中年人才转过身来对明显等候的卫修道：“这位先生应该就是想要出售古玩是吧？”

　　卫修点了点头，瞥了一眼即将擦肩而过的青年，看他顶着鸡窝头的狼狈颓废模样，看起来就像是一位变卖最后家传宝贝的年轻人。

　　而事实上，卫修也没猜错，这个青年正是要卖掉老爹最后藏品。他手里的观音像其实已经给业界数位有名的学者看过，几乎一致认定这只是个赝品，诞生的时间最多不过三十四年，连最次的民国老物件都算不上。

　　青年来到这里也不过是抱着最后一丝幻想罢了，老板的话其实已经击溃他的内心，此时的他失魂落魄的离开，对于老板一丝怠慢已经无所谓了。

　　“那还请先把东西给我看一下吧？”中年老板微笑礼貌的道，丝毫没有因为卫修衣着朴素而轻视。一边说着，还一边从口袋中掏出雪白的手套，一副极为专业的模样。

　　“哦哦！”卫修顿时反应过来，赶紧掏出手提袋中的木雕，递给老板。

　　然而就在这时，那满身颓废之气的青年正好从卫修身边擦身而过。卫修浑然陡然一颤，眼眸深处闪过一串光影。


第二章 少年狂

　　卫修瞳孔陡然扩张的扭头向年轻人看去，或者说看向他手中的陶瓷观音。

　　“先生，请等一下。”卫修突然扭头冲着就要离开的青年喊道。青年充耳不闻，或者说此时他的颓废的已经忽略了外界环境。

　　此时正接过木雕的中年老板，诧异的抬起头看向卫修。

　　卫修此时却顾不得旁人的目光，赶紧追上青年拍了拍他的肩膀，看着他木然的转过脸来的表情，微笑着开口道：“打扰一下，请问你手里的观音像出售吗？”

　　青年听到卫修的话，颓废的眼睛顿时亮了起来，抬起手中的观音像，声音沙哑的道：“你要这玩意？”

　　“没错，你报个价格吧？”卫修干脆的道。

　　青年颓废的眼中顿时冒出一抹狡诈之色，狮子大开口道：“这东西可是我爷爷留给我爸爸的传家宝，这样吧，一万……五千，你现在给我五千块现金，这东西就是你的。”

　　卫修的脸色瞬间阴沉了下来，这青年简直就是狮子大开口。别说他已经听到中年老板的话语，纵使他因为特殊的能力发现观音像的特殊之处，但是这并不代表着观音就是值钱货，只不过是因为这观音像之中恰好有修复探索者的物质罢了。

　　卫修不再说话转过头指了指木雕，道：“老板我这东西……？”

　　中年老板瞥了一眼错愕的青年，心中生出一抹冷笑，明明是假货还想诓骗别人，也难怪人家这么不给你面子。

　　心中这般想着，中年老板却依旧礼貌的笑着道：“这木雕我看不好，不如先生先到后面休息一下，我找专业鉴定师再次鉴别一下，您看如何？”

　　别看中年老板一口一个看不准，其实看他的模样，很明显这木雕绝对有引起他注意的地方。只是用看不准作为借口稳住卫修，请人再次详细鉴别确认一下罢了。

　　“看不好”在古玩这个圈子，代表的意思可就值得玩味的，有时候看不准是不愿意得罪人，不肯直说你的东西是赝品；有时候确实是看出几分味道，但是又缺少决定性的依据，这才说出看不准的话来。

　　不过，卫修是不知道这里面的圈圈绕绕，很干脆的点头道：“好！”说完，就要随老板的手势前往后面的休息室。

　　“等一等，那个……你说多少钱吧？”青年见到卫修就要离开，顿时急了。

　　卫修转过身来，看着青年一副纵欲过度的模样，张开三指道：“三百……最多三百块！”

　　“你……你怎么不去打劫！？”青年顿时愤怒的吼道。

　　卫修不在说话，耸了耸肩转身准备离去。事实上，三百他都嫌出多了。毕竟他也不知道这观音像中的物质会不会是就像他在路灯杆上吸收到的一点合金？要是那样，他可就亏大发了。

　　他可是很穷的，三百块可是他一个月的生活费！！

　　“好，好，算你狠，三百就三百，我卖了！”青年看着手中完全就是现代工艺品的观音像，咬咬牙道。

　　“成交！”卫修有点肉痛的掏出钱包，一手交钱一手收货的拿到观音像。

　　中年老板一直没说话，等到那青年离开之后才微微笑道：“用三百块买一件现代工艺品，虽然看着有些吃亏，不过看这三四十年前风格的烧制手法，从某种角度上看来倒也谈不上亏本。”

　　卫修笑了笑，没有开口解释，只是攥住观音像的手却更紧了一分。瞳孔深处传来的信息，令他惊喜的意识到他似乎捡到宝了。

　　坐进休息室的卫修，安静的打量着布置古雅而不失质朴的房间布局。在桌子上，放着他的木雕以及刚刚收购过来的观音像。

　　至于中年老板，却是告辞而去寻找能够鉴定木雕的人去了。

　　就在卫修有些百无聊赖，准备研究一下观音像的时候，休息室走进一位端着托盘的少女。

　　卫修抬头看去，表情顿时惊讶的眼睛瞪圆。

　　少女走进来将托盘上的茶壶端下来，一边给卫修沏茶一边笑道：“看先生的表情，你似乎认识我？”

　　“昨晚才见过，我能忘记吗？”卫修心中咕哝一句，此人不是别人，正是昨天问价木雕的女子。

　　“昨晚你是不是在南大北门外地摊上问价过一枚木雕？唔，就是这枚？”卫修指了指木雕。

　　此时已经优雅沏好茶的少女，随即端坐在旁边的沙发上看了一眼木雕，眼睛顿时一亮道：“原来这木雕就是被你给买了啊？”

　　“嗯！”卫修有些不好意思的挠了挠后脑勺。

　　看着女孩干净面庞上风轻云淡的恬淡模样，卫修心中一动道：“你是在这里做兼职吗？昨晚我见到你进了校门……”卫修这话一出口，脸色顿时就尴尬起来。

　　因为这话怎么听都有种跟踪人家的感觉。

　　少女微微一愣，美眸中闪过一丝笑意，点了点头道：“嗯，是的。我叫穆青青，现在大二，你呢？”

　　“卫修，精卫填海的卫，修身养性的修，也是大二。你……”卫修话还没说完，休息室的大门突然就被推开。

　　中年老板恭敬的迎进来一位年近古稀的老者，老人一身洗的略微发白中山装，精神头极好。

　　“卫先生，我给你介绍一下，这位是本店首席鉴定师常教授。……常教授这位就是木雕所有者卫先生。”中年老板向卫修介绍道。在之前，卫修已经与中年老板互通了姓名，卫修只知道这老板姓穆。

　　此时穆青青也站了起来，恭敬的对老人点了点头。

　　老人似乎有些不苟言语，冲卫修以及穆青青点了点头，就大刀金马的坐了下来，从怀中摸出一枚高倍放大镜，这才拿起桌子上的木雕细细观察起来。

　　老人进门到现在未说一句话，但是众人却丝毫不觉得失礼，反倒有种肃然起敬的感觉。

　　穆老板安静的寻了个座位坐了下来，静静的看着老人的表情。

　　许久老人松了一口气，放下高倍放大镜，表情不动声色。然而这表情落入穆老板的眼中，却已经有了答案。

　　剩下就看客人懂不懂这木雕了，如果对方不懂的话，那么他们就能以合理范围内的低价进行收购。这倒不是他们心黑，而是因为这是业内的规矩，算是他们捡的漏子，毕竟他们是商人，商人是讲究利润的。

　　如果对方懂的话，那价格就有的商榷了，当然他们必然是要所赚头的。

　　“这位小哥，不知道你对这木雕了解多少？”常教授冲着卫修微笑问道。

　　此时穆青青也眨巴着大眼睛看着卫修，要知道这木雕昨晚她出于职业感觉，也觉得有几分不凡呢。

　　卫修眨了眨眼睛，他不是愚蠢之人，老人的姿态表情似乎都印证了探索者资料的准确性。

　　不知道是不是因为穆青青在场的缘故，素来低调的卫修，心中忽然生出一股表现欲，心中略一组织措辞，随即微微一笑道。


第三章 巨款

　　“我认为这木雕年限绝对在公元前，所以应该是一件古董。”

　　相当简短的一句话，却满室皆惊，肃然一静。

　　老人情不自禁的与穆老板对视一眼，随即老人笑了，笑容中多了一抹欣赏道：“穆老板，这小伙子说的不错，这木雕的确是古董。唔，瞅瞅这表皮的包浆碳化程度，应该是春秋战国时期的镇墓兽，这种造型规格倒是有些罕见。”

　　“不过，说它是木雕并不严格，因为这木雕兽形部分还保留着几分根雕的‘三分人工，七分天然’的味道。有几分东阳木雕的神韵，说不准就是东阳木雕的雏形。……可惜了，这木雕应该被人用钢丝球之类的东西清洗过，表皮磨损颇为厉害价值大损啊，可惜了……唉……”

　　老人最后一声长叹，看来真的是颇为可惜这木雕的损伤。

　　此时穆老板神色可谓是震惊起来，作为古玩店店长，别人不清楚常教授话里的意思，他肯定是知道的。没想到自己直觉感觉不错的东西，竟然真的是一件宝贝。

　　而在旁边的穆青青则更加吃惊的瞪圆了眼睛，甚至诧异的转头打量了一眼卫修，似乎想重新认识一下卫修一般。要知道这木雕可是就在她的眼皮底下被卫修提前一步给买的，说心中有没有悔意，那自然是不可能的。

　　当然她倒不是贪图这木雕的价值，而是后悔放过了一次捡漏子的机会。

　　对于古玩界的人来说，“捡漏子”在某种程度上，就是一个人眼光的最好的证明。

　　卫修对于老人的话根本就听不懂多少，他能准确报出年份也是因为探索者根据木雕之中碳-14流失的程度，给出的大约时间罢了。现在对于他来说，最重要是这木雕到底值多少钱？

　　好在穆老板很快就提到了价格，与老人略一低声商量，穆老板就开口道：“卫先生，实不相瞒，你这件木雕的艺术价值极高，其价格自然也颇高。只是……这磨损程度严重影响其艺术观赏价值，所以本店愿意出价四万人民币收购这件木雕，不知你意下如何？”

　　“四……四万？！”卫修瞬间被震惊到了，他之前听到常教授最后那声叹息的时候，就已经做好被压价贱卖的心理准备，但是却没想到即便如此竟然还卖出如此高价。那如果这木雕完好无损的情况下，那又将价值几何？

　　请原谅，对于出身农村的卫修来说，这个价格简直几乎要颠覆他的金钱观。

　　好在能够在教育资源极度匮乏的贫困县考进南大的卫修，其智商自然绝对不低，瞬间就收敛了眼中的震惊，略一沉吟语气诚恳的道：“实不相瞒，我虽然能大概分辨出其年限，但是对于价格还真不了了解。四万人民币，对于我一个穷书生来说已经是一笔巨款了。我相信贵店的招牌信誉，所以成交！”

　　此言一出，顿时令老人与穆老板看向卫修的目光发生了变化，要知道他们可是故意报出四万，就是故意留出一万就能凑出五万整数的空间给卫修讨价还价的。

　　对于商人来说，你不需要卖便宜的商品，而是让顾客感觉占到便宜就好了。

　　但是卫修的知足以及坦诚却令两人顿时高看了卫修一眼，卫修不知道他这个举动，给两人造成怎样的第一印象，又在未来给了他多大的帮助。

　　而此时穆青青看向卫修的目光中，更是闪过一抹异彩。这份真诚在现在这个物欲横流的都市可不多见了。

　　“如此合作愉快，不知道卫先生要现金支付还是支票？如果是现金的话，还请稍等半个时辰。如果是支票的，本店提供现金以及转账支票两种。”穆老板微微一笑，询问道。

　　“现金支票吧！”卫修略一犹豫道。

　　穆老板点了点头，对穆青青道：“小青，去拿一份合同过来。”说着，从怀中掏出支票簿，龙飞凤舞的签下一张现金支票。

　　随后卫修签署了一份转让合同，完成了交易。

　　出了古玩店，捏着口袋中那张薄薄的现金支票，卫修心中忽然生出一股不真实的感觉。一笔支撑他剩下整个大学生涯学费，以及生活费的巨款这么简单的就赚到了？

　　一时间站在古玩店门前的卫修，心中生出一股迷茫之色。

　　他不同于那些还在用着父母金钱生活恋爱的同学，高中放暑假就尝试过兼职的他，受过很多罪，相较于身体的劳累，更令人忍受不了是别人的白眼以及侮辱。

　　所以卫修深知钱有多难赚，然而刚刚发生的一切几乎在瞬间颠覆了他的金钱观。此时的他才忽然深刻的意识到融入他身体的探索者，到底有着怎么样的价值！！

　　就在这时，穆青青忽然拎着包包走了出来，微笑着和站在门口的穆老板挥挥手道：“我知道啦，要路上要小心。爸，你快回去吧，不用送了，我又不是小孩子！”

　　此时卫修正好回过神来，听到穆青青的招呼，顿时愣住了。

　　“穆老板是穆青青的爸爸？对啊，两人都姓穆！我怎么这么笨，现在才想起来。”卫修顿时恼火的拍了拍脑袋，火光自己的反应迟钝。

　　“你怎么了？”穆青青正好看到拍脑袋的卫修，关心的问道。

　　“唔……没什么。今天翘课过来的，所以有点小担心。”卫修故意转移话题。

　　穆青青顿时低首轻笑起来，道：“没事的，偶尔翘课一两节又不会影响平时分的。嗯，你这是要回学校吗？我有车顺便带你吧，正好我也要回学校呢！”

　　话一出口，穆青青就是微微一怔，自己今天这是怎么了，竟然主动要邀请一个男生？虽然只是顺路送他，但是这似乎也不是自己平时的为人啊？

　　卫修也是微微一怔，随即点了点头。

　　穆青青的车子是一辆酒红色的甲壳虫，模样看上去颇为可爱。卫修坐进副驾驶座的时候，甚至闻到了一股淡淡的清香。

　　穆青青的性格恬静，坐进车子之中后也就不再开口说话，只是专心地开着车子。卫修难得和这么气质绝佳的女子坐在如此狭小的空间里，一时间竟然有种暧昧尴尬的感觉。

　　为了打破这种尴尬，卫修想了想道：“那个木雕被我提前一步买走，你会不会感觉遗憾？”

　　“遗憾？嗯，当然有一些遗憾啊，我到现在还没捡过一次漏子呢。不过，你不用在意，当时就算你没买木雕，我也许也不会买的，毕竟那木雕的造型确实有些难看呢。”穆青青善解人意的道，语气温柔的令人有种心平气静的感觉。

　　卫修微微侧头，看着专心开车的穆青青，在她那秀气面庞上的有一种特殊的恬淡气息，那种素净的书卷气儿简直令人有种沉陷的温柔。可惜她这种气质绝佳的女子，不是他这种土包子小子可以追求的。

　　再远的路终究有个终点，穆青青的车子顺利驶进校园，在校园东侧体育场边停下了下来。

　　“真是谢谢你了！”卫修下车感谢道。

　　“不客气！”穆青青微笑。

　　然而就在这时，不远处的一群练球的人突然停了下来，其中隐隐约约有男生对这边指指点点。随后那群人陡然炸开了窝，一名浑身健美肌肉的帅气男子抱着篮球，气势汹汹的领着他的一帮兄弟向这边走来。

　　“青青？真的是你！这小子是谁？”这男子还未靠近，一股迫人的气势就凛然而至。

　　这不仅是长期打球锻炼出健硕体型上的压迫，更是一种深厚家教修养而锻炼出来的超人自信的傲然姿态。

　　穆青青看着这人，看着他身后一帮美曰其名兄弟实则小弟的同学，用一种戏谑的目光看着她，心中陡然就生出一丝不快。

　　所以当下语气就有些冰冷的道：“他是的我的朋友，跟你有关系吗？”


第四章 一球慑敌

　　“朋友？”男子加重语气反问一句，因为穆青青一反常态的语气，令他顿时生出一股不妙的感觉。

　　最重要的是，他还从来没有看到过穆青青的车子坐过什么同龄男生。

　　“青青他到底是谁？不是我徐宏羽自夸，你的哪位朋友我不认识？就他这怂样会是你朋友？”徐宏羽说完这话，不待穆青青解释，就火气十足的盯着穆青青道：“小子，我警告你，你最好离青青远一点，青青不是你这种癞蛤蟆可以追求的！！！”

　　“癞蛤蟆”三个字一出，徐宏羽背后的兄弟顿时默契的发出几声讥讽的轻笑之声。其中浓浓的侮辱之意，令穆青青都是脸色一变，担心地向卫修看去。

　　然而出乎她的意外，本以为会愤怒的卫修，此时却像没事人一般，只是脸色平静的有些可怕。

　　然而卫修不愤怒？没有感受到其中的侮辱吗？不！！

　　卫修不是傻子，他怎能感觉不到！

　　这个像神经病一样的男生，一上来就是毫不客气的一口一个“小子”，这其中优越姿态与轻蔑之意，尤为让卫修愤怒。

　　有人说，越是自卑的人，越敏感。越是没有实力的人，对于所谓的尊严面子看得越重。卫修大概就是这样的人！

　　只是很不幸的是，这个徐宏羽他刚好认识，或者说全校就没几人不认识他的。

　　这徐宏羽赫然正是南大风云正劲的人物！不仅是南大含金量极高的学生会主席、校篮球队的副队长，听说其父更是开着卡宴的上市公司大老板，堪称家财万贯！

　　更难得的是，此人不仅长得帅气，更是因为酷爱打球而锻炼出一身健美的肌肉。这一切条件综合起来，简直就是学校无数少女怀春的最为青睐的金龟婿。

　　正是因为如此，卫修只有忍，也只能忍！毕竟他只是一个乡下出来没权没势的穷小子而已。

　　“怎么不说话了？他妈的有种勾搭青青，怎么没种承认啊？操！”徐宏羽吐出“操”字的时候，眼睛陡然眯起，眼中释放出凶芒，手中的篮球狠狠的砸向卫修。

　　“啊！”穆青青吃惊的尖叫一声。

　　啪！篮球悬停在卫修鼻尖前一寸之处，却是被卫修单手接了下来，只是这一球力道十足，砸的卫修手腕发麻。

　　卫修蓦然抬起脑袋，盯着徐宏羽，瞳孔深处陡然绽放出一连串的数据。在他面前的徐宏羽几乎瞬间被各种数据填充，探索者瞬间感受到宿主激素分泌的不正常，应激模式随即开启。

　　于是徐宏羽全身上下致命弱点全部被标识出来！

　　本来探索者开发公司受到星际联邦宪法的约束，是不可以开发出这项军事化功能的。但是遗憾的是，对于常年游走在生死线上的星际冒险者来说，添加这项功能就像在手机中下载一个小小的软件那么简单。

　　而事实上，这也是开发商的刻意放纵，美曰其名他们只开发硬件，按照顾客的需求添加软件功能加载。瞧瞧，多么人性化的服务！

　　这种事情就像国家法律规定不允许杀人，但是能够杀人的凶器枪械刀具依旧源源不断的流向市场。

　　徐宏羽以及他身后的兄弟们，几乎在瞬间都感受到卫修的变化，本来安静若处子的他此时就跟变了一个人似的，看人的眼神阴瘆人的有些可怕。

　　匹夫一怒，血流五步。

　　卫修喉结滚动了一下，开口道：“同学拿篮球砸人是不对的，杀人者人恒杀之，或许以后上空飞来的就不是篮球，而是一把板砖或者开山刀。”

　　那句“杀人者人恒杀之”用在这种语境中显得极不合理，也不符合语言逻辑，看起来甚至有种滑稽的味道。但是此时听在众人耳中却嗅到另一种意思，这是一种光脚不怕有鞋穿的赤裸裸恐吓威胁！！

　　卫修说完这话，目光随即盯着距离几乎横跨整个篮球场的远处的篮球筐。探索者似乎明白主人的心意，瞬间计算出他距离篮球筐的距离，以及想要将篮球投进篮球筐的运行弧线。

　　于是卫修就在众人吃惊的眼神中，单手对准远处的篮球筐姿态随意的一个抛投。

　　朱红色的篮球高高飞起，划出一道优雅的弧线，横跨整座篮球场竟然无声无息的投入球筐之中，没有砸到挡板甚至球筐，只有球网被篮球调戏的无规则的晃动着。

　　咚！篮球落地，轻轻弹跳了几下，滚动出去，随即索然不动。

　　超远距离三分球抛射，进球！！！

　　所有人看着遥远处的篮球，嘴巴长的大大的。三分球本来就是一个相当有难度的投球技巧，而超远距离的三分球，更是一种球场奇迹。

　　要知道卫修此时站立的地方距离球场都还有十几米，距离篮球筐不知道有多少个三分线的长度。如此距离抛射，就是NBA明星球员也不容易做到吧？

　　如果卫修能够在运动中完美保持七成，不，只要五六成以上的进球率，那绝对将成为一个球场神话！

　　正是因为在场的众人都是校篮球队出身，自诩专业人员，所以更加明白这一球的含义，如果这不是卫修的运气，那么他……？

　　所有人扭头看向卫修的时候，眼神已经变了。

　　他们潜意识并不相信这是运气，因为有卫修投球之前的话语，这一球赫然就是最有力的投名状！

　　而此时的徐宏羽感觉十分糟糕，卫修这一球，让他有种被人狠狠的扇了一巴掌的侮辱感。火辣辣的羞辱令他有种暴走的冲动，但是这一球却令他以往纵横球场的信心出现一道裂缝。

　　殊不知，卫修心中闪过一丝侥幸，他也是被激怒了才做出这种举动，如此距离抛射他不是没尝试过，但是以前罕有成功。

　　看着徐宏羽煞青的脸色，卫修心中大爽，既然已经得罪了他，那么就得罪了吧。

　　这种事情如果搁在昨天，他或许还会忐忑不安。然而今天见识到探索者的妙用，卫修心中忽然生出一股自信，成不了富二代，那么索性做个富一代好了。

　　所以卫修耸了耸肩，露出一抹不明意义的微笑，冲穆青青道：“我们走吧！”

　　穆青青也被卫修之前冷横的姿态震住了，听到这话，老实的温柔点了点头，随着卫修走了出去。

　　顿时徐宏羽的一帮兄弟不干了，有几个想要表忠心拥挤着想要上前过去揍卫修，不过却被更为理智的兄弟拉扯住了。

　　徐宏羽脸色阴沉的几乎能滴下水来，冷冷的盯着卫修离开，许久才突然开口道：“好了，不想被学校开除就去打吧！哼！”说完，大步离开。只是那身上散发出来的煞气，令四周人都有种不寒而粟的感觉。

　　今天的徐宏羽有些反常啊！！事出反常必有妖啊！

　　而另一边，穆青青仿佛再一次重新认识了卫修一般，偷偷打量着危险略微黝黑，长得平凡之极的脸庞，看着他那深邃的眼神，忽然觉得这个大学似乎也变得有趣起来。

　　“徐宏羽你应该认识吧？不用担心，我下次和他解释一下就好了。……再说了，我和他也没什么关系，他也管不到我。”穆青青最后一句话说的就有些画蛇添足，但是不知道为什么穆青青她就是想解释一下。

　　“没事，他是天之骄子没那么小气给我一个小人物使绊子，不过如果他的气度真的那么小的话，哈哈，那我就更不担心了。”卫修挥挥手笑着说道，满脸不在乎的神情。

　　其实内心的忐忑大概也只有他自己才能知道吧！他知道，自己已经踏上了一条不归路。


第五章 卫修的想法

　　与穆青青分别之后，卫修随便去食堂解决一下午饭之后，就回到了宿舍。

　　他现在还有一件更为重要的事情需要他来确认，那就是三百元买来的观音像到底有什么隐秘的地方。

　　当他命令探索者加大扫描之时，却得到探索者意外的提示。

　　“警告，探索者主体受损严重……资料不足无法测算……能量储存与搜集装置出现高达89%的残损，深度扫描能量不足，需要待机回收人体生物电3.78小时方可满足深度扫描需求，是否进入待机状态？”

　　这一连串的警告语，直接在卫修脑海深处响起。

　　卫修眉头皱了起来，他从这段话语中，看到很多信息。

　　“是！”卫修在心中回应着探索者，于是眼中的世界微微暗淡了下来，恢复到以往看到的世界，探索者已经进入了待机状态。

　　把玩着手中的观音像，卫修心中颇为感慨，或许他的人生真的已经发生了改变呢。

　　在漫长的等待之中，卫修左右无聊之下，索性上网查了一些关于古玩的资料尤其是刚刚卖出去的木雕。

　　只是很遗憾的是，网上对于木雕这一块资料虽然五花八门，但是对于春秋战国时期的木雕资料却少之甚少，大部分资料都是依托出土并不多的几件镇墓兽得来的，这对于卫修研究木雕其实并没有多大的帮助。

　　等到卫修大略扫完这些资料之后，徐宏羽阴沉的脸色随即再次浮现卫修的脑海中，卫修说到底终究只是一名无权无势的小民而已，纵使突然获得逆天科技，心中的卑微以及胆怯依旧暂时无法抹平。

　　纵使他心中再怎么强装淡定，但是卫修终究知道自己心中还是极为彷徨不安的。现在唯一欣慰的是，自己现在呆在全国屈指可数的顶级学府南大之中，徐宏羽纵然再势大，对他也不能堂而皇之的攻击。

　　但是万一自己离开了学校呢？

　　卫修的额头冒出一丝冷汗，眼神低垂了下来。人在生死威胁下，总会超脱人性，爆发潜力，冒出一些平日里自己根本想不到，也不敢想的事情。

　　夜幕低垂的时候，强装镇定看书的卫修，忽然身躯一颤，却是探索者发来提醒，蓄能完毕，解除待机。

　　卫修回头看了一眼宿舍中一位赶回来做PPT的舍友，随即故意扯了一把卫生纸，起身钻进了卫生间之中。

　　进入卫生间关好门之后，卫修的脸上浮现出一抹激动之色，手掌略有些颤抖的贴近观音像，眼睛张得极大似乎要看清观音像中的一切。

　　“开始吧！”

　　“一级深度扫描启动，化学分析开始……物体构成元素解析……三氧化二铝、二氧化硅……金……”卫修的瞳孔陡然收缩起来“……金的含量为63%……”

　　卫修彻底震惊了！63%的金含量，这岂不是说这件观音像一大半都是黄金做的？可是表面……明白了，我明白了，难怪这件观音像这么沉！！

　　……

　　卫修的生活似乎再次恢复了平静，看似与平时无异的他，其实还是变了很多。

　　首先卫修的校外兼职停了，以前用来做兼职的时间被他利用起来泡图书馆，大量翻阅一些科学技术、未来科幻技术之类以及一些关于古玩的知识。

　　为了了解探索者的来历以及秘密，大赚一笔的卫修甚至大方的订阅了一些科幻类报刊，其中不乏《CLARKESWORLD》、《轨迹》之类全英文的国外杂志。

　　经过这一段时间的摸索与整合，卫修大约整理出探索者的一些基本情况。

　　首先，探索者的来历未知。目前可以大约可以猜测出是一项领先地球科技无数年的星际文明开发出来的一项私人工具。这种工具根植于宿主体内，以一种以纳米乃至飞米、阿米为单位大小的超微观科技。

　　其次，探索者似乎因为空间旅行而受损严重，需要各种稀奇古怪的金属乃至其他物质进行修复。虽然需求的量不多，但是要求的种类之多已经超出卫修可以搜集的极限，其中不乏大量违禁品、国家战略储备物资，譬如制造核武器的铀。

　　再次，探索者使用的能源未知，但是却可以通过五花八门的渠道进行搜集转化储存。目前卫修已知的就有人体生物电、脂肪生物能源、体表静电、空气游离离子、各类辐射能等等。

　　但是偏偏无法直接转化交流电，探索者给出的解释是，探索者五级强度能量收集构件主物质残损，无法搜集。

　　“我去……”卫修知道这个结果的时候，当时就有些无语。

　　可惜赤裸裸科学盲的他，除了恼火之外也无能为力，只能省吃俭用的谨慎使用探索者的能力。

　　通过这段时间卫修搜集的物资对探索者的修复，探索者的功能已经获得一些修复与强化，但是总体上并没有获得突破性进展，只是在采集物体信息的能力上得到了极大的强化与延伸。

　　譬如，探索者最受冒险者欢迎的“生物机体自检”以及“生物微调修复”等标志性功能，丝毫没有修复的迹象。

　　这天黄昏，刚刚从图书馆出来的卫修，心中琢磨着赶明儿得去市博物馆瞅瞅，收集一些古玩可能会表现出来的物理信息，为加入收藏大军做准备。

　　刚刚走进宿舍的时候，舍友昆子一脸暧昧的凑过来道：“看不出来啊，我们老实又腼腆的羞羞大人，竟然已经恋爱了？说，啥时候谈的，咋不跟我们说一声？怕我们敲诈你请客吃饭啊？”

　　“恋爱？恋啥爱？跟谁恋啊？你喝多了吧？”卫修一脸迷茫，最近被各种科学幻想以及古玩充斥的大脑一时间根本转不过弯来。

　　“嘿，跟我装傻卖愣？我跟你说啊羞羞，坦白从宽，抗拒从严啊，要是在不承认，就不是一顿啤酒烧烤可以应付得过去的。”昆子笑容越发暧昧。

　　旁边的大雷也跟着瞎起哄：“就是就是，赶紧交代清楚，否则‘楼上楼’请客！！看我不吃穷了你。”

　　这下卫修彻底迷糊了，回想了半天，也没想出个之乎所以然，干脆直接求饶，坦白自己真的啥都不知道。

　　这下卫修的室友们傻眼了，觉得可能真的是自己误会了什么。

　　想想也是，就凭卫修这整天出去跑兼职的，还经常翘课请舍友喊到的情况，说他能谈到女友，还是漂亮的妹纸，还真是有几分不太现实啊。

　　这下昆子他们顿时觉得索然无趣起来，懒洋洋的将事情解释清楚，倒是惹得卫修一阵无语苦笑。


第六章 弱冠论道

　　找卫修的是他的高中的同学谭筱筱，严格说起来他们其实并不是同学，只是在同一高中念书罢了。

　　不过，他们倒是比普通的同学要亲近些。不要误会，并不是什么男女私情的亲近，只是因为同为尖子生，被同一老师特殊照顾开过小灶，两人因此才认识并熟悉起来。

　　不过，两人虽然同时考入南大，却因为彼此专业的不同，而少了交流。再加上卫修要常常跑兼职，所以闲暇的时间就更少了，不知不觉间卫修都快要忘记他还有这个同学了。

　　卫修有点奇怪谭筱筱有事找他为啥不直接打电话，反倒亲自跑到他教室找他？也难为她竟然还能打听到自己专业课教室，要知道，有时候卫修自己都不知道自己有些专业课的教室在哪里。

　　心中这么想着的卫修拨了谭筱筱的手机，很奇怪的是，谭筱筱的手机却传来停机的提示。

　　“停机？”卫修心中生出一股不妙的感觉。谭筱筱的家庭虽然挺一般的，但是也应该不会窘迫到停机的境地吧？

　　难不成是换号码了，又因为丢了他的号码，所以才无奈亲自跑过来找他的？

　　想了想，有些不放心的卫修干脆直接去找谭筱筱好了。

　　大一教卫修的人文老师侃大山的时“想当年”，说他们念书的时候还没有手机这种高端玩意儿，他们想要找个同学都极为费劲的。

　　特别是一些男孩子想要想追其他系其他班级的女孩子，那都是一栋栋教学楼、一个个楼层、一间间教室的找，就这样很多时候也都是白费功夫。

　　当时卫修只是当成笑话听了，然而此时他就在经历这种事情，根本不知道谭筱筱作息时间表的卫修只能凭借以前匮乏的信息一点点找，期间他还登了网络社交软件给谭筱筱发了信息之类的。

　　夜幕低垂的时候，卫修去了谭筱筱常去的地方都没找到，正当有些抓脑勺的时候，正好巧遇谭筱筱的舍友高雅。

　　高雅听到卫修的询问之后，顿时眼睛瞪大的道：“你们不是老乡吗？怎么连她的事情都不知道？”

　　卫修有些尴尬的挠了挠后脑勺道：“那个，最近忙了些，有些没联系。”

　　高雅点了点头，神色有些讪讪的道：“其实我也不太清楚谭筱筱出了什么事，前天晚上我听到她一个人在卫生间哭泣，我问她怎么了，她也不说，只是说没关系。我猜……或许是失恋了吧，我已经有一段时间没看到她男朋友送她回宿舍了。”

　　“失恋？”卫修松了一口气，难怪手机停机，想来是心情不好也顾及不到手机这种外物。

　　随后卫修问了一下在哪里能找到谭筱筱，得到的消息却令他有些惊讶。

　　要说大学城外什么最多？当然是饭店、奶茶店最多！而谭筱筱正是在一家奶茶店做兼职。

　　卫修找到谭筱筱兼职的奶茶店的时候，正是奶茶店客流高峰期，到处可见来来往往的小情侣进进出出。

　　谭筱筱也因此忙得脚不沾地，看到卫修的时候，连客气讲一句话的功夫都没有。

　　卫修也没有在意，点了一杯柚子茶，坐在角落里掏出手机翻着网页，静静等着谭筱筱下班。

　　在这种出入成双成对的地方，卫修孤零零一个人坐在角落里颇有几分凄凉的感觉，好在卫修心理素质不错，倒也无所谓。

　　等到繁星满天，客流逐渐稀少终至消失的时候，谭筱筱也终于下了班，忙得有些潮红的她满是歉意的道：“等久了吧，那个……你是怎么找到的我的？”

　　卫修道：“我打了你的手机停机，路上正巧碰到高雅，她告诉我你在这里的。嗯，还没吃晚饭吧？我请你吃饭去。”

　　谭筱筱点了点头，有些异常沉默的跟在卫修的身边。

　　谭筱筱的身材很娇小，皮肤白皙的丝毫不像是小地方出来的人。虽然一身打扮略微有些保守或者说土，但是胜在青春逼人，倒也清纯可爱。

　　时间到这个点了，除了一些贪图一些薄利的小吃摊子还在摆着，大多数的店铺都已经开始关门歇业。

　　卫修无奈，只能在路边寻了个小吃摊子，点了两碗炒面。

　　谭筱筱大概也是饿极了，吃得很香，不知道为什么，卫修看到谭筱筱狼吞虎咽的模样，忽然鼻头一酸，有点想流眼泪的感觉。

　　卫修猛吞一口炒面，被呛得趴在桌子边剧烈咳嗽着，眼泪直流。

　　看到谭筱筱的模样，他想起自己这一年来的兼职生涯，那种一天工作下来，连贪图薄利的小吃摊子都收工走人，自己只能一人强忍着饥饿入睡的滋味其实很痛苦。

　　“抱歉啊，芥末放多了。”缓过劲来的卫修掩耳盗铃的道。

　　“都是老乡的，跟我客气什么啊。”谭筱筱摇了摇头，好看的马尾在脖子后面轻甩。

　　卫修笑了笑没有接话，两人就此沉默了下来。

　　“卫修（筱筱）”两人同时抬头道。

　　两人顿时大眼瞪小眼的一怔，随即撇头尴尬哈哈一笑。

　　“你先说吧？”卫修道。

　　“还是你先说吧？”谭筱筱神色有些认真。

　　卫修没有推脱，略一沉吟整理一下措辞道：“我听说高雅说，你失恋了？嗯，你先听我说，失恋了这种事情虽然是一件悲伤的事情，但是我们都还年轻不是？未来可以遇到更多更合适的人，所以就不要太悲痛。当然可以允许有一段颓废期，但是总不能一直沉沦在这里吧？再说了，我们学校又不是没有好男生，犯不着为了一棵草放弃一片林啊，你说是不是啊？”

　　卫修神色很认真的道。

　　几乎没有什么恋爱经验的卫修劝人的话说得倒还不错，不过谭筱筱的神色却黯淡了下来。

　　卫修以为戳中她的痛处，有些尴尬的不知道该说什么好。

　　“你觉得爱情对于一个人重要吗？”谭筱筱神色很认真，大眼睛里满是较真的神色。

　　卫修沉默了，他是没怎么谈过恋爱，但是这并不等于他没有这方面生理乃至心理的觉醒。

　　“我不知道，不过……爱情或许不是最重要的。”卫修低头，被遮掩的眼中闪烁过一抹痛苦之色。

　　谁年少不轻狂？谁年少不懂爱？只是生存有时候超越一切，真的超越一切。

　　“是的，爱情不是最重要的，钱才是最重要的东西，可怜我现在才明白这个道理。”谭筱筱道。

　　卫修豁然抬起脑袋，瞪大眼睛，有些吃惊谭筱筱会吐出这种充满“铜臭味”的话。

　　谭筱筱勇敢的直视着卫修的眼睛，开口道：“能借我一些钱吗？”


第七章 一张纸的差距

　　卫修有些傻傻的看着谭筱筱，她怎么知道他有钱的？没记得跟谁透露过自己一票赚了四万块这件事啊？

　　“多少？”卫修嗓音有些干涩。

　　“有多少借多少！”谭筱筱的语气有些急切，随即感觉到了什么，有些不好意思的补充一句：“在不影响你生活的情况下。”

　　卫修沉默了下来，被这个消息震惊的有些茫然。他不是视金钱如粪土之人，而且他也远远达不到那个境界。吃过没钱苦的他，比谁都在乎金钱，所以对于谭筱筱突如其来的借钱，而且貌似没有限度的借钱，令他有些忐忑不安的同时更多是不解。

　　“不是失恋了吗？为什么需要用钱？出了什么事？难道需要……打胎？”卫修也被自己的想法吓了一大跳。

　　“你胡说什么啊！”谭筱筱听到这话，俏脸瞬间娇红，神色有些尴尬。

　　小地方出来的人，她还是太保守了，就连亲吻都没一次的，最多也就拉拉小手。打胎这个词，自然令她羞涩的不行。

　　“那出了什么事情？我总得了解一下是什么事情吧？”卫修神色反倒更加紧张，不是打胎，那还需要那么多钱干嘛？

　　谭筱筱神色黯淡了下来，在卫修没有第一时间开口借钱给她的时候，她就知道是借不到钱了。

　　想来也是，他家的经济情况谭筱筱是知道一些的，可以说还不如她家呢！听说，卫修从刚开始念大一的时候，就开始四处跑兼职，又能有什么钱？这事也怪不得人家，是自己急病乱投医了。

　　退一步来还说，就算卫修能借给她，又能借多少钱？所能借到的钱，恐怕还不够腾床费的。

　　谭筱筱还没开始解释，小吃摊子的老板已经开始忙活收摊的事情，姿态很明显是打烊了。不等老板开始赶人，卫修就识趣的和谭筱筱离开了。

　　深夜的路很冷清，半晌才会呼啸而过一辆汽车或者夜班回家的行人。

　　“我爸被车撞了！”谭筱筱语气冷静的令卫修生出一股浓浓的愧疚。

　　“是货车撞的，肇事者虽然没跑，但是他家的货车也是贷款买的，所能拿出来的钱根本就不够我爸的医疗费用……你知道什么叫ICU吗？”谭筱筱突然转过脸来，泪眼婆娑的盯着卫修。

　　“那叫重症加强护理病房，如果我爸再不转进这里，我爸就要死了！死了！永远的离开我和我妈了！你知道这个该死的ICU要多少钱吗？一天就要一万多！！有时候你有钱也进不了，还要等床位，甚至塞红包才能搬进去，这叫什么腾床费！唔唔唔……”

　　谭筱筱越说声音越大，说道最后已经歇斯底里的喊了起来，然后蹲下身子抱着膝盖的哭泣着，幼弱的肩膀耸动着，看起来是那么无助而让人怜悯。

　　卫修站在谭筱筱的身前惶恐的不知道该做些什么，如果他是情场老手的话，就会知道这时候最重要是的是给她一个温暖的拥抱。

　　然而事实上，这一晚上卫修什么都没做，他不知道该做些什么。只能手脚无措无力的看着谭筱筱哭累了，然后茫然的独自一个人走回宿舍。

　　这一晚上，有两人失眠了，一个是为了钱愁得睡不着。一个是被纷乱的思绪骚扰的整晚睡不着。

　　翌日清晨，卫修顶着黑眼圈早早的爬起来，赶去银行将还没捂热的四万块全部取了出来，然后给谭筱筱的手机里冲了五十块的话费，打了个电话，将她约出来。

　　谭筱筱本来是不愿意出来的，说是要做兼职。直到卫修说借钱给她，这才约定了一个不影响她兼职的时间，时间是下午的晚饭时间。

　　约定见面的地方是校门口奶茶店，不是谭筱筱兼职的那家。卫修赶到的时候，谭筱筱已经到了，点了两杯最便宜的柠檬汁。

　　卫修没有说什么，从挎包里掏出被报纸包裹的一沓方块。

　　谭筱筱神色一怔，有些震惊的看着这报纸的厚度，难以置信的仰起脑袋看向卫修，目光中满是探寻。

　　卫修没有说话，将报纸推了过去。

　　奶茶店的桌子很小，这种还不够摆两碗拉面的桌子，其实就是为了方便情侣间暧昧气氛而特意设置的。

　　卫修报纸推过去的时候几乎触碰到谭筱筱酥胸，一缕头发若有若无的垂在卫修的手臂上。

　　两人的气氛都为之暧结。

　　奶茶店并不大，生意颇为清淡，两名兼职的女店员正无聊的打量着赴约的卫修。

　　老实说，她们看卫修的眼神是鄙视的。

　　没见过男女约会还是女方先到点了饮料的，看这男的一身寒酸的模样，根本就不配人家这么漂亮的女孩嘛！真不晓得这女孩怎么看上了这种男生的。

　　尤其是在她们看到卫修掏出被报纸包裹的东西的时候，差点就没笑出声来。这都是什么年代了？竟然还能看到报纸？竟然还有人用报纸包着送礼？！

　　这两人很明显没把这厚厚方块状的东西往钱上联想。

　　如果卫修将那张报纸换成全英文的报纸，或者将他订阅的英文杂志撕下来包裹的话，这些女孩子恐怕会用一种崇拜、好浪漫的眼神对卫修放电吧！

　　这就是“土包子”与所谓的“浪漫”的差距，有时候其实就是一张纸的差距！

　　谭筱筱额头冒出细密的汗珠，双手有些颤抖的打开报纸，她怕她猜错了。

　　白纸黑字包裹的是猩红色的纸张，两者之间本质上没有什么不同，但是后者在人类社会代表的就是一切！

　　整整四扎红钞，被银行封条紧紧的拴着，血红的几乎映红了谭筱筱的脸庞。

　　谭筱筱豁然抬起眼睛看着卫修，瞳孔颤抖的问道：“都是……”后面的话，没有颤音的根本听不见。

　　“嗯，都是给你的，要去银行打钱吗？我可以作为护花使者哦！”卫修开了个小玩笑。

　　“……好，谢谢！”谭筱筱嗓音干涩的道，她没有问这笔钱是哪来的，甚至不敢想，就算是卫修抢劫来的，她也得要，不得不要。

　　而不远处的两位女店员傻眼了，谭筱筱揭开报纸的角度虽然小，但是她们依旧看清楚里面的东西是什么！

　　看着卫修小心翼翼跟在谭筱筱身边的模样，两位女店员花痴的抱着小拳头在胸前，喃喃道：“好浪漫！”

　　看吧，有时候浪漫就是一张纸的差距。


第八章 恋爱？

　　从银行回来的路上，谭筱筱的神色很明显轻松了很多，脸上绽放出久违的笑容。

　　卫修看到这一幕，心生欢喜，想了想道：“四万块恐怕还不够吧？”

　　谭筱筱的脸色顿时垮了下来，厚重的悲愁再次浮上眉头。

　　卫修都想扇自己一巴掌，说什么不好非得提这事，不能等到自己弄来钱再问吗？

　　“嗯，大概……差不多了。虽然不多，但是至少我爸能转入ICU，只要转了进去，或许我爸的情况就能停止恶化。”谭筱筱故作轻松的道。

　　“差不多？ICU那种地方四万块够干什么？”卫修心中这般想着，没有点破。

　　“那钱是干净的，你放心的用吧，剩下的钱，我来想办法。你以后做兼职可以，但是三餐一定要吃好，兼职也不要做太多，如果你的身体也跨了，你妈妈可没有那么多精力照顾两个人。”卫修半开玩笑半严肃的道。

　　“嗯，我知道了。”谭筱筱点了点头，随即有些犹豫的道：“你哪来这么多钱？是不是借的？我……我会还你的，连本带利的还，只要你给我时间就好。”

　　卫修笑了，道：“好啊，我什么都不多，就是时间够多，那你慢慢还啊！”

　　卫修的这种“刻薄”的话语反倒令谭筱筱笑了，挥舞起小拳头打在卫修的身上。然后忽然趁卫修一个不注意，一把抱住卫修，螓首埋在卫修的胸口，死活不肯挪开。

　　卫修惊呆了，怔怔的站在那里，浑身紧绷的久久不敢动弹一下，双臂更是不知道往哪放。

　　埋在卫修胸口的谭筱筱哭了，卫修避开钱的来历让她以为她猜的是对的。四万块啊，得需要借多少人才能凑齐，看看卫修疲惫的神情，黑黑的眼圈……谭筱筱不忍心想下去了。

　　为什么她之前没有发现他的好呢！好在一切都不迟，不是吗？只是自己还配得起他吗？

　　……

　　……

　　卞教授今天上课的时候，明显发现自己最欣赏的学生今天上课有些走神。不过，大学课程素来宽松，向来都是爱学不学，只要不挂科就好，自己也不好教训她什么，下课提醒她一下就好了。

　　而被卞教授视为最欣赏学生的穆青青，此时正精神恍惚的想着家中的一件古董。

　　那件叫卫修的同学卖给她家的木雕，昨晚听她父亲说已经找到了买主，买主出价高的惊人！竟然高达一百一十万元人民币！！

　　纵使穆青青这个古玩世家，经手百万级别的古董也是屈指可数，更别提那件木雕相当于她父亲捡漏子得来的？

　　百万人民币对于她穆家来说，算不得巨款，但是能捡漏子到百万级别的古董，就是一件非常值得炫耀而骄傲的事情了。

　　据父亲说，其价值百万的原因是出那木雕的木质上，据说那木头是一种目前已经绝迹的树种。任何事情一旦和“稀有”“绝迹”之类的词汇沾上，那价值必然大增。

　　常教授竟然也有看走眼的时候啊！！

　　因为这件百万级别的古董，搞的穆青青整晚上都没怎么睡好，因为这件木雕差一点点就被她买下了呀！

　　她可以不在乎这百万人民币，但是在乎那份捡漏子的成就感啊！！

　　一想到这古董很自然的，那张朴素中带着几分谨慎与平和的面庞就倒影在穆青青的脑海中。

　　“那家伙……凶起来似乎也蛮吓人的。”穆青青微笑，怎么看怎么都有几分坠入爱河的感觉。然而实际上，她只是有点同情以及幸灾乐祸同样错过一件百万级别古玩的卫修罢了。

　　下课铃响起，穆青青匆匆忙忙收拾好东西，准备回家。

　　不料，刚刚经过讲座跟前的她，就被卞教授叫住。卞教授神色严肃隐晦的提了一下她上课走神的事情。

　　穆青青俏皮的吐了吐舌头道：“卞教授，人家最近身体不太舒服嘛，所以……我下次一定认真听讲！”

　　卞教授露出和蔼的微笑，正准备关心几句，门口突然传来喊声：“穆青青，有位男生找你！”

　　卞教授的笑容顿时凝固了，等到他看到穆青青扭头看到那出现在门口的男生，脸上绽放出来的笑容，并快步走向那位男生时候。

　　卞教授突然明白了些什么，这是女大不中留恋爱了吧？难怪会上课走神了还微笑，瞅瞅这模样，见到情人连和授业恩师都不管不顾了，这胳膊往外拐的……。

　　混蛋小子，你找谁谈不好，非得找我最欣赏的学生，这是要毁了我将来最得意的学生啊！

　　卫修笑着和穆青青打了声招呼，感觉到站在讲台上老教授凶狠狠的眼神，顿时有些莫名卡妙的询问道：“你的这位老师挺凶的啊？”

　　“有吗？”都已经走出教室的穆青青，后仰着身体，探出小脑袋看了看卞教授，佯装打招呼的挥挥手：“卞教授再见！”

　　说完，缩回脑袋，神色有些古怪的道：“是有些凶诶？不会是真的因为我走神的事情生气了吧？完了完了，卞教授认识常爷爷啊……怎么会这样……呜呜呜……”最后那种女孩子都会的假哭嗲腔软绵绵的简直可爱极了。

　　卫修诧异的看着给他截然不同感觉的穆青青，总觉得她和那天见到那位静若处子，婷婷玉立的少女有几分不同啊？

　　“你看什么呀！”有些气闷的穆青青瞪了一眼卫修。

　　那声带着江南水乡“呀”音，湿汝汝的令卫修骨头都差点酥了，手忙脚乱的囫囵否认：“没什么，没看什么！”

　　穆青青奇怪的看了一眼慌乱的卫修，抿嘴一笑道：“找我有什么事情？”

　　“没事……唔！有事，我……我那个，我手里有件东西想找你爸帮忙鉴定一下，顺便估估价。”卫修老老实实的道。“还想请教你一下去哪里能淘到古玩？”

　　最后一句话卫修只是在心里想了一下，没说出口，觉得现在还不是机会。

　　“什么？你又有古玩了？”穆青青的大奇，猛然顿住脚步，转过身来侧向她。

　　“不是，不是古玩，我哪来那么多古玩？只是一件很有意思的东西，我有点拿不准价值，所以想请教一下穆老板。”卫修看似诚恳的道，心中却在念叨着，要不是还要靠你指点淘宝的地方，我才不会去你家卖黄金呢！

　　“很有意思的东西？好吧，我正好下面没课，走吧。”穆青青很聪明的没有追问什么好玩的东西，反正是要拿到她家的，不怕不知道。

　　于是很多人看到素来独来独往的穆青青跟一位男生有说有笑的前往停车场，然后两人一同进入同一辆车子，离开了。


第九章 阿基米德

　　依旧是上一次的会客厅，在穆老板父女以及常教授等人期待的眼神下，卫修从包中掏出上次花了三百块买下的观音像。

　　穆老板等人的眼神古怪了起来，这玩意貌似就是卫修上次转手木雕的时候，随手从那位青年手里买下的观音像吧？

　　穆老板要是没记错的话，这件观音像还是他亲手鉴定的，可以说连赝品都算不上。赝品还是高仿了真品，而这件干脆就是现代工艺品，因此常教授都没有惊动。

　　穆老板还没说话，常教授倒是拿在手里把玩一番，又拿出高倍放大镜仔细观察一番，皱着眉头略一思索，最终还是摇了摇头放下了观音像。

　　如果不是上次卫修“送来”一件百万古玩的缘故，常教授甚至根本就不会拿起这件瓷器。

　　就凭他多年练就出来的眼力，或许不能一眼辨别出古玩，但是绝对能一眼看出这是不是新货。

　　这件瓷器釉面贼光，一看就是新仿的货色。

　　“卫先生，你这是开玩笑吧？这件瓷器上次我就看不准，这次自然……”穆老板话留一半，算是给卫修留个面子。

　　卫修诧异的看着穆老板，又看了看放松后仰在沙发上的常教授，开口道：“我没说它是古董啊？再说了，这件瓷器也不可能是古董啊！”

　　此言一出，穆老板以及常教授顿时就愕然的看了看卫修，不禁面面相觑。

　　知道不是古董拿来我的古董店来干啥？消遣我们？

　　穆青青倒是笑了，拿过观音瓷器把玩道：“你说有件很有意思的东西，需要我爸爸掌掌眼。那你说说这件瓷器哪里‘很有意思’啊？你别说不是这东西啊！”

　　卫修道：“我说的就是这东西，你没发现这件瓷器重量有点怪异吗？”

　　“重量？！”穆青青还没接话，常教授反倒恍然大悟似的一拍大腿：“我说怎么有点不对劲？原来问题是出在重量上啊？”

　　这下轮到穆青青惊讶了，妙目诧异的看着手中的观音像，小手还上下掂量了几下，觉得这件瓷器好像有些沉，但是这又能说明什么问题？

　　常教授来了几分兴趣，要来瓷器，拿在手里掂量了几下，皱着眉头不语。趁着这个功夫，穆老板也拿过去看了看，随后又还给了常教授。

　　过一会儿，常教授好想起来什么似的，又将瓷器倒过来拿出高倍放大镜仔细观察着底部。许久，常教授才幽幽吐出一口长气，神色有些怪异的看着卫修道：“我想我大概猜出了一点，年轻人不如将你的发现说说如何？”

　　众人见到常教授的神色，如何还不知道这件看似普通的瓷器另有玄机？看向卫修的眼神顿时更加好奇起来。

　　面对这明显不是一般人的常教授，卫修心中生出一丝紧张，还好来之前他早就想好了解释，不然此时一时半会还真的无法圆谎。

　　“我对瓷器也不是很懂，就是记得我见过的瓷器大多数都是空心的，而这件瓷器却出奇的重，于是我猜测应该是实心的。正巧，我一位朋友出去旅游买了一件瓷器套娃，那套娃瓷器要比我这个大多了，但是很奇怪的是那瓷器的重量却远远轻于我这一件，虽然说层层叠叠的套娃之间有空隙，但是没道理重量差那么大啊？”

　　“于是因为这个契机我仔细研究了一下这个瓷器，本来还没想到这瓷器质量有问题的，只是灵光一闪，突然想起著名的阿基米德运用排水法鉴定黄金王冠是否掺银的故事，于是我也就照葫芦画瓢，测试了一下，然后……”

　　卫修故意装出一副不好意思的模样，搓了搓手，又抓了抓后脑勺，一副手脚无措尴尬的模样，嘿嘿傻笑两句道：“然后我就发现这瓷器肚子里应该有东西，那东西估计是……呵呵。”

　　“是什么？”穆青青好奇的追问道。

　　卫修不好意思的搓了搓手道：“可能是我痴心妄想了，我估摸着应该是……黄金吧？啊，当然也有可能是类似密度质量的金属黄铜之类的，问题是费那么大功夫，在瓷器里面藏黄铜似乎没有这个必要啊……”

　　卫修下面的话没说，其实已经隐隐点出在瓷器中藏青铜完全就是一件很扯的事情。

　　这下众人顿时明白卫修说这件瓷器很有意思的原因了，如果这里面真的有黄金的话，那还真不是一般的有意思。

　　这下穆老板将目光投向常教授，常教授也不拿架子，直接开口道：“有没有黄金为时过早，不过倘若诚如小伙子所言，里面有黄金的话，其实这件瓷器价值也就那黄金的价格，毕竟只是一件现代工艺品罢了，除非能遇到特殊的买主。”

　　“特殊的买主？”卫修大奇，他原本心想能按照里面黄金质量按照市价卖出去就好了，没想到竟然还有特殊买主这一说？

　　常教授笑了笑道：“市场由供求组成，求大于供才会溢价，这古玩也是这样。虽然说这玩意也就里面的黄金值钱，但是一旦遇到笃信佛教信徒，或者需要特殊物品遮掩黄金的人，这岂不就是一个现成的东西？”

　　遮掩黄金？贪官？卫修的脑海中顿时冒出这个词汇，会心笑了起来。

　　穆老板笑了笑道：“不知道卫先生现在打算如何处理这瓷器？是打算取出黄金卖掉，还是寻找这种特殊买主？”

　　常东道：“另寻特殊买主这种事情可遇不可求，我是没那个耐性啦，所以打算直接卖掉，不知道贵店收不收？”

　　“黄金嘛？收，怎么不收？乱世黄金，盛世古玩，黄金这玩意可是比古玩保值多了！”穆老板略一犹豫，便佯装爽快笑道。

　　穆青青眨巴着大眼睛看了看父亲，有点奇怪我们家什么时候转行开珠宝店了，还收黄金？但是聪明的她，没有开口询问。生意是生意，友情是友情，这个她是分得清的，父亲这样做必然是有他的道理的。

　　“那就好那就好，那我直接卖给你们可好？”卫修道。

　　“当然可以，不过……咱们得先确认一下里面有没有黄金？”穆老板眨了眨眼睛，狡狯的道。

　　“当然当然，要不咱们就找个地方把这个砸了？”卫修直愣愣的道。

　　穆老板闻言苦笑，赶紧开口道：“不能砸！”


第十章 钻孔为验

　　见到卫修询问的眼神，穆老板苦笑道：“虽然咱们华夏人只信先祖敬鬼神，但是做咱这一行的，魑魅魍魉的啥都接触过，这佛教虽然是泊来教，但是敬畏些总是好的。”

　　穆老板话很含糊，但是卫修听懂了，一想到自己之前毫无顾忌的把玩观音像的模样，不仅有些戚戚然。

　　见到卫修神色讪讪的模样，穆老板哈哈一笑道：“砸了这瓷器是不可能的，不过嘛，用些小手段检测一下还是可以的。比如说，在底座钻个孔……”

　　卫修闻言眼睛顿时一亮。

　　随后四人干脆去了穆老板的工作间，出乎卫修的意料之外，穆老板的工作车间邋遢的根本就不像是一位搞古玩研究的学者应有的模样，反倒更像是工程师的工作间。

　　看着一台台根本不知道用途的大型机器，常东简直都要惊呆了。

　　“来，围好围裙，戴好护目镜。”穆老板丢给卫修一套保护装备，就自顾自的穿戴起来。

　　就连他的女儿穆青青以及常教授都自来熟的围上厚厚的防水围裙，带上护目镜。

　　卫修照着穆青青穿戴的模样，照葫芦画瓢一会儿的功夫将自己搞定。

　　而此时已经穿戴好的穆老板，已经和常教授走到一台机器面前忙活起来。

　　穆青青看着卫修伸头张望好奇的模样，微微一笑的解释道：“这是水刀，就是利用高压水射流进行切割的，这里只有这东西最适合瓷器的钻孔检查了。”

　　卫修恍然，一副长见识的模样，看着四周乱七八糟的机器，道：“这些不会都是……？”

　　“嗯嗯没错，都是一些乱七八糟的机器。喏，那台是激光切割机，那台是精密分割器，还有那台几乎没怎么用到的空气等离子切割机……”穆青青一副很司空见惯的表情，随意指着一些机器介绍道。

　　卫修目瞪口呆的看着这些大大小小的机器，其中还看到那种切割钢筋的暴力齿轮机，惊得卫修一脸冷汗。

　　尼玛，你这是古玩店？还是私人地下制造厂啊？弄这么多切割钻机干什么？

　　这话还没等卫修问出口，穆老板那边已经准备好钻孔工作，开口道：“卫先生已经准备好了，你确认可以钻孔了吗？提前说好了，如果要是什么都没发现，我们可是什么都不负责的。”穆老板半开玩笑的道。

　　“嗯，知道了，开始吧。”卫修道。

　　穆老板闻言，最后一次确认水刀的出水孔之后，就启动了机器。

　　顿时一道高速水流射入被固定在底座上的瓷器底座上，激起刺啦啦令人感觉烦躁噪声。

　　穆老板站在旁边目不转睛的盯着，不是还调整一下机器功率，防止把瓷器给打爆了。

　　就在卫修紧张的盯着这一幕的时候，工作室外面忽然传来一阵大大咧咧的声音：“穆老弟穆老弟，你还做不做生意啊？做个生意人不在店里招呼客人，怎么又钻这种旮旯角落里了啊？”

　　这道声音洪亮的仿若洪钟，一听就给人一种光明磊落的感觉。

　　声音刚落，一位穿着休闲服的大胖子，胳肢窝里土里土气的夹着黑皮夹，就这般大大咧咧的闯了进来，看起来就跟农民企业家似的。

　　穆老板头也不回的道：“王胖子我现在没功夫招待你，里面有凉茶，你先等等。”穆老板这话说得挺不客气的，看起来二人挺熟悉的。

　　王胖子才不鸟穆老板这副君子之交淡如水的做派，毫不客气的挤过来瞅瞅穆老板又在鼓捣啥，刚刚挤过来就看到站在旁边的常教授，顿时脸色一变，满脸客气的道：“哎呦，常教授您也在啊？哎呀呀，胖子我眼拙没注意到您老也在这，您老见谅见谅啊。”

　　常教授也不回话，食指竖道唇边：“嘘”，做了个噤声的手势。王胖子顿时不说话了，也不嫌尴尬的退后一步，瞅见从来没见过的卫修，和善的笑了笑。

　　卫修看这人慈眉善目的好似弥勒佛的模样，心生好感，也笑着点了点头。

　　过了一会儿，穆老板关掉机器，取下瓷器仔细清洗查看起来。

　　直到这时王胖子才开口道：“穆老弟这瓷器有啥玄机啊，这又是打孔的，又是清洗的？”

　　穆老板重新固定好瓷器，道：“这里面可能有黄金！”

　　“黄金？不……不太可能吧？这瓷器看这釉面贼光贼光的，一看就是新货，怎么会有黄金？谁会这么无聊把黄金藏在这……”

　　话还没说完，水刀又开始嗤嗤的工作起来，将王胖子的话给打断了。

　　王胖子脾气出奇的好，有噪音出来，立马就闭口不言，专心观看起来。

　　“停停停……”常教授忽然急声脱口，而此时穆老板闻言赶紧关掉机器。

　　还没等瓷器完全散去热气，常教授匆忙戴上手套就是抓过来往孔里一看，眼神顿时震惊的脱口而出：“这是……黄金！竟然真的是黄金！！”

　　穆老板也不顾尊老爱幼的抢过瓷器往底座刚刚钻出来的孔洞一看，一抹异常明亮的金黄色，在孔洞里残留水珠的折射下，显得异常明亮。

　　“竟然真的有黄金！！”哪怕已经半信半疑卫修所言的穆老板，此时真的见到瓷器中有黄金，也被震惊到了。

　　听说过大佛肚里藏珠宝的，这还是第一次看到这种小瓷器中竟然还藏着黄金的！

　　王胖子看了看常教授又看了看穆老板，也不尴尬自己之前反驳的话语，反而噗嗤一笑道：“敢情你们也不确定这里面有黄金啊？哎，你说这玩意里面怎么会有黄金呢？谁会把黄金藏在这里啊？没道理的事情啊！”

　　没人回答王胖子的话，穆老板和常教授皆是一脸错愕的看着瓷器，显然没回过神来。

　　“纸上得来终觉浅啊！”常教授感慨的道。

　　穆老板深有同感的点了点头，有点可惜自己之前错过了一件宝贝，不过这事并没有给他带来多少挫败感，毕竟这瓷器再怎么算还是一个现代工艺品而已，算不上是他走眼了。

　　穆老板转过头来，对着卫修佩服道：“卫先生好生厉害的观察力，老实说，我之前内心深处还是有些不信的，唉，经验主义啊……”穆老板感慨的摇了摇头。

　　所谓成也萧何败萧何，玩古玩的最重要的就是对眼力的考较，万物皆凭一双眼，正是因为如此，穆老板才会错失这件价值不菲的瓷器。

　　“既然已经证明卫先生所言不假，我相信卫先生的为人，你就直接说里面大概有多少黄金吧？我也省得破坏如此精美的瓷器了。”穆老板随即开口道。

　　王胖子站在一边就跟局外人似的，但是他也不恼，听到穆老板这话，被脸上肥肉挤得都快没了的眼珠子陡然瞪大，不可思议的看着卫修，道：“敢情这是……这位小哥的？”


第十一章 王胖子的高价

　　穆老板终于理会他了，点了点头，道：“是的，不怕你笑话，这瓷器可是这位卫先生在我眼皮底子下以三百元收购的，这份观察力，啧啧，不服老不行了啊！”

　　卫修听到这话赶紧客气几句：“哪里的话，我就是误打误撞发现的罢了，穆老板实在是客气了。”

　　穆老板微笑，没有在这个问题上纠缠，一边解下围裙一边道：“这里不是说话的地方，咱们出去聊。”

　　众人欣然应允。

　　这次出现的地方，就不是之前的那个标准会客厅了，而是一件私人味道十足的小客厅，随手可见的小摆件比比皆是，显示出主人闲暇喜欢盘玩东西的习惯。

　　卫修放眼扫去，眼中刷新出来的数据令他震惊。

　　因为这里的几件小摆件几乎件件都是古玩，尤其是桌子上那枚不过成人拳头大小的貔貅卧玉，所散发出来的光谱与辐射，粗略估计至少都有百年以上的历史。

　　卫修不知道在他踏入室内的时候，有两个人在观察他的神色，一个人是穆老板，另一个人自然就是常教授。

　　穆老板的这间小客厅可不是白布置的，那可是花费大力气请了老爷山一位风水大师指点布置的“八方来宝”格局。

　　其中数件摆件正是为了镇压风水而所设，不过这是玄学上的解释。按照穆老板的想法，这间屋子一般人进不了，进得了的客人不一定能识货。

　　没错，这屋子是为了试探客人水平之用。

　　很显然卫修的表情，令这两人联想到了什么，心态自然随之发生变化。

　　主宾落座之后，卫修也不客气指出根据他的测算，这观音像的中的黄金最多有600多克，也就是说有一斤多的黄金。

　　但是卫修也坦言，他虽然能根据排水法大约测算出其中黄金的质量，但是对于黄金的纯度就不清楚了，所以价格方面实在不好一口定。

　　其实卫修是知道其中黄金的纯度的，但是这种事情无论如何也不能说出来，否则仅仅是如何解释就足以令卫修头疼的了。

　　这下穆老板也犹豫了，老实说他决议要买下这件瓷器的主要目的，其实不过是因为卫修之前那件木雕，让他起了一点爱才之心，或者说补偿之心罢了。

　　但是生意人就是生意人，让他溢价收购黄金就不符合生意人的准则了不是？

　　恰在这时，王胖子突然一声干咳道：“那啥，穆老板这瓷器不如让给我可好？你一个开古玩店的，要啥子黄金，俗不俗啊？”

　　说到这，还不等人家穆老板如何反应，王胖子就迫不及待的对卫修道：“我跟你说啊小兄弟，你这瓷器也就里面的黄金值钱你说是不是？咱就以你说的600克黄金为准，按照现在的市价也就十来万是不是？这还是假设这里面的黄金纯度达到国际标准来谈的。你看，不如这样，你把这瓷器让给我，我出价二十万！！如何？”

　　“这……”卫修迟疑了，心动了。

　　这可是二十万啊，要不是来之前就已经做好了心理准备，此时听到二十万这个数字保准得出丑。

　　卫修迟疑了一下，道：“不太好意思，我这件瓷器本来是打算卖给穆老板的，这个……现在再卖给你多少有点不合适。那个……穆老板不知道你能不能出价到20万，我没别的意思，就是如果你能出价到20万这瓷器还是卖给你，如果出不到，那就只能让给这位王老板了，毕竟……”

　　卫修后面的话没说，话说道这个地步，也不用他再如何说明了。

　　穆老板闻言哈哈一笑道：“卫先生不比纠结，咱们又没一手交钱一手交货，这买卖自然还没做成。这没做成，你自然可以随便决定卖给谁，王老板的价格确实十分厚道，我看不如转手给王老板吧！”

　　“就是就是！”王胖子听到这话，喜得乐上眉梢，还不待卫修回话，就直接开口道：“卫兄弟啊，我今儿没带这么多现金，你看这样，你把账号给我，我给财务部打个电话，这钱保准一会功夫就到你的账上。我是穆老板的朋友，这事你放心吧。”

　　卫修听到这话，还能说什么，自然连忙把自己的银行账号给了王胖子，然后就见这货拿着土豪金手机出门打电话去了。

　　穆老板见到王胖子这般火急火燎的性子，苦笑着摇了摇头道：“他就这性子，为人还是十分实诚的，你放心吧！”

　　卫修含笑点了点头，表示不在意。

　　这边几人闲聊的功夫，王胖子就回来了。一屁股坐在沙发上，抱着瓷器看得眼睛发亮，过一会忽然跟穆老板道：“穆老板啊，这么好的东西你应该通知我一声啊，瞧瞧这个窟窿钻的，哎呦，肉疼啊。那啥，你平时不是会修复一下古董啥的嘛？给我这个窟洞做个塞子，能随时拔开来看的塞子，你看怎么样？”

　　穆老板翻了翻白眼，没有回应王胖子的抱怨，反倒奇怪的道：“你做个塞子干嘛？怕漏财啊？”

　　“不是不是，我是会在乎这点黄金的人？这是送人的，得让人知道这玩意的价值不是？”王胖子嘿嘿笑道。

　　穆老板等人闻言顿时恍然大悟！

　　……

　　离开古玩店的卫修有些不好意思的对穆青青道：“麻烦你跑一趟了，结果那个还被王老板给买去了。”

　　穆青青微笑道：“没事啦，做我们这一行的就这样，半年不开张，开张吃半年。再说了，王老板可是我家老顾客，无所谓的事情。”

　　卫修闻言，心有戚戚的点了点头，随随便便一笔生意都是以万为单位的，当然开张吃半年了。

　　又大赚一笔的卫修，对于古玩这一行几乎有种赌徒将赌场看成提款机的感觉。不同的是，卫修是随时可以出老千的赌徒！！

　　“那个有件事我想问问你。”卫修道。

　　“你说！”穆青青掏出车钥匙道。

　　“我想问问在清河市哪里可以淘到古玩？”卫修这话问的极没水平了，不过谁叫他在这个领域就是个小白呢？

　　穆青青打开车门的动作顿时僵住，抬起漂亮的脸颊道：“赚了两笔，上瘾了？”

　　卫修大囧，尴尬的点了点头。

　　“上车再说。”穆青青打开车门，坐了进去。

　　卫修赶紧上车，系好安全带，眼巴巴的等着穆青青的下文。

　　穆青青没有发动车子，眨巴着大眼睛看着卫修道：“古玩这一行虽然乐趣无穷，但是如果真的要是以此为业的话，真的很艰难哦。虽然不得不承认你运气很好，一口气连赚了两笔，但是不可否认这个世界是有人一个月连续数次中彩票大奖的，但是这并不能说明什么。所以你要想清楚了。”

　　卫修惊讶于穆青青会说出这种话，有点不知道该怎么接话。


第十二章 吃醋引来的报复

　　穆青青说完就想打自己的嘴巴，又不是你什么亲近的人，怎么想起来说出这种话呢？

　　卫修心中生出一股暖意，比许多同龄人早入社会他知道，穆青青这话看似有点难听，但是这是对他好。

　　所以卫修咧出门牙笑道：“嗯，我想清楚了。钱多怂人胆的道理我懂，入行总要交些学费的道理我也明白，反正我的运气不错，一开始就赚了这么多，交个几万块钱学费似乎也不是什么大不了的事情，你说是吧？”

　　穆青青哑然，见到卫修颇有主见，也就不再相劝开口道：“你想清楚了就好，想要淘到古玩，远在天边近在眼前，这条街都是卖古玩的，只是大多都是高仿的，一般实诚些的商家也会标注出来是高仿的。如果你想买真货，就要提前跟店家说好了要看真货，不过那样的话，价格会很贵哦，就算是这样也不排除买到假货的可能！”

　　说到这，穆青青顿了顿道：“实话告诉你，这条街真货其实并不多，除了我家，街尾那家叫萱茗阁也少量出让一些真品，不过价格高的吓人。”

　　卫修闻言就知道穆青青理解错他的意思了，卫修是想问去哪里能捡到漏子，穆青青却理解成去哪里可以买到真品古玩。

　　不过，这穆青青的人真的很不错，给他透露了不少内幕。

　　岂料，穆青青接下来眼睛却有些放光的道：“你要是想捡漏子之类的，那就去城西花鸟市场逛逛，那边老巷子算是一个古玩市场，每周末都会有古董摊子，别看那边东西琳琅满目的啥都有，其实几乎都是假货，欺负不懂行的人罢了。不过，也不能以偏概全，半年前有人在那边淘到一件宋代木雕自在观音坐像，这事当时可是轰动清河市古玩圈呢！”

　　“除了城西的花鸟市场，剩下的出了市区在西边柳树镇也有一条古玩界，有多少真货我就不知道了，听我爸说，那也是个欺负游客的地方。”

　　“捡漏子这种事情，其实还是要看机缘的，或许随便街边一个地摊上就会出现真品，就像你淘到的那个镇墓兽木雕一般。要是刻意去什么专门的古玩市场这种地方捡漏，可能性不大，而且还很容易被人设套坑了。所以这种事情还是随缘为好。不过，去古玩市场逛一逛也好，学习一下现在人是如何造假的，练练眼力也是好的。”

　　穆青青如数家珍的说了好多个地方，听得在这座城市跑了接近两年兼职的卫修一愣一愣的，心中不停感叹着一个圈子果然就是一个世界。

　　穆青青一边讲述着一些圈子里的事情，一边发动车子，送卫修回校，或者说她也要回去上课。

　　回校之后，卫修厚着脸皮要了穆青青的电话，还好穆青青对于卫修的印象不错，并没有因此拒绝。

　　不过等到卫修提出请客吃饭的时候，穆青青就拒绝了，说是已经和好姐妹约好了，卫修闻言只能作罢！只是分别的时候，穆青青似乎安慰又似开玩笑的说了一句，下回遇到古玩，一定要拿给她欣赏欣赏。

　　卫修笑着点头答应。

　　……

　　南大大学创业中心，徐宏羽神色难看的坐在椅子上，在他的旁边一位长得颇为漂亮的女生一脸关心的看着他。

　　别看这女孩此时一脸担忧他的模样，心中却暗喜：“小婊砸你一定要好好跟你的穷书生谈恋爱，你那么有钱就别跟我抢羽哥哥了。”

　　没错，此时徐宏羽脸色难看的原因，正是因为他从兄弟那边得知，那个叫卫修的混账小子又跟穆青青成双的出入校门了。

　　最近他可是发动各种关系打听了这个叫卫修的背璟，结果果然如他所料，这个卫修就是一个穷酸学生，不知道什么原因搭上穆青青这条线，偏偏穆青青对他印象很好。

　　徐宏羽就想不通了，不是说现在女孩子都挺现实，挺拜金的吗？怎么老子喜欢的就不呢？也对，正是因为青青太单纯了，不拜金，所以我才会爱上她的。

　　真他妈的该死，老子到底哪点差了，你就不正眼瞧我一眼？

　　徐宏羽已经被内心的愤怒燃烧了理智，掏出手机拨了一个电话：“喂，秋子，你那边有没有狠角色，我要整一个人……嗯，没那么严重，不会出人命的，给我整残了最好毁容了就行了……好，再联系。”

　　掐了电话的徐宏羽眼神狰狞的似乎看到卫修被打得满脸浑身是血，苦着喊着不敢了的画面。

　　旁边的女孩看到徐宏羽凶狠的眼神，不觉害怕，反而觉得徐宏羽越发有男人味了，满脸都是花痴的味道。

　　没经历过太多阴谋诡计的徐宏羽，做事还是喜欢直来直去。但是经历过高等教育的他，做事也知道轻重缓急，所以他不会要了卫修的命，因为这会牵扯出大麻烦。只要暴揍他一顿，相信一个农村出身没见过世面的泥腿子，自然就会知道害怕，明白什么叫做现实。

　　……

　　毫无所觉的卫修，打电话询问了一下谭筱筱问了一下伯父的情况，得知已经转入ICU病房，病情已经得到初步控制并逐渐好转之后，卫修也松了一口气。

　　本想把今天刚赚的钱提十万给谭筱筱送去的，想了想又把十万减成了五万。

　　倒不是卫修吝啬，而是卫修担心这十万送过去谭筱筱根本不收，或者不敢收。毕竟对于还算了解他家庭背璟的谭筱筱，别说十万了，就是五万谭筱筱拿着恐怕都忐忑不安提心吊胆的，生怕这钱来路不明。

　　再次和谭筱筱约定一个时间，卫修提了五万元，心中编了一个故事，左右推理一遍觉得没啥问题之后，就赴约去了。

　　这次约会的地方，比上次好了许多。

　　见面的地方是校外的一家咖啡屋，这种咖啡屋说白了其实就是一种洋不洋土不土的奶茶店，为了满足大学生的某种虚荣心，特意装修成类似咖啡屋的模样，却偏偏出售各种低廉咖啡奶茶饮料之类的场所。

　　这地方虽然出售的饮料与外面的奶茶店并无二致，价格却偏偏高了一些，一方面卖的是小情侣幽会的环境钱，另一方面也算是自抬身价。

　　毕竟价格高，就意味着档次也高啊，虽然只是高一点，但是这也是高啊！

　　卫修赶到的时候，谭筱筱又已经到了，选了一个被书架隔在角落里的座位。

　　看着已经点好两杯海洋之心的谭筱筱，卫修有点尴尬的道：“我又迟到了，抱歉啊！”

　　“所以你才一直没有女朋友！”谭筱筱促狭道，看来父亲病情的好转也令她的心情不错。

　　卫修愕然，脸色更是大囧，还没等他有所动作，谭筱筱就像是个温柔的妻子迎来下班的丈夫似的，起身帮卫修的斜挎包拿下来。

　　谭筱筱的身高比卫修差了半个头，为了帮助卫修接下斜挎包，情不自禁的就会踮起脚尖，双乳自然的压到卫修的胳膊。

　　察觉到手臂上的柔软，卫修心中就是一慌，老脸有点羞红，连忙道我来我来，说完赶紧把斜挎包塞到椅子边，然后老实的坐下来。


第十三章 萝莉易扑倒

　　谭筱筱看着害羞的卫修，脸色也是有点羞红，她不知道该如何表达自己的感激，只能用这种热情的方式进行表达，但是卫修的害羞，却令她好感大增。

　　两人坐在位置上，皆有些尴尬的不知道说些什么。

　　最终还是谭筱筱最先开口，感谢了一番卫修的慷慨。说到这里，谭筱筱满脸担忧的道：“你那四万块借了不少人吧？你不要太有压力，我会努力工作尽早还给你的。”

　　卫修闻言苦笑，这就是知根知底的坏处，得，之前想出来的故事已经不能再说了，言多必失，毕竟谭筱筱太了解他的家境了。

　　略一沉吟，卫修道：“钱的事情你不要太担心了，无论什么坎都能过去，钱不够一定要跟我说一声，办法是想出来对吧！”

　　谭筱筱点了点头，嫣然一笑道：“嗯，我妈跟我说，老家的房子已经卖了，虽然农村的老宅子不值钱，但是地皮值钱啊，卖房子的钱足够我爸支撑一段时间的了。我妈说，看我爸现在的情况，或许住不了几天ICU病房就能好转转入普通病房了。”

　　卫修闻言怔住了，作为华夏人他最明白华夏人对于房子土地的看重，很多事情不到万不得已是不会选择卖房子的。没想到谭筱筱家的情况已经严重到了这个境地！

　　卫修没说啥，心中打定主意，抽个时间回去看看，钱不好在送给谭筱筱，但是可以直接代替谭筱筱直接交给医院，到时候就没人知道是他做的。

　　其实卫修不是没想过解释一下钱的来历，但是一想到这种事情实在是有几分传奇色彩，谭筱筱相不相信是一方面，万一怀疑是他用不正规手段获取的那时候才尴尬呢！

　　这就是小人物的悲哀，没赚过大钱，不知道如何赚大钱，甚至会对于一些赚大钱的机会渠道感到质疑。畏畏缩缩的不敢相信更不敢尝试，于是只是陷入工作领工资的囚笼中。

　　心思一定，卫修一直颇有些压抑的心情顿时好了很多，心中打定主意，钱还需要赚更多更多，这个社会只有钱才能带来安全感。

　　与谭筱筱分开之后，卫修找来课程表，好好研究一下上课时间，规划一下接下来几件事的行程。

　　首先博物馆必须得去一趟，这个想法他之前就有，只是被谭筱筱的事情给耽误了。

　　探索者的功能虽然强大归强大，但是许多稀奇古怪的鉴定手段，即便是探索者根据宿主的记忆语言区翻译成中文，也不是卫修单凭字面就能了解的，其中探测出来的数据更是驳杂冗繁的令卫修有种看天书感觉。

　　也就最基本的碳14检测卫修还比较熟悉，数据上还能看得懂。但是并不是所有的古玩都能用碳14进行鉴定啊，毕竟碳14也就对含有碳物质的木器、书画碑帖、部分漆器、部分织绣、竹木牙雕有点作用而已，一旦到了陶器、瓷器、青铜器、古玉、印章之类的古玩也就瞎眼了！

　　但是关于瓷器的鉴定上，热释光法、成分分析法（化学分析、X射线荧光光谱分析、中子活化分析、原子光谱分析、电子微探针分析）、光学显微镜、电子显微镜、X射线衍射、穆斯堡尔谱、拉曼光谱、红外线光谱等都是效果颇佳的鉴定方法。

　　虽然这些方法各有所短各有所长，比如热释光法只对年代久远的瓷器有良好的精确度，对于明清时期左右的古董，在年代判断上就会失去水准。但是这依然不能否认这种方法的优势。

　　除此之外，其中拉曼光谱对青铜器的鉴定、红外吸收光谱对丝绸的鉴定都是一种准确性极高的检测手段。其中的成分分析法，更是几乎适用各类古玩。

　　其他类型的古玩更是有各自对应的科学鉴定方法。

　　而这些功能如果以地球现在的科技展现出来，恐怕需要占地面积颇广的无数台机器以及大量专业人员进行分析。然而这放到卫修的身上，其体积肉眼根本就察觉不出来，更是不需要专业人员进行分析，而是直接将数据光谱展现在卫修的视野之中。

　　卫修要做的仅仅是能看懂这些数据光谱而已！

　　所以卫修有信心只要搜集足够的古董表现出来的物理信息，或者说他能读懂那些天书般的数据，那么古玩鉴定这一方面他必将所向睥睨！！

　　卫修还不知道，所谓道高一尺，魔高一丈。有些造假技术已经不是现代的仪器可以鉴定的了的，好在他探索者的科技实在逆天，不知道等他发现探测数据诡异相悖之时，会是什么表情？

　　卫修仔细观察了一下课程表，将逛博物馆的时间圈定在周三，因为周三只有上午有两节课。中午与下午正好逛博物馆。

　　另外，老家也必须要回去一趟，给谭父住院的医院预存一笔钱。这个比较耽误时间，定在周五周六，如果时间来得及，周日回来刚好还能赶上穆青青说的老巷子周末才开的古玩市场，到时候就算淘不到宝贝，观察记录一下赝品的数据也是极好的。

　　心中定下这一周计划的卫修，心情顿时放松下来。想着身上还有五万元现金，也懒得再存回银行了，索性出去溜达一趟，换了个市面上最新款的手机，买了几套他认为还算上档次的衣服，又在网上购买了一套古玩鉴定装备，一支五十倍带灯光的直筒放大镜，一只微型三十倍放大镜。

　　其实这两样放大镜卫修根本就没必要购买，以他能力还需要放大镜辅助观察？

　　卫修之所以买下，说好听点就是为了遮掩自己的探索者，同时警告一些想诓骗他的人注意点，哥哥不是庸手；说难听点其实就是一种装逼。

　　这装逼这个词有点贬义，但是人生如戏全靠演技，这装逼也其实就是一种演技！

　　周三上午上完课的卫修，连宿舍都没回，书让舍友帮带去，而他直接打车去了博物馆。

　　清河市有三家博物馆，一家二级省综合博物馆，两家三级博物馆，分别是一家革命史博物馆，陈列革命老红军旧物名人传记之类的物品；还有一家是历史考古博物馆，其实就是一处古墓，古墓规模并不大，听说发现的时候，里面的文物几乎被盗光了，现在这个属于占用地名，搜集其他古董填充的博物馆。

　　卫修最先去的自然是最大的二级省综合博物馆，毕竟这里面的物件搜集齐全，真品较多。后面如果有时间的话，卫修也打算把剩下两家也逛了，反正“数据”不压身不是？

　　赶到博物馆的时候，出乎卫修的意料，这里的游客还挺多，虽然多是一些拍照留念的游客，在朋友圈标记“到此一游”的游客，但是这也是一种人气啊？

　　博物馆门票不贵，一张老人头不到，搁在之前卫修是没这闲钱来看的。现在嘛，略微了解古董的卫修知道这价格真心不贵。

　　博物馆的布局颇为精巧，为一间间互相串通的房间坐落而成，正好方便游客一圈圈的逛下去，等到一圈逛完，一个楼层也就逛完了，正好可以回到中间的大厅休息一下，或者去趟卫生间，然后接着上二楼继续逛。

　　这一楼是最典型的大型国宝青铜器，像鼎、大鼎、大方鼎、鬲、瓿、甗、簋、爵、管流爵，觚、斝、罍、提梁壶、瓠形提梁壶、中柱盘、盘等，包括饪食器、酒器和水器之类几乎应有尽有，但是卫修却错愕的发现其中一大半是高仿的。

　　别问卫修是咋知道的，因为博物馆简介上直接就标明了，其实想想也是，作为国家《文物法》禁止买卖的青铜器，现在已经发现的几乎都是汉代之前，堪称国之鸿宝。其数量又怎么会多？

　　不过如此也好，有真有假正好进行数据对比。

　　但是看到有赝品之后，卫修也心生警惕，博物馆物品的数据不能全信，最好能找数件年代相近的进行数据对比，否则要是被坑了，那才叫完蛋。

　　渐渐的卫修观察入了迷，在外人只看造型模样漂亮程度的时候，呈现在卫修眼中的却是各种繁杂数据以及摇曳变化的光谱荡漾，那种数学科学之美，也足以令卫修啧啧称叹。

　　缓缓挪动步伐的卫修，忽然脚下一空，瞬间从失神的状态中退出，还没反应过来整个人狼狈的扑倒在地。

　　这还不是令他最尴尬的，最令他尴尬的是他的怀里竟然扑倒了一位小萝莉。

　　卫修敢保证，一定是位小萝莉，因为身材太娇小了。

　　哎呦尼玛，谁这么缺德啊？在博物馆里修建个毛线台阶啊？


第十四章 买单的误会

　　“对不起～对不起～”卫修还没爬起来就赶紧道歉，先堵住对方发飙的时机先。

　　岂料对方毫无反应，卫修尴尬的半爬起来，正好看到一位被秀发遮住半边脸颊的少女，小脑袋羞涩扭向一边，看样子是被尴尬坏了，根本不知道该如何处理。

　　见到人家这么羞涩，卫修更加不好意思，赶紧爬起来。

　　不料手忙脚乱之下，手脚并用的摸到人家小姑娘不该摸的地方，卫修爬得匆忙倒是没察觉，但是人家小姑娘感觉到了啊，顿时脸色更加羞怒，还没等卫修彻底爬起来就挣扎也跟着起来。

　　卫修尴尬的摸着后脑勺，不知道该怎么办。

　　等到这小姑娘爬起来，卫修才诧异的发现，这女孩漂亮的简直不像话，大眼睛，白皮肤，唇红齿白的仿若坠入人间的小仙子。硬要是比较的话，比穆青青都要漂亮上一筹。

　　可惜现在的小姑娘气鼓鼓的瞪着大眼睛，恶狠狠的挖了一眼卫修，冷哼一声，拽过旁边都已经看呆了的同伴，走了。

　　自始自终一句话没说，除了那声冷哼。

　　卫修有些尴尬而自我调解的耸了耸肩膀，这种事情无论怎么说是他有错在先，人家小姑娘害羞不跟他争论，是他捡到了便宜。

　　所以卫修反倒有种庆幸的感觉，看了看四周一些游客不善的眼神，卫修也不看青铜器了，赶紧溜出陈列室，上了二楼。

　　二楼是陶瓷器展，说是陶瓷器展览，其实陶器所占用面积不过是一间二十平方的屋子而已，剩下的基本上都是瓷器展。

　　在每间展厅门前都会有一个硕大的公告牌，上面大概简述展厅物品的发展史，倒也让一些游客知道自己在看什么、欣赏什么。

　　陶器暂且不表，瓷器堪称贯穿华夏整个文明史，甚至中华的英文翻译“China”就有瓷器的含义，而瓷器最初称呼就是“Chinaware”。

　　所以中华瓷器堪称博大精深，在华夏乃至在国际都有着巨大的知名度与影响力。

　　关于这一点，卫修自然不可能一无所知，所以心态越发平和而虔诚，仔细观察每一件藏品，记录探索者对于每一件藏品所展现出来的光谱与物理表现。

　　时间若流水，下午闭馆之后，卫修才勉强看完二楼的陶瓷展，甚至根本没踏足三楼。

　　不过卫修却并不遗憾，因为这一下午的收获，远远超出他的意料。虽然他错估自己对于信息的吸收水平，而造成无法在这一天时间看完所有藏品，但是卫修并不气馁，反而觉得异常充实。

　　等到卫修随着最后一波人流离开博物馆之后，肚皮顿时开始发出抗议的咕咕声。

　　卫修看得实在是太投入了，以至于这边精神一松懈，立刻就感觉到肚皮的抗议。

　　卫修站在博物馆的台阶上，极目眺望，视野之外就是一条商品街，玻璃墙壁反射这落日的余晖，在这夜幕还未低垂，霓虹灯就已经争先恐后的争奇斗艳中，看起来颇有几分纸醉金迷的感觉。

　　这种地方，卫修向来是避而远之，不因为其他，只是因为囊中羞涩。

　　如果在以前，肚皮即便是再饿，卫修也会忍着饥饿回到学校寻家小店，或者地摊解决一下。但是这次卫修不会了，所谓钱是人的胆，钱兜充足的情况下，卫修大大方方的迈进一家看起来颇为高档的中餐厅。

　　正在饭点上的餐厅里客人颇多，卫修兜兜转转，寻了半天才在一个角落寻了张四人座的位置。

　　坐下来半天，服务生才满头大汗的跑过来，一边客气的道歉，一边询问要吃些什么。

　　卫修丝毫不在乎服务生的怠慢，毕竟客人多忙不过来是可以理解的。也许是节约惯了，卫修并没有要太多，只是一荤一素点了两碟小菜，外加一碗鲜虾菌菇汤，算是今晚的晚餐。

　　饭菜上得很迟，等到卫修饭菜上来之后，中餐厅的客流更多了，很多人甚至根本就找不到空位子，不得不无奈离去。

　　卫修倒是没想到这家餐厅生意这么好，还是说处于这种黄金地段的商家生意都不错？

　　“那个……打扰一下，你这里还有其他人吗？没人话，我们可以拼一下桌子吗？”就在卫修还在感慨的时候，旁边忽然传来一声女生不好意思询问声。

　　卫修抬头一看，只见一位小女生俏生生的站在他的面前，大眼睛水汪汪而显得十分可爱，纤纤素手握在小腹前，一副乖乖女的模样。

　　卫修当时神色就是一愣：“是你？”

　　俏生生的女孩听到这话，神色也是一愣，她倒不是因为认识卫修，恰恰相反，她根本就是不认识这男生，所以才会诧异卫修为啥会说出这种话。

　　难不成是对闺蜜说的？

　　想到这，女孩还扭头看了看身边的闺蜜，当看到闺蜜也一副茫然不认识这男生的姿态之后，再看看这男生看她的神色，心中多少有点明白，这男生估摸着是认识自己。

　　卫修看到这女生的神色，顿时明白了什么，洒然一笑道：“不认识我吧？不过我认识你哦。重新认识一下，我叫卫修，南大大二商学院，刚开学那阵子我们班和你班有过一次联谊，当时你还上台表演一手吉他曲呢！记忆挺深刻的就认识了。”

　　别看卫修说得这么冠冕堂皇，其实真实原因却是因为舍友当时一个劲地在他旁边嘀咕这女孩的资料。

　　据说，这位叫徐欣馨的女孩，堪称南大一朵系花，后面追的男生能组成一个加强团，再加上这女孩确实长得挺漂亮的，所以卫修想忘记也难啊。

　　卫修一口气将他认识这位女生的经过说了一遍，顿时对面两位女孩露出恍然大悟的神色。

　　“那真是巧啊，我叫徐欣馨，这位是我的好闺蜜兼舍友，叫赵敏。”徐欣馨微笑的道，说完眨了眨眼睛指了指卫修对面的空位子。

　　卫修赶紧道：“请坐请坐，这里就我一人，不用客气。”

　　徐欣馨闻言顿时露出开心的笑容，坐了过去，在她身旁的赵敏则趁着卫修不注意的功夫里，戳了戳徐欣馨，眼珠瞥了瞥卫修，似乎在说“可以啊！到哪都有你的护花使者！”

　　徐欣馨如何看不懂闺蜜的眼神，害羞的拍掉闺蜜的手指，有外人在场又不好意思反驳，憋得小脸都有些通红。

　　很多事情，没人说的时候，真的一点事都没有，一旦有人说了，自己不知不觉间都会在乎起来。

　　就像很多情侣，都是因为别人乱猜测，比如“谁谁谁最近走得挺暧昧的”而造成本来很单纯的朋友关系，因此发展成为恋人。

　　本来徐欣馨也没怎么在意，在外面吃个饭，遇到个认识她的同学其实是一件很正常的事情，但是当这件事被闺蜜误解成是她的追求者之一之后，连她都觉得卫修是不是对她有啥想法了。

　　尤其是等到最后结账的时候，徐欣馨的这种感觉更加强烈了。

　　因为是在同一桌的缘故，服务生错误的以为这是同一账单，于是直接将两位妹子的食物算进卫修的账单中。

　　卫修最近大赚了一笔，也不在乎这几百块的饭钱，所以眼睛眨都没眨的就买单了。虽然这笔钱在半个月前几乎是他半个月的生活费。

　　两位妹子拿着钱包，还等着买单呢，没想到却得到服务生诧异的眼神。

　　卫修当然知道自己帮两位美女买了单，但是他当时没说出来，此时看到徐欣馨还一副要买单的模样，笑了笑道：“饭钱记一起了，我就随手买了，不用在意。”

　　“那怎么好意思，多少钱？我还给你。”徐欣馨道。

　　“没事，一顿饭钱而已，下次有机会你回请过来就好啦！那个我还有事，就先走了啊！”卫修前半句故意这么说，其实是为了解徐欣馨的尴尬。

　　没想到这话落到徐欣馨的耳朵中，意思却变了。

　　什么叫回请过来？变相的约会么？这人好……奸诈啊？

　　已经离开的卫修要是知道这美女这般想的话，不知道会是什么表情？


第十五章 钱，一切皆因为钱

　　博物馆之行对卫修的冲击很大，无论是对于古玩的态度；还是对体内探索者的看法，都发生根本性质的变化。

　　这种变化就连卫修自己都能感觉得出来，回到学校之后，卫修将之前在博物馆借阅的书籍归还，重新借阅了基本专业性质更强的古董鉴赏类书籍，决定好好学习。

　　探索者说到底终究只是个辅助系统，过于依赖不一定是什么好事。

　　第二天卫修先去买了张周五回老家的车票，然后逮着空子，又去了一趟博物馆，直到闭馆被保安撵人，才姗姗出来。

　　周五卫修在上完下午的课程之后，和舍友们打声招呼，就匆匆赶往长途汽车站回老家县城去了。

　　谭筱筱的父亲并不是在县城医院，而是在市医院。卫修之所以选择回县城，看望一下家中父母是一方面，另一方面从老家去市里也就半个小时的车程，舍得花钱的话，路程还是很近的。

　　三个小时之后，卫修回到璋山县这个名列五百多国家级贫困县之一家乡。

　　出了车站，卫修就被一群小面包车、私家改装车之类的车主团团围堵住，热切的推销自己拉拢乘客。

　　卫修用家乡话，轻而易举的就拒绝了。

　　这就是小县城的特色风景，因为穷，所以都想赚钱，这种几乎不需要什么技术，小成本投入的私家车、小黄车成了很多人的首选。

　　要说穷人不努力吗？不，只是找不到方法与渠道。

　　等到卫修七拐八拐的转乘各路公交赶到大卫镇的老家之时，天色早已经黑了下来。别看卫修的老家这镇子叫什么“大卫”，外人一听还挺时髦的，其实镇子很落后，漆黑的街道上，除了远远的有一家网吧还有营业的灯光之外，整个镇子几乎都陷入了一片黑暗之中。

　　卫修父母对于儿子突然回到家，感到十分惊喜，还在吃晚饭的卫母连忙起来忙活着烧菜，卫父则收拾着之前午饭的残羹剩饭。

　　卫修看到父母的晚饭时，眼泪差点没流下来，想想自己最近几天的伙食，再看看父母，真有种扇自己的冲动。

　　吃饭的时候，卫母拉着卫父出去，悄悄议论起儿子突然回来是不是因为没钱了之类的担忧话语。

　　卫修父母以为卫修听不到他们的谈话，殊不知得到探索者的卫修，虽然没有耳眼通天的境地，但是视力听力乃至于其他五感都得到一定的提升，再加上老家宅子隔音效果并不好，所以卫修倒是听了个清清楚楚。

　　听到这话的卫修，沉默了一阵子，随后神色平静的吃着晚饭。

　　在晚饭之后，卫父刚准备打听儿子为啥回来？卫修就突兀的从包里翻出一小沓现金，放在桌子上，现金并不多，只有两千块。

　　“阿修啊，这是哪来的钱啊？”卫母有些吃惊的问道。

　　“妈，这钱是给你们用的，我这上学时间宽松，做点兼职赚到一些，在加上现在国家政策挺好的，有奖学金，我成绩不错，获得一些奖学金，在加上兼职赚的，手头宽松很多，你看我这身衣服就是发工资时买的。”卫修故作轻松的道。

　　“有钱也不能随便乱花钱啊，衣服够穿就行了，你这大学还要念几年呢。对了孩子他爸啊，大学真的有那什么奖学金这回事？”卫母埋汰几句卫修，满脸怀疑的看向卫父，她一个农村妇人，不懂这些，所以判断不出卫修这话是真是假。

　　卫父好歹常看报纸，有空也会和镇子上几位老私塾先生唠嗑，懂得倒也不少，闻言神色一喜道：“镇头老童生跟我说现在大学都有那个什么国家奖学金，一发就是好几千的，我当时还不信哩……阿修啊，你说的就是那个国家奖学金吗？”

　　卫修笑道：“是的是的，没想到那老古董竟然还知道这事。”话一出口，卫修突然愣住了。

　　却是想起这位老童生来，这位住在镇子头的老童生，据说父辈考中过清朝最后一界的童生，这件事一直是他家最为光宗耀祖的一件事，因此时常挂在老头子的嘴边，时间长了，人家就唤这位老头子为老童生。

　　老头子对于别人这略有几分讥讽的称呼不以为然，反倒洋洋得意，就这般老童生就成了他的名字，以至于现在根本就没人知道他的真实姓名。

　　卫修之所以想起这位老童生，却是突发奇想这么有“历史”的家庭，家中会不会有古董？

　　心中越想，卫修越是心动。

　　作为本地人最是了解这老童生，他家那宅子可是从民国一直传到现在，说不准真有那么几件古董呢？

　　不行，赶明儿得去瞅瞅，不然心里总是念叨着啊。

　　这一夜，卫修盯着斑驳的墙壁，失眠了。不是因为老童生的事情，而是因为他的父母。以前被学费生活费这种生存问题压迫着，使他很少考虑过家里，现在手中突然钱财宽敞，再回到简陋的老家，那种愧疚感折磨的他难以入眠。

　　他在思考，如何能给父母一个安稳而富裕的生活？有钱就可以做到，但是这钱的来历必须解释清楚啊，捡漏子这种事情对于最远只去过县城的家人的来说，还是有些天方夜谭了，到时候恐怕真的很难解释得清楚。

　　或许回到学校之后，看看能不能做点生意，到时候来历干净的钱财也好让父母花的光明正大而理直气壮。

　　辗转反侧到下半夜才睡着的卫修，第二天罕见的睡起了懒觉，直到日上三竿的时候，才迷迷糊糊间被院子外的争执声吵醒。

　　卫修揉着眼睛披上外套赶到院子外，正好看到隔壁的孙老伯一脸无奈的道：“……老卫啊，我也知道你家的难处。但是我儿子要做生意，手里正缺钱，我不能耽误了我儿子的前途是不是？我也不是要你们一次性还清，先还五千还不成嘛？……呦，阿修回来了啊，啥时候回来的，那个我家那混小子还念叨着咱们镇子上就你一个考上了本科，回来一定要喝一杯，没想到这才念叨着，你就回来了。”

　　此时院子里除了卫父卫母之外，还有孙老伯以及他拉来助阵的几位邻居。

　　卫修没接孙老伯的话，虽然只听了一小会，但是他已经明白发生什么事情了。

　　因为他上大学的事情，家里为他担负了不少外债，现在来看这孙老伯应该是来讨债的。

　　欠债还钱天经地义，人家来要债也无可非议，更不能说人家不仁不义。毕竟当初能借给你钱，已经是一种恩惠了，尤其是在这种贫穷的镇子上。

　　只是一回家就见到父母尴尬苦苦哀求面对讨债人的模样，卫修心情还是很低落。

　　“爸，咱家借了孙大伯多少钱？”卫修道。

　　卫父脸色不太好，做父母的自己再苦再累都不怕，最怕孩子受委屈了，也怕被孩子看到自己软弱的模样。

　　“没你的事，你去刷牙吧，回头赶紧吃早饭，菜都凉了……”

　　“孙大伯，咱家还差你多少钱？”卫修转头问向孙大伯。

　　孙大伯不好意思起来，他也是被家里混蛋儿子逼的，不然也不好意思过来要债。现在镇子上谁不知道卫家富家出息了？卫家富生了个好儿子，考上了国家重点大学，别看人家现在举家借债读书，但是等到人家儿子大学毕业，到城里工作了，这钱还不是滚滚而来？

　　所以现在镇子上的人看到卫家富也都是颇为客气，而自己现在当着未来大有出息的阿修要债，这不是得罪人吗？这事闹的，搞的孙大伯老脸都有种火辣辣的不舒服。

　　“没多少钱，没事了没事了，我再去别地方想办法，你好好念书就是了。”孙大伯决定放弃要债。

　　卫修没说话，转身回屋。

　　孙大伯和一众邻居面面相觑，以为卫修生气了。

　　不料，一个转眼间，卫修出来了，手中拿着一沓报纸包裹的方块。


第十六章 破碗

　　卫修走到孙大伯跟前，直接将报纸送到孙大伯手中道：“这里是一万块现金，不知道够不够还债？不够的话，希望孙大伯给我点时间，我保证筹集到钱第一时间还给你。”

　　此时孙大伯已经打开了报纸，鲜红的红钞刺激着众人的视线。

　　“多了多了，当初你家就借我了八千。”说着孙大伯拿掉报纸，抽出一沓钱，手指蘸上唾沫飞快点出二十张，还给卫修。

　　卫修接过钱，对四周几位邻居道：“各位大伯大婶，我知道咱家为了我上学的事情借了村里人不少钱，这钱我肯定会还，希望大家给我的点时间，别为难我父母，到时候我会按照银行的利息本息一起还的，大家就当是放在咱家的存款好了。”

　　其实以卫修目前的银行存款还上家中债务那是绰绰有余，但是卫修却没有这么做，因为那钱虽然不偷不抢，但是依旧不好解释，他需要点时间好好计划计划，所以他才会说出这种话来。

　　“哎呀，阿修你这话说得太见外了，这年头谁家没个困难，大家互相帮助一下也是应该的。”

　　“就是就是，阿修什么都好，就是太见外了！”

　　“阿修出息了啊！”

　　“那是，我就是看着阿修长大的，话说阿修三岁的时候那一泡尿可是有一丈高啊，那时候我就知道阿修不简单！瞧瞧，我没说错吧？”

　　几位邻居见到阿修这般不卑不亢的模样，不知为啥，皆是略带讨好的说着好话，其中更是拿出卫修小时候的糗事开玩笑，试图化解当下的尴尬。

　　不过，这下卫修的父母不淡定了。

　　一万块啊，阿修咋说拿就拿出来了？最重要的是，他们刚刚还推脱没钱的，现在阿修不声不响的就拿出一万块，这不是让外人戳他们脊梁骨，有钱不还人吗？

　　“阿修啊，你哪来的钱啊？”卫母实在忍不住问了出来，一方面是好奇，另一方面也是对外人解释，咱也不知道这钱哪里来的。

　　卫修挠了挠头道：“大二跟一位教授参加一个研究项目，项目成功之后，国家奖励教授一笔钱，教授看我出力也不少，就给我一万块，这钱算是奖励我的。本来我打算拿这笔钱买台电脑的，所以就没跟你说。”

　　“你不是有电脑吗？咋又买电脑了？那啥项目……什么项目啊，怎么值一万块啊？”卫母又是心疼卫修乱花钱，又是怀疑这钱。

　　“一万块算什么，咱们学校那些教授，随便一个项目研究经费就几百万，奖励我这一万块不过九牛一毛。那个电脑配置跟不上了，所以想买个新的。”卫修解释道。

　　“啥配置啊，那电脑不是一年前才……”

　　“好了，阿修说电脑不行就不行，两千多的电脑能是啥好电脑？你一个妇道人家乱问啥？”卫父开了口，帮卫修解了围。

　　孙大伯在旁边听着又是教授，又是几百万的，被震惊的不行，有心将这钱再借出去，但是一想到自己这刚讨要，这又要借，岂不是太疙瘩人了？人家会咋想啊？

　　要到钱的孙大伯眉头皱成疙瘩的离开，随同他离开的还有“卫修那番言论”在镇子里疯传。

　　镇子小，很多事情根本就瞒不住人。于是不过一个上午，很多人都知道卫家富家那小子回来了，听说在学校里大赚了一笔，已经将孙家的债一次性还清了。

　　这下众人更加笃定卫家小子真的要出息了！一个个寻思着，平素里能交好一定要交好，或许以后自家的孩子就需要人家阿修给介绍工作哩。

　　不知道卫修要是知道这件事，会不会有心理压力？

　　早饭午饭一起吃的卫修，借口出去溜达消食，向镇子头老童生家晃去。

　　正好老童生在镇子头开了一家杂货铺，卖些柴米油盐，平素在外面支了一张桌子，镇子里没工作的闲汉都喜欢聚在那里打打扑克，偶尔偷偷摸摸赌些小钱。

　　这人一赌钱，气火攻心就要抽烟排解，于是小店的香烟销量就上去了，老童生这招看着每隔一段时间就要磨损掉一副扑克牌，实际上是赚了。

　　等到卫修溜达赶到镇子头的时候，意外的发现今儿那些闲汉竟然没一个在打牌的，一个个聚成一圈子，评头论足的不知道在说着什么。

　　卫修大奇，凑了上去。

　　只见一位明显不是本地人的外乡人，操着一口闽南音的普通话，正唾沫横飞的说着什么。

　　“……我说老先生，我也不骗你，我就是个收古董贩子，你这玩意我看着似乎有点年头，不过这种事情也说不准，毕竟我要是能一眼就看出是古董，我也就不累死累活的到处收古董了，直接去那啥央视给人看古董不就好了？风光还赚钱！所以最多只能出一百块。”

　　这自称古董贩子的汉子，一副风里来风里去的风霜老脸，满脸的褶子都能夹死苍蝇，再看他自嘲的模样，话语中莫名给人一股诚恳的感觉。

　　于是四周的闲汉听到这话都跟着笑了起来，有人插口道：“哎，话是这么说，万一是古董呢，我可是听说要是古董的话，千把万那是小意思，一百块你就想收走，岂不是大赚了。”

　　“就是就是！万一要是真的呢！”有人起哄道。

　　古董贩子的脸上的褶子越发深厚起来，满脸苦笑道：“哎呦，瞧这位兄弟这话说的，你要是觉得是真的，要不你出一百块买下得了，到时候拿到大城市一验，是古董，价值一百万，哈，兄弟你就赚发了。”

　　那插话的闲汉被古董贩子这话一挤兑，脸色顿时讪讪起来。

　　一百万？你说笑的吧！

　　这破碗就是老童生以前拿来喂狗的狗碗，平素洗也不洗，脏不溜秋的他前阵在还用脚踢过呢，那时候估计就是给他，他都不要。

　　这古董贩子也不知道是从哪里抽风来的，一过来就瞧上了这破碗，要二十块买下这破碗。在场的众人也不是傻子，一看这人就是收古董的贩子，以前镇子上就来过这种人，所以一阵起哄之下，将价格提到了一百块。

　　不过最多也只能到这个程度了，毕竟人家说得也对，这破碗即便是洗干净了，看着黑绿黑绿的，脏兮兮的看着哪有几分瓷器高贵的样子？看着碗口连釉色都没有，还被狗咬缺了一个口子，也不晓得是不是这古董贩子是不是脑子抽筋了，咋看中这碗了，难不成是想碰运气？

　　别看众人这边叽叽喳喳的乱出注意，然而碗是老童生的，卖不卖还是老童生说的算，所以这一阵子起哄过去之后，众人的眼睛就落到老童生的身上。

　　老童生不过六十多岁，看着却跟八十岁似的，穿着洗得发白的“耐克”运动服，一看就是他孙子淘汰下来给他穿的。

　　此时老童生也是一阵纠结，按说一个破碗卖个一百块是他赚了。但是人心不足蛇吞象啊，万一这碗是古董呢？虽然这碗根本不像是古董的样子。

　　就在老童生纠结之际，眼珠子正好看到站在外面的卫修，脸色顿时一喜道：“哎呀，阿修回来了，正好，咱们镇子上就你一个正牌大学生，按照古代那说法，最起码也是个秀才，在咱们这就你算是知识分子，你来瞧瞧这碗会不会是古董？”


第十七章 吹牛也是需要底气的

　　卫修在看到那墨绿色的豁口碗的时候，神色就是一愣。

　　因为这碗边缘散发出来的热释光量，赫然与他在清河市博物馆二楼陶瓷展厅中看到的一段时期瓷器差不多。

　　瞧着这瓷碗的物理特征，卫修几乎敢肯定这玩意肯定是一件古董。

　　心中已经肯定这碗是古董的卫修，小心脏都扑通扑通直跳。他不是因为又有捡漏子的机会而兴奋，而是兴奋于他的探索者果然可以助他在古玩之路上畅行无阻！！！

　　正在兴奋中的卫修，冷不丁被老童生唤醒，神色还有些茫然，在听明白老童生的话语之后，卫修瞥了一眼那古董贩子，心中一动，越众而出。

　　这个漏子就在家门前，根本不好捡，毕竟这事以后被镇子里人知道，指不准会怎样指着他脊梁骨骂他贪财诓骗老童生呢！

　　既然这个漏子不好捡，索性不捡，但是也不能因此便宜了外乡人啊。而且如果他能通过这件事给镇子里的人，乃至父母树立一个他懂古玩的印象，那么以后再解释捡漏子上赚到的钱就容易理解多了。

　　心思一定，卫修神色越发淡然起来，伸手捡起地上的瓷碗，装模作样的查看起来，同时心中急速搜索看过的古玩资料，看看有没有能对的上的。

　　没一会，卫修想起了瓷器中的一大窑系。回想这个窑系烧制瓷器的一些特征，好巧不巧，正好有许多细节能对的上。再一细看，这玩意不正就是这个窑系烧得？

　　要说，卫修不过看了几天的书，怎么可能正巧就看到与眼前这碗相符合的资料？

　　这事还真是巧了，因为这个资料大概略懂瓷器的人都会听说过，因为这赫然是一支十分著名的窑系！

　　“阿修啊，你看怎么样，会是古董吗？”有猴急的闲汉已经催促起来。

　　“你小子闭嘴，阿修看东西呢，别打扰人家。”老童生老眼一翻，仗着辈分大，直接把那闲汉训得讪讪不好开口。

　　卫修瞥了一眼老神在在站在一边的古董贩子，心想估计这古董贩子看他年轻，又是个大学生根本就不在乎，或者根本就没想过他能看懂吧！

　　如此也只能怪你运气不好了！！！

　　卫修嘴角飞起一抹微笑道：“大伯啊，我提前说好了，这古董我也算不上精通，我要是说得不准你可不能怪我啊？”

　　“哎，这哪里的话，都是一家人，快说吧快说吧，也就一百块的事情，能算什么事？”老童生看似不在意，其实比谁都在意。

　　“如此我也就不客气了。”卫修清了清嗓子，继续道：“瞧这碗釉色墨绿油而有光，光泽滋润却并不辛亮的模样，这样子可不像是新烧的瓷器。喏，你们再瞧瞧这碗身刻花，这纹路自然的一般机器可雕不出来，再看看这芒口线缠枝花卉轮廓线雕工，这碗我看十之七八就是一件古董！！”

　　“啊——”围观的众人大惊，不少人脱口惊讶出声。

　　事实上，这些围观的人根本就没几个人听得懂卫修在说啥，好在就是最后一句总结语听懂了。众人顿时惊讶莫名，一脸不可思议、羡慕、古怪的看了看老童生，又看了看卫修，最后视线又落到古董贩子身上。

　　古董贩子没想到这大学生竟然坏他好事，虽然他也看不大懂这破碗，但是长期收购古董的经历，让他练就出一种特殊的直觉，再加上干一行多多少少也懂一些，所以这才判断出这碗非常有可能是个古董，这才出价收购的。

　　没想到到嘴的肉要飞了，顿时被气的眼珠子一转，想出了一个主意道：“真的是古董？那这位小哥你瞧这古董是什么年间、什么窑烧的？判断依据又是什么？”

　　说到这，古董贩子嘿嘿一笑道：“你可要说准了，我是不大懂古玩，但是这种什么釉色光滑滋润、什么胎质细腻、刻花线条自然这种话我也是随口就能掰出来，唬唬外行就算了，这可唬不住我。再说了，你既然说这是古董，那价格肯定不止一百块，我自然是不愿意收购了，日后若要是检测出这玩意不是古董，老人家损失的这一百块你愿意弥补吗？”

　　古董贩子这番话连消带打，不仅直接揭开卫修语言看似华丽实则空洞的漏洞，更是点出你要是乱下结论，让这老童生不卖了，以后要是检测出是假的，一百块钱事小，丢面子事大啊！！

　　不愧是跑江湖的，这言语功夫，服！

　　卫修笑了，如果他没有探索者，古董贩子这番话还真能唬住他。可是既然他已经确定这百分百就是古董了，他还会胆怯吗？就算他说错了，这终究是个古董，终究能卖出远远超过一百元的价格。

　　价格可不会说错，到时候镇子里人又会有几个记得他当初的评语？

　　“我既然说他是古董，自然有我的依据。之前没说，是因为在场的都是老乡，说句难听话，文化水平一般，我说了也怕他们听不懂，所以就没说，既然你要我说，那你可就听清楚了。”

　　卫修这话一出，四周的闲汉丝毫没有怪罪卫修说他们“文化水平一般”，反倒兴奋的跟打了鸡血似的，纷纷往前围了几步，竖着耳朵仔细倾听，到时候学个一句两句，也足够日后吹嘘了。

　　“如果我没有看错的话，这碗应该是北宋晚期定窑所烧！！！依据有三点，一，最明显的特征，这碗有芒口。所谓的芒口，就是大家现在看到这无釉的碗口，之所以会出现这种芒口，这是因为这是定窑典型的覆烧法所致，这种覆烧法也称反烧或伏烧。在北宋早期的定窑瓷器口沿是有釉的，而到了晚期却是无釉的，这是定窑的最明显的一大特色，其他窑系鲜有此类特征。”

　　“二，大家瞧瞧这碗身花纹，这种纹路称之为刻花，这上面的花纹应该是莲瓣纹，这种花纹在定窑瓷器上十分常见。大家在看着碗外花纹，有什么感觉？没错，繁杂细密，用咱方言来说，就是跟青蛙皮似的密密麻麻，这种冗繁的花纹，恰恰是定窑在北宋中期之后才逐渐出现的特征。”

　　“三，再看看这釉色，墨绿色。很罕见是不是？一般大家看到的瓷器都是白的、黑的、彩的，鲜有绿色的吧？就算大家家里的腌咸菜的坛子，颜色也是灰绿的，但是有人家这份绿吗？没有吧？定窑虽然说是以仿制刑窑白瓷而起家，也因白瓷而著名天下，但是他也兼烧其他颜色的瓷器，其中最著名的就有黑釉、酱釉、釉瓷，俗称黑定、紫定、绿定！这碗正是这绿定！”

　　卫修一口气将自己知道的三条说出来，看着静悄悄一脸被震慑住的众人，忍不住又加了一句道：“当然做出这种判断还有其他依据，这是这些依据有些说服力不足，所以我也就没说。但是我想以此三点足以说明这碗绝对是古董！！”


第十八章 孝义

　　静，绝对的寂静！

　　场间陷入一片安静之中，显然众人已经被卫修的话给震撼住了。瞧瞧，不愧是考上国家重点大学的大学生，瞅瞅这说话水平，瞅瞅这气势，一看就比你这满脸褶子都能夹死苍蝇的古董贩子有说服力！

　　“好！说得好，听阿修这么一说，我也觉得这玩意是古董，以前不是经常看报纸说，很多古董都是从狗碗猫碗中发现的，这碗之前也是作狗碗的，肯定是古董。”有闲汉最先回过神来，最先为镇子最厉害的大学生助威。

　　尼玛，他这话不说还好，这一说，差点没把古董贩子气歪了鼻子。

　　猫碗狗碗=古董？尼玛，这是什么逻辑？

　　“对对，老童生别卖了，赶明儿拿去市里瞧瞧。不就是一百块钱吗，少了这一百，你又不是过不下去的，万一要是古董呢？你可就赚大发了，到时候可不能独享啊，我建议给在坐的每人发一包烟，我也不要好的，一包红杉就够了。”

　　“好建议！一人一包烟，阿修小哥帮你看的，咋地得给人家一条烟，要不补个红包也成。”

　　余下的闲汉也反应过来，乱哄哄的有瞎起哄的，还有趁机讨便宜的。

　　古董贩子瞧着眼前的这场景，被气的脑袋都是一懵，转身就要拂袖而去。

　　但是正准备转身的他，又有些不甘心的道：“老先生，我最后唠叨一句，这碗你卖不卖？错过这个村可就没这个店了。”

　　老童生已经被卫修的分析说得心动不已，但是这边一听到古董贩子最后的询问，心中没由来又是一动，有些心动的道：“我要是卖的话，你愿意出多少钱？提前说好了，一百块肯定是不行的。”

　　古董贩子一看有门，准备转身的步伐顿时停住，仔细打量一眼那瓷碗，咬牙道：“最多一千，这瓷碗无论你们说得如何天花乱坠，终究没在权威机构鉴定过，真假两说，我是要承担风险的。”

　　“一千？一千太少了，最起码也得五千！”老童生狮子大开口道。

　　“得，我不买了，这碗你还是留着看看能不能遇到出五千的买家！”古董贩子恼怒，说完扭头离去。

　　随着三轮车突突突的启动声，古董贩子眨眼间就消失村子口。

　　顿时老童生傻眼了，古董都不是成千上万块的吗？咋自己报个五千的数字就把他吓跑了？难不成这瓷碗真的不一定是古董？

　　老童生不知道，就在他报出五千的价格的时候，古董贩子突然想起古玩圈子里经常发生的设套骗局。这想不到还好，这一想到，后背忽然就是一凉。

　　这老头和这年轻人不会就是联手设套给他钻吧？所谓穷山恶水出刁民，这种穷地方，有点本事的人都出去打工了，这又不是逢年过节的，哪会有闲置在家的道理？

　　再瞧这年轻人的模样与气度，怎么看都不像是那些闲汉的模样，这种人怎么会好巧不巧的出现在这里？

　　越想越有道理的古董贩子那是一刻都不想呆了，所以连还价都懒得还了，干脆走人撤离！

　　“哎哎哎，人咋走了呢？”老童生张了张口，伸出手来最终还是无奈的落下。

　　卫修也有些纳闷这古董贩子既然一开始就看出这碗大有可能是古董，那咋还走了呢？莫非是被小爷的王八之气震慑的？？

　　“阿修啊，你去过大城市，你看这碗怎么办？”老童生眼巴巴的看向卫修。

　　卫修闻言，道：“你是想卖掉这碗？”

　　“对啊，这玩意不当吃不当喝，留在身边还担心招贼，我留着它干啥？”老童生理所当然的道。

　　“既然你想卖了不如这样吧，我一同学的父亲就是开古董店的，他卖古董也收古董，为人很是不错，我见过几面。回头我打个电话给他，看他愿不愿意过来瞧瞧。如果他瞧上的话，价格还不错，要不你就卖给他好了。”卫修略一思索道。

　　“好好好，那就麻烦你了，这要是真是古董，我给你包个红包！”老童生笑呵呵的道，眼中却闪过一抹老农民特有的狡狯。

　　卫修摸出手机，离开众人，走到一边给穆青青拨了个电话。

　　“喂？你好，我是穆青青。”

　　“是我，卫修。”

　　“有事吗？”

　　“嗯，有点事情。”卫修随后将老童生家里发现的那只定窑绿釉瓷碗之事说了出来，明确询问她的父亲穆老板有没有兴趣跑过来一趟，收购这只定窑瓷碗。

　　穆青青在那边略一沉默道：“你稍等一下，我让我爸打电话给你，让他跟你聊聊。”

　　“好的，麻烦你了。”卫修挂上电话，然后就是沉默的等待，心中思索着这件事会带来的影响。

　　无论如何在古玩这条路上看到曙光的卫修，是绝对不愿意放弃这条来钱极快的渠道的。至于踏上这条路会遇到什么危险？会不会招人觊觎？这点卫修想过，但是现在这社会做啥事不会得罪人？

　　有时候不小心一句无心话语都会得罪别人，所以既然没有绝对安全的事情，那只能提升自己的实力，这实力从哪来？目前卫修只知道，钱，就是最大的实力。

　　所以为了最大限度的规避古玩收藏这条路的危险以及了解其中的潜规则，那么最好就是找个行内人带着，如此他最先认识的穆老板以及常教授无疑是最好的人选。

　　这才是卫修给穆老板介绍生意的根本原因。

　　好一会儿，穆老板来了电话。

　　“喂，卫先生吗？……你的事我都听青青说了，我问你，你瞧着有几分把握？”

　　“七分！”卫修保守的道。

　　殊不知他认为的保守之言听在穆老板的耳朵中，却成了一种年轻人的自信或者说自负之语。

　　“你能仔细和我说说那瓷碗的特征吗？”穆老板避开之前的话题。

　　卫修微微一怔，也没多想，将瓷碗的特征描述了一边。那边穆老板闻言却轻轻松了一口气，如果卫修描述属实的话，这瓷碗是古董的可能性极大，值得他为此跑一趟。

　　所以在卫修描述完之后，穆老板爽朗的承诺他明天早上就驱车赶过去，大概会在上午十点钟赶到。

　　卫修闻言松了一口气，他可以不在乎老童生能不能卖掉古董？赚了多少钱？他在乎是穆老板的态度！如果穆老板对他不咸不淡的话，那么他进入古玩界的领路人说不准就要换一个人了。

　　因为卫修打电话并没有避开老童生等人，所以老童生在看到卫修挂了电话之后，脸上顿时挂满了喜色，连连许诺瓷碗卖了出去一定给阿修包个大红包。

　　卫修笑了笑，没有说什么。

　　看了看天色，卫修告辞回家跟父母说一声，说要出去一趟就离开了镇子，乘着城乡公交赶往璋山县城，随后又在璋山县城打车赶往市区。

　　到了市区之后，卫修先是去银行取了十万现金，然后匆匆赶往谭筱筱父亲治病的人民医院。

　　在做出悄悄送钱的决定之后，卫修就已经旁侧敲击打听出谭父的病房位置，所以卫修毫不费力的就找到谭父的病房。

　　人民医院五楼的ICU病房外值班室，一位年轻的小护士正好奇的打量着一位静悄悄站在门口的年轻人。

　　要说这年轻人说帅不帅，也没表现出啥多金的潜质，人家白衣天使咋就关注上这年轻人了的呢？

　　小护士也说不清，就是觉着这年轻人侧着身子静静站在病房门前，透过玻璃眼神专注的注视病房里病人的情景很吸引人。

　　类似这种场景小护士见多了，但是从来没见过眼神这般平静而坚定的男生。

　　小护士不知道，她被吸引的，不是因为年轻人是她的菜，而是一种名曰“孝”与“义”的气质。


第十九章 草民的智慧

　　就在小护士偷偷打量之际，这位年轻人突然蹲下身子拦下一位嘻嘻哈哈准备跑过去的小女孩。

　　然后这年轻人一脸温和的和小女孩耳语几句，也不知道这男生说了什么，小女孩眨巴着大眼睛不停的点头，最后还伸出粉嘟嘟的小手要和年轻人拉勾勾。

　　那年轻人和蔼的伸出来和小女孩拉了勾勾，然后将身边一个黑色皮包递给小女孩，随后小女孩接过皮包推开门走进了ICU病房之中。

　　年轻人没走，站在门前看了一会儿之后，忽然一个转身疾步离去，不过眨眼之间就消失不见，速度之快就是小护士都没反应过来。

　　就在年轻人消失不见之后，那ICU病房中冲出一位满脸憔悴的妇女，这位妇女的手中紧紧捏着一个黑色皮包，这黑色皮包赫然是那年轻人递给小女孩的。

　　那中年妇女焦急的四处打量，都没有找到小女孩子口中的年轻人。此时那小女孩子也跟了出来，眨巴着大眼睛看着焦急的中年妇女，大概觉得中年妇女焦急寻找躲藏起来大哥哥的模样十分好玩的缘故，咯咯咯的笑了起来。

　　“出了什么事？”小护士冲出值班室，跑过来问道。

　　“有一位年轻人拜托这位小姑娘给我送了一笔钱，可是我连是谁都不知道？小姑娘你能告诉我那人到底是谁吗？”中年妇女扭头看向冲她咯咯直笑，露出掉了门牙的可爱奶牙的小姑娘。

　　小姑娘小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，小马尾甩呀甩：“不行不行，大哥哥说了做人要讲信用，答应别人的事情就一定要做到的，我答应大哥哥不会告诉你你们大哥哥是谁的！！”

　　说完，小姑娘突然噙着手指，眼巴巴的道：“大哥哥说，我把东西递给你，你就会给我买糖吃，我什么时候可以吃糖呀？”

　　小护士闻言顿时久久无语……吃货果然无敌！

　　……

　　卫修心情大好的走出人民医院，事实上这次送钱计划实施的时候出了一点变故。本来他是打算代缴进医院的，然而等他到医院之后，才发现他根本就没有谭父的缴费单，根本就无法缴费，无奈之下也只能将钱送到谭母手中。

　　至于那位帮她送钱的小姑娘会不会暴露他身份这种事情，卫修想也没想，因为小姑娘光顾着思考他是不是坏人？要不要帮他？这些问题的时候，已经忽略卫修自始至终就没透露丝毫的个人信息。

　　解决好一桩心事的卫修，心中的一块大石终于落了下来。这块石头不仅是对谭筱筱的同情，其实还有突兀赚到巨款而感到的一丝不安。

　　在他的老家一直有个习俗，那就是如果天降横财，那么这笔钱一定要拿出一部分捐掉、或者做善事的，求的就是一种心安。

　　卫修此时求得就是这种心安。

　　说到底卫修还是没见过什么大世面，区区二十万就会令他心中生出一些不安。

　　走出医院大楼的卫修，顺着医院围墙漫步准备离去，眼角忽然注意到一位打扮寒酸的汉子，一脸苦巴巴模样，正声情并茂的向路人推销着手中一块玉扳指。

　　卫修还没靠近，就听到这汉子反反复复的一句话：“如果不是女儿病了，我也不会卖了传家宝的！”

　　此时这汉子四周已经围了一圈好奇的行人，不时还有人拿起那块扳指仔细观察，一副十分感兴趣的模样。

　　卫修好奇凑过去一看，仅凭肉眼来看，这块玉扳指应该是一块翡翠，整个扳指半边翠绿半边蛋清白，看起来颇为漂亮。

　　卫修看到这扳指的模样，心中就是有些心动。眉头微微一挑，探索者开启，启动定位扫描。

　　因为这扳指就在卫修前面一个人手中观察着，卫修距离颇近，正好在探索者目前的扫描半径内。

　　然而等到扫描结果出来，卫修顿时愣住了。

　　玉扳指是真的玉石，但是玉佩表面逸散出来的微弱辐射却杂乱的根本就不像是真的玉佩。

　　“假货？”卫修有些发蒙，他虽然没去博物馆系统看过玉佩辐射表象，但是多多少少也在一些同学佩戴的玉佩上做出实验。无论是劣玉还是良玉，其散发出来的辐射都是极为平稳而富有规律，区别只是光谱与辐射强度的差异罢了。

　　而这扳指散发的辐射光晕倒是玉石的，但是这光晕也太乱了吧？

　　卫修再次深深看了一眼这玉扳指，再瞥了一眼一脸悲伤模样的汉子，眼中闪过一丝思索，退出围观的众人走了。

　　如果卫修没猜错的话，这人应该就是个骗子。

　　这种利用别人同情心，编织“重病”“急需用钱”“出手祖传宝贝”之类故事进行诈骗。这种事情，卫修在报纸上看过，没想到竟然会在现实中遇到。

　　更加令卫修想不到的是，这种事情竟然还有那么多人感兴趣。

　　事实上如果卫修要不是有探索者的话，再小有身家的话，说不准真的会被那块玉迷惑性的外表迷住，说不准就会买下那块玉扳指。

　　经历过这事，卫修心中越发肯定回学校之后一定把博物馆逛完，收集足够的数据再踏足古玩圈，否则被骗了还帮人家数钱呢。

　　至于卫修为什么不揭穿此人，一方面习惯使然，另一方面揭穿了那又怎样？他得罪了人，人家最多在这里的生意做不成，换个地方照样诈骗。

　　……

　　刚刚回到小镇子的卫修，忽然诧异的发现，镇子上的人看他的眼神咋都怪怪的？不少相熟的大妈大婶，甚至一脸古怪的跟他打招呼，一副欲言又止的模样。

　　等到卫修回到家中之后，终于知道发生了什么事情。

　　原来老童生家里发现古董的事情，几乎在他离开镇子的同时就被传遍了整个镇子。有那帮平日里显得没事干的闲汉扩散，于是大家都知道老童生家里发现了古董，听说当时还有个古董贩子愿意出一千块大洋收购，可是人家老童生没答应。

　　听说这古董就是卫家富家阿修给鉴定的，听老童生得意洋洋的说阿修这孩子了不起啊，都已经给他找好了买家，明早上就过来收购。

　　当卫修听到母亲念叨到这里的时候，顿时有种膛目结舌的感觉。

　　“听这意思，就跟我保证这交易一定会成功似的。老童生你这是给我下套啊，这事说出去风光是风光了，万一要是交易不成功，岂不是让我在镇子里名声大损？”

　　卫修心中颇为火光，虽然他使用探索者确定那瓷碗应该就是古董，但是这事没经过专家的鉴定，卫修心中还是有些不安。尤其是今天下午瞧见的那玉扳指之后，再想想如今科学发达程度、造假水平，卫修心中就更没底了。

　　尤其是面对母亲担忧的面孔，卫修心中更是烦躁的有些想骂娘。

　　还是太嫩了啊，把许多事想得太简单，这事闹腾的，还得让父母还得为他担心。

　　卫修没办法，只能安慰父母没事，撒了个小谎说那瓷碗他在那古玩店看过一只一模一样的，应该不会出错，这才让父母稍稍安心。

　　当下卫修就打定主意，无论那只瓷碗是不是古董，以后这种事情还是少掺和，闷声发财才是正途。现在这个社会就是人吃人，穷则独善其身，达则兼济天下，这还没跳出“穷”的囚笼呢，哪有什么功夫顾及别人的喜怒哀乐生生死死！！


第二十章 小聪明

　　卫修给老童生鉴定古董的事情，在小镇扩散开来的直接后果就是，第二天天不亮的时候就有许多镇民跑去老童生杂货铺子看热闹。

　　当然这种看热闹是有光明正大的借口的，譬如东家买包盐，西家买包烟，王二麻子几位闲汉脸皮厚直接过去接着昨儿没打完的牌局继续打。

　　看热闹的大伙心情都不错，这年头谁家没个旧物？如果老童生家那瓷碗都是古董的话，咱家拾掇拾掇咋地也能找到那么一两件吧？

　　瞧瞧，果然都是无利不起早！

　　殊不知此时躲在屋子里和老伴聊天的老童生却颇为忐忑不安。

　　话说，昨儿阿修答应帮他找人看古董之后，老童生就留意到阿修口中的“古玩店”。所以在阿修离开之后，老童生就借口出去进货，去了一趟县城，寻人一打听，嘿，县城里果然有古玩店这种地方。

　　老童生得知此消息自然大喜，赶紧磕磕绊绊寻了过去，却是打算货比三家，最终比较出出价最高的人出手。

　　这不去不好，这一去可就把老童生吓坏了。

　　那些店家掌柜的说话一个比一个忽悠，上知天文下知地理的，什么瓷碗的历史窑系说得那是头头是道，各种专业名词说得老童生一个脑袋两个大，明明很简单的事情，都被那些人说得极为复杂，直接就把老童生忽悠的傻了眼。

　　反正到最后，一家只愿意出五百块收购，还有一家愿意出三百块，最高的一家不过八百块，这还是图个吉利数字。

　　敢情没一家比古董贩子高的。

　　尼玛，货比三家比出这结果可把老童生唬住了。心想，难不成这瓷碗不是啥古董？

　　回去越想越忐忑的老童生，心中不禁有些埋怨自己的贪心不足，人家古董贩子明明愿意出价一千块大洋，咋就猪油蒙了心，不愿意卖了呢？

　　现在好了，万一这破碗真的不是什么古董，阿修那同学家长不愿意花钱收购了咋办？

　　患得患失之间，老童生眼珠子轱辘一转，随口就杜撰出卫修打包票一定介绍到买家的事情透露了出去，目的就是给阿修压力，让他在这件事上多多费心。

　　只是他不知道的是，因为他这小聪明造成他日后损失了更多，所谓一饮一啄，莫非前定。

　　卫修也是一大早就起来了，不过他却没有急急忙忙赶往老童生家里，反而不急不躁的在家中看起了高中时买的《三国志》。

　　所谓“少不看水浒，老不看三国。”说得就是三国故事其中蕴含的智慧等到老来再看就迟了，最近深感社会险恶的卫修，觉得很有必要学习一下古人的智慧。

　　等到穆老板打电话告诉卫修他已经到大卫镇的时候，卫修顿时被惊得赶紧丢下书跑出去迎接。

　　这时候就体现出镇子小的好处，卫修一出家门，略一眺望，就看到开着大奔停在村口的穆老板。

　　令卫修惊讶的是，在穆老板的身边赫然还亭亭玉立着一位套着长袖格子衫少女，这少女不是穆青青又是何人？

　　此时聚在镇子口的不少人眼神兴奋而好奇的看着穆老板，想来是已经猜出这位应该就是阿修介绍来的大老板。

　　这事其实很容易猜，镇子小而贫穷，又不是什么交通枢纽，平日里难得有进来一辆小轿车，此时在这个时间点开进来这么有派头的人，不是阿修请来的老板还会是谁？

　　等到众人看到阿修走过来，和这开着大奔的老板聊上之后，一个个顿时炸开了窝，事情被他们猜对了是一方面，另一方面他们直观的意识到阿修大概真的发达了。瞧瞧，开着大奔的老板，说请就请，这得要多大的面子？

　　而此时大有面子的卫修，却一脸苦笑着和穆青青点头打招呼，又对穆老板道：“穆老板这事大概就是这样子，说实话，昨儿给你打过电话之后，就有些后悔了，有点担心我看走眼了，万一这是赝品，我这……”

　　“哎，打住打住。年轻人你这话就严重了，我听说青青说，你有打算入行的准备？既然要入行，就应该知道古董这东西为啥这么被人宝贝着？为啥又那么值钱？说到底还是因为其稀少，所谓物以稀为贵嘛！要是古董那么随随便便就能找到，谁还会愿意花大价钱收藏啊？”

　　“所以啊，你不要有心理负担，这种跑出去看货的事情，我经常干，基本上十去九空，能逮到一次机会就够了，所以啊，我这次出来权当就是来旅游的，你不要有心理压力，说到底我还得感谢你给我介绍这机会呢！”

　　穆老板说着抬头慢悠悠的扫视了一眼周围的环境，感慨道“这镇子不错，古意盎然的说不准真的会出古董。”

　　卫修笑，知道这是穆老板在客气。什么古意盎然？说白了就是穷。

　　当下卫修也不废话，直接把穆老板介绍给老童生。

　　这边看热闹的众人早就听到卫修和穆老板的对话，看这大老板的姿态，众人更加确定阿修要出人头地了。

　　等到双方认识完毕，老童生再如何的忐忑不安，丑媳妇终究是要见丈母娘的，咬咬牙钻进铺子里，不知道从哪个角落中摸出那瓷碗，拿出来给穆老板鉴定。

　　穆老板在见到那瓷碗的一瞬间，眼睛就是一亮，赶紧从口袋中摸出一个高倍放大镜，接过瓷碗细细察看起来。

　　在穆老板查看的功夫里，卫修的父母也赶了过来围观。

　　卫修干脆将穆青青介绍给父母认识，也懒得解释两人认识的过程，一句同学就把所有的事情解释的清清楚楚。

　　老实说，自从下车就扮作乖宝宝始终未发一言的穆青青，在看到这个穷困的小镇子的时候，对于卫修不但没有生出鄙夷之心，反倒更加好奇起来。

　　到底是什么样的魔力，教育出目前看起来潜质颇为不错的卫修？

　　许久，穆老板放下放大镜，微微一笑道：“老人家不知道你对这瓷碗了解多少？愿意出售几钱？”

　　老童生搓了搓手，眼珠子一转道：“俺一个农村人懂啥瓷碗啊，要不是阿修我也不知道这是古董啊，嘿嘿，我听阿修说这应该是什么定窑绿定瓷器，之前有个古董贩子愿意出一千块收购，我没卖，就是为了等给你瞧瞧，你看着给价钱就好了。”

　　卫修听到这话，眼帘低垂瞥了一眼老童生，没有说话。

　　老童生这话说得太没道德了，几乎将什么事情都推给了阿修，瞧瞧那语气几乎笃定这是古董了，理由就是“这是阿修说的”！

　　看这态度明显，简直就是想挟天子以令诸侯啊！后面更是点出一千块这个底价，小聪明可谓是发挥到淋漓精致。

　　穆老板瞥了一眼卫修，嘴角泛起一丝若有若无的笑意，开口道：“阿修眼光不过，这玩意确实是一件古董！”

　　此言一出，顿时众人哗然，虽然不少人猜到这个结果，但是被开着大奔的人一口承认，还是令众人感到震惊！

　　“不过……”一声转折，令老童生脸上的笑意顿住了。

　　“不过，这瓷碗说是定窑对也不对，作为宋代六大窑系之一，始于唐朝的定窑。其名声大是大了，但是仿烧者自然不少，就连现在名声赫赫的景德镇瓷器也受到定窑的影响。所以这碗应该是一件仿制品！”

　　“什么？仿制品，你的意思是这是假的了？假的你刚刚咋又说是古董了呢？你这不是耍人吗？”老童生急了，有些口不择言。

　　“就是就是！”

　　“对啊对啊，你刚刚说这是古董的，我们大伙都听到了。”众人也随着起哄起来。


第二十一章 穆老板的鉴定

　　穆老板举起双手压了压，示意大家静一静，道：“我说这是古董与仿制品并不冲突，你们理解错了，先听我解释。”

　　“大家静一静，有什么话等到穆老板说完再说！”卫修开了口，语气很严肃，顿时令四周不少人神情一肃。

　　所谓县官不如现管，阿修这个有出息的本地人，自然比穆老板更有威慑力些。

　　穆老板赞许的看了一眼卫修，继续道：“什么叫古董？我也不和大家说虚的，说白了，就是有年代历史的物件就是古董，最明显的特征，那就是上一个朝代的。所以就是民国的老物件也能勉强算得上古董。”

　　“那么我且问你们，假如我现在仿照这碗烧了一个瓷器，一百年、一千年后我烧的瓷器是不是古董了？不用质疑，肯定是古董，即使我烧的是高防的。”

　　“这个碗就是这个道理！定窑瓷器因为名气太大，所以在古代就多有仿烧者，我们后人根据不同的地方，把这些仿烧的称呼为‘土定’‘新定’‘北定’‘南定’等等。如果我没有看错的话，这碗应该就是一个清朝仿制的南定。”

　　众人听到穆老板这般由浅到深的解答，顿时恍然大悟，老童生更是羞愧的连连道歉，说他不该乱说话。

　　见人说人话见鬼说鬼话的穆老板自然毫不在意，反倒自责说是自己没说清楚，倒是博得一片好感。

　　随后自然就谈到价格问题了，穆老板在一番暗示老童生出价之后，见到老童犹犹豫豫就是不愿意报价之后，心中多多少少有些明白这种人的心态，当下也不客气的道：“既然老先生不好估价，那我就给个价，老先生瞧着要是满意，咱就交易，要是不满意，咱们在商量商量，你看怎样？”

　　“好好好。”老童生慌忙不迭的点头。

　　“我前面也说了，这瓷碗古董则古董矣，奈何只是件古人仿古之物，研究价值终究不大，再加上历史时间颇近，而且保存也不太完整，颇多破损豁口之处。嗯……看在卫修的面子上，凑个整数，我出价一万人民币收购，不知道老人家觉得如何？”穆老板比划出一根手指道。

　　此言一出，场间默然肃静，老童生更是瞬间瞪圆了眼睛，手中的瓷器都差点扔了出去。而四周的众人，更是一个个震惊的眼睛放光的盯着老童生手中的瓷碗。

　　其实此时要是有一个懂行的人听到穆老板的话，绝对能笑死？什么叫研究价值不大？什么叫历史时间颇近？照这个说法，起源于康熙后期的珐琅瓷，岂不是都是便宜货？

　　不过，穆老板此时说这话，其实就是最好的话。

　　穆老板要是一本正经的解释定窑瓷器留世量很多、出土量也不少；瓷器花纹如何如何也就是个民窑；烧制手法不太好，芒口开的太大之类的来讲价，恐怕这一帮半文盲能一个眼珠子瞪两个大，根本就听不懂，反而觉得你在用专业名词忽悠他们。

　　偏偏穆老板说个能笑死同行的话，却能震住这群狡狯的农民。只因为穆老板那话太符合众人一般性思维了！

　　老童生瞧了瞧卫修，又瞧了瞧手中的瓷碗，忽然又想到昨天在县城古玩店的遭遇，也不讲价了，干脆的模仿其电视主角斩钉截铁的语气，道：“成交！”

　　穆老板见此，嘴角的笑意越发的明显，示意一眼穆青青，从皮包中翻出一份转让合同，随后穆青青从车中取来一沓还扎着银行封条的现钞。

　　老童生瞧着这白纸黑字的合同有点不明所以，扭头看向卫修。

　　卫修默契道：“大叔不用担心，这就是一份转让合同，就跟镇子里房产转让差不多，签个字就行了，你不会是不会写字吧？”卫修故意加了最后一句。

　　要说老童生最骄傲的是什么？就是祖上出过一位童生，而他更是镇子上同龄人中少有念过私塾识过字的人，这识文断字之能可一直是他的骄傲。

　　当下一听卫修这话，顿时不屑的一声冷哼，接过穆老板的黑色签字笔，寻了张桌子，一笔一划的签下大名，瞅瞅这大名棱角分明的模样，竟然还是标准的楷书，倒是令穆老板诧异的看了一眼老童生，赞了一句“好字！”

　　而此时穆青青已经抱着一只锦盒走了出来，小心翼翼的将瓷碗用棉布包裹好，这才放进锦盒之中。

　　接过现金的老童生，粗糙的大手都明显有些颤抖，蘸了唇角一点口水，噼里啪啦点了起来，确定是一万块之后，眼珠子一转，从中抽出五张递给卫修道：“阿修啊，我那瓷碗怎么说也是多亏了你啊，不然我一个糊涂说不准就卖给那黑心的古董贩子了，再加上这生意也是你介绍来了，这五百块算是我的一点心意，算是辛苦费。”

　　卫修闻言笑了笑，也不客气的接了下来道：“既然大叔都这么说了，我也就不客气了。”

　　“老童生，我们的烟呢？你可别说话不算话啊？昨儿阿修哥帮你鉴定这古董，我们可都是在场见证的啊！”有闲汉起哄起来。

　　“谁说我说话不算话？不就是一包红杉吗？我这就发！”大赚一笔的老童生老脸涨的通红，意气风发，干脆将小店三条红杉存货全部拿出来，发了出去，可谓是见者有份。

　　虽然这本地红杉烟虽然不贵，这三条烟最多也就三四百，但是在这贫穷的小镇子也算得上大方了！

　　这边发烟散财闹哄哄的一片热闹，而卫修却悄悄退了开来，见到父母竟然也赶来看热闹，脑门不禁流出一丝冷汗，幸好刚刚没干出什么出格的事情。

　　既然都见到父母了，卫修索性将穆老板还有穆青青介绍给父母认识认识。

　　老实说，穆青青见到面前这两位老实巴交的老夫妻就是卫修的父母，确实被惊讶到了。因为她很难想象这会是卫修的父母，这并不是瞧不起，而是对于这对夫妻能够培养出卫修这种颇有几分怪才人物的惊讶。

　　这种惊讶其实很好理解。

　　镇子太穷了，由此很容易就能推断出这里的教育资源的匮乏，如此匮乏的环境下培养出一位南大学子而且还是那种目前看起来有几分怪才学子，任谁恐怕都会有些惊讶。

　　没错，在穆青青乃是她父亲的眼中，此时的卫修绝对担当得起怪才之称。

　　如果说卫修第一次捡漏木雕还能当做运气的话；第二次观音瓷器还能勉强用敏锐的观察力与发散性的想象力来解释，那么这第三次这件定窑瓷器绝对不能用运气来解释。

　　虽然说卫修最终还是判断失误，将清朝南定瓷器误认为北宋晚期定窑瓷器，但是这并不能说明卫修不懂瓷器。

　　能够认出是一件古董这本身就是一种能力，哪怕年代判断失误！

　　当穆青青以及穆老板受邀前往卫修家中作客之后，看到卫修家境颇为简陋的模样，穆青青看向卫修的眼神越发的欣赏。

　　不是谁都能在这种环境中崛起，也不是谁都能面无改色大大方方向外人展示自己的贫穷。

　　而卫修做到了。

　　穆老板因为淘到一件宝贝的缘故，心情大好，午饭间不仅胃口大开，更是和卫父多聊了两句，席间很是夸奖卫修的眼光。

　　卫修闻言只是苦笑，还好穆老板为人颇为严谨，丝毫没提卫修出售古董这种事情，不知道他是不是看破了什么。

　　穆老板的这种爽朗，反倒让谭父放松了下来。

　　乡下人招待这种有钱的大老板，最怕的就是人家看不起你的酒席，为了这一桌丰盛的午饭，谭父几乎将镇子上最好的酒都买来了。

　　饭后，穆青青主动提出卫修要不要搭车一起赶回清河市，卫修闻言略一沉吟就答应了下来。

　　临走的时候，穆家父女在外面等待的时候，卫修又掏出两千块钱给了谭父，借口这是给穆老板感谢他介绍生意给的感谢钱。

　　谭父闻言眼睛一瞪，差点大骂卫修见钱眼开，不知数。


第二十二章 顿悟

　　卫修苦笑，只能解释，他若是见钱眼开，那瓷器他还会介绍给穆老板吗？还不如干脆自己盘下来，一个转手，几千块钱怎么也是好赚的啊？

　　见老爸还是半信半疑，卫修干脆说这就是行内的规矩，穆老板若是不给他这钱，以后谁还会介绍生意给他？

　　前面那话卫父还半信半疑，这后面话一出，卫父顿时恍然大悟竟然就相信了。

　　不得不说，有时候同一种意思换个角度表达，就能达到令人惊讶的效果。

　　匆匆而来，匆匆离去，似乎不带一丝尘埃，实则满载菁华。

　　赶往清河市的国道高速公路上，穆青青坐在后座上看着书，卫修则坐在副驾驶座上与开车的穆老板兴致盎然的聊天。

　　聊的话题自然是两人都感兴趣的古玩。

　　这种零距离请教圈子前辈的机会，卫修当然是不会放过的，穆老板的心情极好，再加上这生意是卫修介绍的，还在人家吃过饭，拿人手软吃人嘴软，这心中自然颇多亲近之意，所以两人聊得倒是挺开心。

　　谈话间，穆老板解释了一下他是如何看出这是清仿的定窑瓷器的。说起来还是凭眼力，因为古代烧制瓷器的方法以及用料的不同，比例配方再如何的相近，也总有差异，这清朝瓷器虽然几乎发展到炉火纯青的境界，但是想要仿古，多多少少会出现破绽。这破绽就出现在釉色上。

　　按照穆老板的话，这釉色过鲜，极具“大明彩”的风格，之所以否定是明仿，却是因为碗沿的豁口让穆老板一眼就看出这瓷器的历史年代颇近，甚至有可能是民国仿件，所以保守判断应该是清仿之物。

　　当然穆老板也承认他也有走眼的时候，这碗拿回去用专业仪器检测一下就知道了。

　　卫修在听到这里的时候，沉默许久，思考良久。

　　他过于依赖探索者的探测功能，虽然一眼就看出那瓷碗是古董，却缺少专业知识进行精确判断，最终将清仿之物看成宋代古玩，这年代判断失误可谓不大。

　　说到底还是因为卫修专业知识太匮乏了，在看到瓷碗的时候，第一时间就是将其一些特征向自己知道的瓷器上靠拢，这才造成判断上的失误。而且热释光量对于瓷器的鉴定，本来就有较大的误差，而他过于依赖这一种鉴定方式，自然会造成年代上的判断错误。

　　许久卫修长长呼了一口气，神色严肃道：“我明白了。”

　　卫修明白了什么？没人知道。穆老板的眼中闪过一抹莫名之色。

　　等到卫修等人赶到清河市的时候，落日的余晖已经将天际染红一片。

　　见到这般天色，卫修知道城西老巷子是逛不成了，想想自己对于很多古董的外在物理表现特征都不是很了解，卫修反倒并不在意错过老巷子这件事。所谓磨刀不误砍柴工，捡漏子这种事情以后多得是，不急于这一时。

　　不过，在回到穆老板的古玩店之前，穆老板却驱车拐入一处占地面积极大的仿古建筑群。

　　穆老板一边寻找停车位停车，一边道：“这儿的饭菜不错，老板我认识，咱们吃过晚饭再走。”穆老板说着，还捶打了几下老腰，看来这种长途赶路的事情对他来说还是有些吃不消。

　　卫修自然点头应允，话说这种高档的场所他还是第一次来呢！

　　穆老板挑选的这家酒店，与其说是酒店，倒不如说是一家休闲会所。

　　仿古而建建筑群琼楼玉宇气势恢宏，红墙绿瓦在翠竹仙柏的映衬下显得别样的幽静，最吸引人注意的，当属视野中主建筑竟然还用上了仅次于故宫太和殿重檐庑殿顶规格的重檐歇山顶。

　　不过如果细心的话，就会发现这群建筑恢弘是恢弘，但是在行家眼中，规格却显得有些参差不齐，显然设计者并不是十分了解华夏古建筑设计规格，或者说设计者参照了太多了华夏古建筑，以至于造成规格上出现混乱。

　　穆老板领着卫修一马当先拾级而上，刚刚迈入大厅，卫修就被这美轮美奂装修奢华的内景震住，米色全抛釉瓷砖光可鉴人，数根数人合抱的红漆支柱上盘旋而绕着张牙舞爪的巨龙，再看四周墙壁墨色大画，好一派古意盎然。

　　穆老板脚步不停，对准备过来的服务生挥了挥手，很熟悉左拐进入被大殿一侧春夏秋冬折扇屏风遮挡的侧门。出了大殿，眼前豁然一暗通幽，却是爬满青藤的游廊。

　　“很震撼吧？我第一次来也被震撼到了，不过暴发户的气息有些重了，好在这后面足够雅致，否则我可是没那个心情在这种地方吃饭。”穆老板笑呵呵的道。

　　说话间，穆老板已经领着卫修等人穿过游廊，步入后院之中。一尊上古凶神相柳盘旋而卧（九头妖蛇），成人拳头大的铜眼盯着入口的客人，这要是心态不好，搞不好就会被吓到。

　　到了这里，人流陡然多了许多，仔细一看多是形色匆匆的服务生。隐隐约约间可以听到一些高谈阔论客人的嗡嗡声。

　　想来也是，看着几乎全木结构的后院客房，对声音过滤上自然要差了很多。

　　此时已经有服务生过来引介穆老板进入一间客房，这客房果然显得素雅了很多，墙上还挂着一幅鎏金佛经。

　　三人随意而坐，穆老板很没形象的靠在素圈椅子上，神色间满是惬意。

　　晚饭菜是穆青青点的，都是些传统小炒。

　　虽然都是些小炒，但是价格却贵的吓人，要不是卫修最近发了笔小钱，估计卫修刚一看到那菜单就会扭头离去。

　　三人品着香茗，聊着饭前轻松的话题，还没聊上几句，房间的大门突然被人野蛮的推开，卫修错愕的扭头看去，却见到一位满脸络腮胡子、挺着啤酒肚的汉子一脸兴奋的撞开大门。

　　还没等卫修反应过来，这汉子就是一声震耳欲聋的大喝：“哈！你这个老小子，来我的地盘上咋不跟我说一声？瞧不起我是吧？哎呦，小青也在啊，几日不见越发水灵了，我要是再年轻几岁，肯定追你！”

　　这大汉说完，就是虎虎生威的走过来，对准穆老板的肩膀就是一下。

　　刚想站起来的穆老板顿时被这一下给拍在位子上，老脸不禁闪过一丝苦笑。

　　“这边还有一位小兄弟啊，这位是？”这大汉终于看到卫修，神色依旧大大咧咧。

　　“我的一位客人，也算是我的朋友，叫卫修。”穆老板解释道，随即又给卫修介绍道：“卫修，这位是这家店的老板钱大志钱老板！”

　　卫修一听眼前这位大大咧咧一看就跟加勒比海盗似的汉子，竟然是这么一家气势恢宏酒店的老板，顿时大惊赶紧站起来示好，有些笨拙的伸出手来。

　　这钱大志瞧了一眼卫修，大手啪的和卫修握了握手，手劲大的却捏得卫修生疼：“既然是穆黑瓷的朋友，就是我钱大志的朋友。”

　　这话说得声震屋顶，卫修却听出来这不过是人家看在穆老板的面子上，说的客气话罢了。

　　话说，穆黑瓷是个啥意思？真名？外号？


第二十三章 吉州窑鹧鸪斑罐（一）

　　“哎，穆黑瓷啊，你来得真是太及时了，我刚收了两件宝贝，赶紧去给我掌掌眼去！”钱大志说话毫不客气，一说完就要拉扯穆老板。

　　穆老板脸上的哭笑不得的神情更浓，推开钱大志的手道：“我这是来吃饭的，又不是给你掌眼的，这肚子还饿着呢，哪有什么精力看古董？小心我一不小心走眼了，你哭都来不及。”

　　钱大志一拍后脑勺道：“还没吃饭？这……得，去那边吃，边吃边看还不成吗？哎呦，我说你还跟我耍大牌了是不是？你就说去不去吧？”

　　钱大志一耍赖，穆老板无语，对卫修道：“卫修啊，看来这顿饭是吃不安了，下次我补上。”

　　卫修看到穆老板还专门照顾他的情绪，顿时感激的道：“没关系没关系，正好我也颇为好奇钱老板的收藏。”

　　“也好，青青咱们走，去吃大户去，今儿你别减肥了，吃不穷这混蛋！”穆老板站起身子，理了理被钱大志拽皱了的衣服。

　　穆青青笑着点头，没怎么说话，安静的就像是一幅素美的仕女图。

　　钱大志瞧见穆老板对待卫修的态度，不禁有些诧异的瞥了一眼卫修，眼中闪过一抹思索。莫非这小子颇有来头？我怎么看起来就是个泥腿子？

　　随后钱大志领着众人穿过一间穿堂，再绕过一间八角亭，一栋独栋全木小楼赫然映入眼帘。

　　这还没走进屋中，钱大志的大嗓门就已经嚷嚷起来：“大家静一静啊，看看我给谁带来了？你们这群文盲，都给我好好瞧瞧大爷的眼光。”

　　尼玛，卫修嘴角抽了抽，感觉这钱大志真是为奇人，如此性子粗俗的简直就像是煤老板，偏偏却开了如此一家颇具规模典雅的酒店，真是位充满矛盾的人。

　　小楼的内部装修更是简约怡人，踩在小楼不施油漆全木地板上，那种原生自然的感觉十分不错。

　　小楼内有一张素朴长条曲线几案，几案有些低矮，搁置在一张风格有些不伦不类的波斯全手工羊毛地毯上。

　　围坐在几案边的众人，一听到钱大志的大嗓门，顿时齐齐扭头看来，待看到穆老板之后，众人皆露出欢迎的笑容，几位比较实诚的人更是站起来迎接。

　　“哈哈，我说是谁能劳驾孔方兄迎接呢，原来是穆黑瓷？哈哈哈，真是巧啊！”一位败顶的中年男人，站了起来一脸爽朗的走过来。

　　“哈哈，穆老板来得好啊。正巧咱们在为几个物件争执不休呢，现在专家来了，咱们正好评判出谁对谁错。”坐在位子上的一位修着个性下巴小胡须的男人道。

　　穆老板抱拳客气的屋子里一众同道打招呼，显然十分享受这种气氛。

　　几案不大，一圈人本就占据不少位置，等到穆老板在坐上去，基本上也就没了位置，穆青青和卫修只能搬个椅子坐在穆老板的身后。

　　而事实上，他们也只能坐在这里。

　　别看这里的人一个个十分客气，彼此随意开着玩笑，但是这些人在各自的领域莫不是精英人物他们有资格坐在这里。

　　而卫修呢？若不是穆老板，他恐怕连踏入这栋小楼的资格都没有。

　　而事实上，众人也只是把卫修当成是穆老板的晚辈、亲戚之类的人物，甚至连钱大志那般客气的询问一下表面功夫都没做。

　　卫修心理倒没有任何失衡，他若不是因为有探索者，对古玩上有着别人难以企及的优势，又凑巧结识了穆老板，这种地方他工作一辈子或许都没有机会踏入这里。

　　别看钱大志一副大大咧咧的模样，实际上为人十分细腻。

　　这不，穆老板刚刚落座，就有服务生端上来茶水点心，甚至还送来一座茶几，搁置在穆青青与卫修椅子之间，算是方便放置食物。

　　在吃着点心的功夫里，卫修大约明白这里的情况。

　　这群人之所以会聚在这里，却是因为都是古玩爱好者，因为钱大志也是位古董迷，所以大家一旦发现什么好货，或者淘到好东西，都会聚在这里聊聊，互相鉴赏把玩一番。

　　当然不可否认，这其实就是一种炫耀的行为，也是这些老板董事长们社会交际手段之一。

　　这次钱大志出了一趟差，恰巧淘到两件宝贝，找了几个行家一看，居然有六七成概率是古董，这下可把钱大志高兴坏了，也不等鉴定机构鉴定结果出来，就风风火火的召集一帮好友嘚瑟炫耀起来。

　　这一炫耀，居然有人一口咬定其中吉州窑鹧鸪斑罐乃是赝品，这下众人在一看，果然有些蹊跷，众人顿时因此争论不休。

　　正巧穆老板过来吃饭，被机灵的员工汇报到这边，否则钱大志又怎么会那般火急火燎的请穆老板过来掌眼？

　　卫修在一旁听着兴趣大增，伸头往桌子上瞧去。

　　殊不知，他此时的姿态正落在有心人穆青青的眼中。

　　老实说，穆青青对于古董喜爱是喜爱，但是远远没有达到父亲那种狂热程度。但是这并不影响她对于懂古玩男人的欣赏。

　　而她对于卫修的态度无疑是十分欣赏而好奇的，她很好奇明明不是学考古的，也不是古玩世家，家中更是贫困的根本玩不起古董，这种人是怎么会对古董感了兴趣并有所研究呢？

　　要知道古玩鉴赏这一行，可不是仅靠背会书本上的知识就能无敌于天下的。

　　此时在看到卫修伸头张望桌子上吉州窑鹧鸪斑罐专注的眼神，穆青青似乎明白了什么。

　　勤能补拙，孜孜不倦的求学态度更是弥补一些先天不足。而且再加上“天赋”这种看不见摸不着存在，或许卫修真的能在古玩这一行有所建树也说不定呢！

　　穆青青不知道，此时在她眼中极为认真的卫修，在看到那吉州窑鹧鸪斑罐事，眼中闪过浓浓的错愕，要不是今天在场大人物太多，恐怕卫修都会脱口而出“草”字。

　　因为这碗在卫修的眼中，赫然是不能再新的瓷器，看这热释光量弱得简直看不见，这估计最多也就是最近几年才烧制出来的吧？

　　这般明显赝品，在场的几位竟然争论到现在？还是说着古玩仿得实在厉害已经到炉火纯青的地步，已经到了瞒天过海的程度？

　　“哎，看你看了半天？瞧出什么头绪没？”穆青青看着卫修认真的模样，实在忍不住凑过去问道。

　　“假的，瓷器是假的。”卫修头也不会的压低声音道。他的目光已经注意到桌子上另一个物件，这个物件更加好检测，直接用碳14就能探测出精确年代，卫修之所以注意力还被吸引却是因为这玩意的造型实在是太有个性了。

　　“家的……什么？假的？！”穆青青没听清，模仿着口型，突兀反应过来，一时错愕，脱口而出。

　　顿时众人的目光齐刷刷的看向穆青青。


第二十四章 吉州窑鹧鸪斑罐（二）

　　纵使以穆青青恬淡若水的性子，此时面对这些人的注视依旧感到有些尴尬，俏脸微红，不知道该如何应对。

　　“小青，你的意思是这罐子是假的？”钱大志率先开了口，脸上没有丝毫的不悦。

　　穆青青点了点头，又摇了摇头，有些不好意思的道：“我癔症乱说的，钱叔叔别在意。”

　　“真的？”钱大志又道。

　　话说这钱大志气场十足，即使没有发怒，随意一句话，就让穆青青感到一丝压力。

　　倒是旁边的一位消瘦男子开口斥责道：“好了，钱老板欺负人家小女孩干什么？穆老板还在这呢？不就是说声假的吗？你这玩意我看就是真的也值不了几个钱，釉色也太贼亮了。”

　　钱大志闻言看向穆老板，穆老板无所谓的摆了摆手，他可不是护犊子的人，穆青青虽然是他的女儿，但是也是要为自己的言行负责，区区被质问了一下，没什么大不了的。

　　不料，这时卫修却满脸歉意的开口道：“钱老板非常抱歉，瓷器是假的是我说的，穆青青只是问了我，吃惊之下才脱口而出的，这事不怪她。”

　　“哦？为什么是假的？”钱大志一脸玩味的看了过来，四周人的人同样一脸惊讶的看过来。不知道这小辈是单纯了为了人家女孩顶缸，还是真的看出这瓷器是假的？

　　此时穆老板也转过头来道：“说说吧！”说着，指着卫修对众人道：“你们可别看人家年轻，实际上人家已经捡了三个漏子，其中还有一个南定绿釉瓷碗推荐给了我，就在我的车中，等我修复好了拿出来给大家欣赏一下。”

　　穆老板这不经意的一个解释，顿时令四周人神色一变，变得半信半疑起来，看向卫修的目光不在是最初的玩味，多了几分认真。

　　此时穆老板不慌不忙的从口袋中摸出一支签字笔，随意之极的在桌子上杂志上签下一个字道：“这是我的判断，暂且不先透露，咱们先听听卫修怎么说，咱们作为前辈的怎么也得给晚辈一个表现机会不是？”

　　众人瞥了一眼已经被合上的杂志，表情越发感兴趣起来，盯着卫修，看他能说出个什么花来。

　　卫修一看这架势，心中的傲气也被激起，要来瓷器罐子仔细观察起来，甚至还在众人惊讶的目光中从口袋中摸出微型三十倍放大镜，细细观察。

　　看到这年轻人这般严肃认真的态度，众人不知道怎么的默然一肃，表情逐渐严肃起来。

　　过了一会儿，卫修恭敬的放下罐子，环顾一眼众人，开口道：“虽然近距离再次观察一遍，但是我的鉴定结果依然不变，这瓷器是赝品。”

　　“凭据有二，一，鹧鸪釉作为一种结晶釉，用的是含铁量不同的两种黑釉，在生胎上挂釉两次，再以稍低于烧制其他结晶釉的温度焙烧，因较多铁元素在釉里结晶，形成出好似鹧鸪羽毛一样的花纹而被著称，其工艺可谓不复杂。正是因为其复杂流传下来的物件极少，再瞧瞧而这件瓷罐，釉色做旧虽然十分高超，但是在这鹧鸪釉斑前就漏出了破绽，大家看这鹧鸪斑颜色过艳丽，根本就不像是铁元素形成的，我猜应该是一种化工颜料运用胎体上色手段烧制的。”

　　“二，罐体造型十分著名，如果我没有记错的话，应该就是本市那家综合博物馆二楼三号厅中的一件展品，虽然不排除发掘出一模一样的古董瓷器，但是博物馆中的那件瓷器可是明朝万历年间，而鹧鸪斑可是最先出现在北宋，年代差异过大。由此二点，足以判断此瓷器为赝品。”

　　卫修侃侃而谈道，因为在老家被古董贩子讽刺过，所以卫修根本就没说看釉色，看胎体这种空而泛的话，反而直点核心。

　　此言一出，场间肃然一静。

　　良久，那位最先袒护穆青青的消瘦男子啪啪啪的拍起巴掌：“好一个依据有二！！不论你这判断是真是假，但凭这二点，就比我们这帮人强太多了。”

　　卫修闻言顿时不好意思起来，挠了挠后脑勺，连连客气。

　　此时众人目光看向了穆老板，在这里也只有他有资格判断这瓷器是真是假。

　　穆老板笑着打开杂志，只见杂志空白处赫然写着一个“赝”字！

　　“卫修基本已经说到了点子上了，这个罐子最大的漏洞就是这鹧鸪斑。这做工看似自然，然而颜色还是有些过艳，化工痕迹太明显了。至于卫修说到的第二点更是连我都没想到。”

　　“我估摸着，这件赝品的制造者估计就是利用一般人对结晶釉不了解的破绽进行造假，可惜老祖宗的有些技术早已失传，用现代的手段造假出来的东西多多少少有些破绽！”

　　穆老板笑呵呵道，他倒是没再用专业知识进行详细的解释。看似是被卫修说完了，实际上却是有心之举。

　　之前他故意捧起卫修，一方面是为了试探这位年轻人的水平，另一方面也是起了爱才之心。

　　他知道古玩这一行，没有过人的阅历是不可能学到什么东西的，这阅历从哪里来？那就是多学、多看、多品、多玩（鉴玩）。

　　众人在看到穆老板写下的字之后，再看向卫修的目光顿时多了几分莫名的意味。

　　倒是钱老板有些尴尬了起来，毕竟这瓷罐是他淘来的，现在被一个小辈直接点破是赝品，纵使他再豁达开朗，心中多多少少也有些不喜。

　　这事要是穆老板点破的那也无所谓，毕竟大家地位相等，被卫修点破意义就有些不同了。

　　好在，在场的人都是人精，也并不是一味嘲笑。别看之前争得面红耳赤，此时知道这瓷器是赝品之后，却就此轻轻的放过了，可谓是雷声大雨点小。

　　下面就是鉴赏第二件古董，这件古董有点意思。

　　这是一枚象牙牙雕，或者说一枚牙雕印章。按照古董的分类，可以归于印章类，也可以归于竹木牙雕类！

　　这枚牙雕一看就是一眼货，包浆纯正厚实圆润，骨纹细密匀实，雕工豪放颇有几分西方印象派之感，给人的感觉至少都是公元前的老物件，因为也只有公元前的物件雕工才会有这般夸张而风格模糊的雕工。

　　当然也可以理解为，作为牙雕起源的年代，其实还没有形成具体的流派与风格。

　　这件牙雕雕刻的是一只半蹲的野兽，至于是啥野兽，就十分有个性了，说他是貔貅吧？却长着山羊的弯角，说它是山羊吧？却偏偏留着狮子一般的尾巴，看起来应该是一件颇有个性的神兽，只是众人还没查出到底是华夏古代众多稀奇古怪传说中的那一只妖神猛兽。

　　这枚牙雕众人略一讨论，就一致推断认为应该是春秋战国之物。

　　品鉴这枚牙雕的时候，穆老板显得沉默了许多。就连四周的人都没怎么询问穆老板，卫修正好奇着，耳朵忽然传来一阵热风，痒痒的，卫修忍不住歪了歪脑袋，不料，耳朵恰好碰到一瓣湿润之物。

　　卫修身体就是一僵，他猜出了是什么。

　　没错，那湿润之物正是穆青青的红唇。

　　本来穆青青是想跟卫修解释一下父亲为啥不品鉴牙雕的，没想到竟然发生这种事情，令她尴尬的俏脸羞红，扭过头去不再言语。

　　卫修意识到是被穆青青亲到耳朵之后，小心脏也是噗通噗通直跳，情绪紧张的不敢去看穆青青，心中却生出一股别样的涟漪，甜甜的令人心动，有些迷醉。

　　“卫修啊，你怎么看？”忽然一道声音将卫修唤回现实。

　　“啊，看什么？”卫修有些发懵。

　　“当然是你对这印章的看法？”说话之人还是那位消瘦男子，这人名叫桑生泓，素来有儒商之称，对于有本事的晚辈极为宽容。

　　“这件唐代牙雕？”卫修确认道。

　　“你说什么？唐代？你认为这牙雕是唐代的？”桑生泓惊讶，众人这边几乎一直认为是春秋战国时期，没想到到了这小伙子口中却成了唐朝，难不成这小伙子刚刚走神就是为了思索这事？


第二十五章 大唐牙雕

　　那边还在讨论热火朝天的众人，在听到桑老板的话，齐齐一惊，扭头看了过来。

　　卫修终于从温柔乡中回过神来，看着众人诡异的眼神，不禁也有些发慌，连忙再看了一眼牙雕，没错呀，这碳14流失量的确是唐朝的啊？

　　“应该就是唐朝的啊，怎么有问题吗？”卫修这理所当然，十分笃定的神情落到众人眼中，简直有种掐死他的冲动。

　　这小子也太傲了吧，咱们众人一致判断的年份他都敢否定？难不成是学得诗人杜甫，语不惊人死不休？

　　瓷器咱们是不大懂，但是这牙雕咱们在座的诸位可是经常接触，那谁刘老板的家中就有一套战国犀角杯，宝贝的平时一般人根本都不给碰一下。

　　再说了这牙雕钱大志买回来之后，就专门请过高手给掌过眼，所有人的判断几乎惊人的一致，最多就是在春秋还是战国两个相近的时期有所争执罢了。

　　“小伙子，有自信是好事，但是自负就是坏事了，既然你说这是唐朝之物，那你且说说你的看法？”钱大志钱老板的语气已经有些不善。

　　卫修错愕的看着众人，心思急转，额头已经冒出一丝冷汗，他对于牙雕印章几乎可以说一窍不通，之所以笃定是唐朝之物，不过是因为碳14的特征实在是太明显罢了。

　　此时叫他话说，他能说出个毛线子丑寅午啊？

　　就在这时，话语刚落的钱大志，手机忽然响了起来。

　　钱大志一看来电显示，也不离开位子，直接接通。

　　“……你好你好，对，我是钱大志，……对对……什么？你说什么？象牙印章是唐朝的？！晚唐的？！！哦哦，我知道了，好……嗯……好……”

　　钱大志电话一挂断，扭头看向卫修的目光豁然大变。听到钱大志电话的人，看向卫修的眼神也是震惊的难以言表。

　　“钱老板出了什么事？”桑老板问道。

　　“这两件物件鉴定结果已经出来了，吉州窑鹧鸪斑罐的确是赝品，象牙印章竟然如卫修小兄弟所说，乃是唐代物品，而且还是晚唐的，这是碳14的检测，结果不会错的。”钱老板淡淡的道，手机随手丢在桌子上，神色有些沉默。

　　这一下众人陷入了诡异的寂静之中，瞥向卫修的目光中带了一丝怪异，一丝钦佩，一丝说不明的情绪。

　　本来还羞涩万分的穆青青，此时眨巴着大眼睛，满脸惊讶而好奇的看着卫修，似乎再次重新认识他一般。

　　难不成他真的犹如爸爸所说，是那种在古玩上有着非同一般人的天赋？

　　“恭喜钱老板啊！”穆老板忽然抱拳对钱大志道。

　　“呃……何喜之有？”钱大志有些莫名其妙。

　　“捡漏到大唐王朝的牙雕呀！！这可是天大的喜事啊！！”穆老板依旧一脸喜色。

　　“哎，穆老板这话怎讲？这牙雕从春秋战国掉到唐朝，年代差得可不是一星半点，咋还有喜呢？”这是另一位胖乎乎的大老板道。

　　穆老板佯装出一副恨其不争的模样，道：“我说诸位喜欢古董，平日里没事也多看看书啊？古董岂是用年份来定位其价值的？照这么说，唐朝才勉强发展起来的瓷器，岂不是都是无价之宝？始烧与清代康熙年间的珐琅彩，难不成都是便宜货？”

　　“别看这竹木牙雕从新石器时代就有发现，春秋战国时期更是出土不少，但是论起稀有度当属唐朝啊！关于这一点，在考古界都一直是个颇具争议的问题啊！”

　　“别看唐朝商业高度发繁荣，中外贸易发达，不断进口象牙，越南、斯里兰卡地域的南郡、狮子国还都有向大唐进贡，但是无论是传世品还是考古出土的牙雕，可谓是凤毛麟角，稀少的几乎成了绝品。我记得故宫博物院就收藏了一件唐代传世品，叫花鸟纹象牙流柄，此物就是目前少有的唐代牙雕之一。”

　　穆老板此言一出，顿时众人齐齐大愕。

　　尤其是听到在华夏具有绝对权威的“故宫博物院”时，一个个再看向这牙雕目光顿时变了，这玩意说不准就能当传家宝啊！

　　“哎呀，钱老板这个漏子捡的太大了，不行，钱老板听说你还珍藏了一瓶纯正的82年拉菲？这次无论如何得开了，不然兄弟我这心理难以平衡啊！”

　　“钱老板你不是一直垂涎我那只宋代玉如意吗？要不我用那玉如意换你这牙雕如何？”

　　“切，你这是趁火打劫啊！”

　　因为穆老板的话，场间瞬间热闹起来，一个个或瞧稀奇的摸着牙雕、或眼红的要收购、或交换，可谓是百态尽出。

　　钱老板的神色更是变了又变，老脸被众人的态度追捧的涨得通红，就连那络腮胡似乎都得意的翘了起来，当真是遇到人生一大喜似的。

　　卫修瞧着眼前这一幕，偷偷摸了摸额头的冷汗，还好这事圆满的结束。不然，他之前还真不好解释。回去一定好好看书，什么书都得看看，不然遇到偏门的古董岂不是尴尬的连个套话官话都说不出了？

　　“刚刚害怕了？”穆青青瞧见卫修擦冷汗的模样，感觉十分好玩，凑过来问道。

　　卫修心有戚戚的点了点道：“嗯，害怕了。”

　　穆青青哑然，没想到卫修这般老实的承认了。

　　“不用怕，谁年轻不犯错呢，再说了你也没犯错不是？”穆青青忽然伸手握住卫修放在膝上的大手，安慰道。

　　卫修瞳孔蓦然舒张，感受到手背上的温柔，用力的点了点头，没有说话。

　　穆青青大概也是察觉到什么，脸色羞红的缩回小手，不在言语。

　　“卫修是吧？小伙子有本事，这是我这会员卡，九折，以后没事多来坐坐。”钱大志说着，忽然从口呆中摸出一张纯银卡片递了过来。

　　众人看到这卡片，神色一动，没有说话，但是心中已经知道这小伙子的本事已经进入钱大志的法眼。

　　钱大志这酒店，名曰望城。取自唐代诗人萧颖士《早春过七岭，寄题硖石裴丞厅壁》，“登高望城入，斜影半风薰。”之中的“望城”之意。

　　在清河市绝对算得上最高端酒店之一，因其正堂气势恢宏，极具派头，后院优雅质朴，饭菜质量上乘，而被许多中高阶级人士喜爱。

　　而钱大志送给卫修的这张银行，不在充钱就能有的范围内，属于酒店高级管理层才会有的友谊卡，内部员工一看到就知道此人不是老板的朋友，就是几位总经理的朋友。

　　实际上这种银卡数量极为有限，所以含金量颇高。

　　卫修虽然不知道这些，但是一看连张会员卡都是银质的，也多少明白些，感激的连连道谢双手接过，珍重的放在钱包里。

　　因为捡漏得了件至宝的缘故，钱大志很兴奋，后来又是开了一桌宴席，众人觥筹交错好不欢喜。

　　穆青青借口要开车的缘故，没有饮酒。而作为辈分最小，地位最低的卫修，席间少不得陪酒敬酒。

　　酒席毕，卫修已经喝的脸色泛白，醉意明显，步履蹒跚的被酒店服务生扶上车子。后面卫修意识就变得越来越模糊，混混欲睡间，不知所谓的一觉睡到大天亮。

　　翌日，日上三竿的时候，卫修才被手机铃声吵醒。

　　打电话的是舍友大雷，大雷一上来就问他昨晚怎么没回宿舍？今天早上的课他帮他答了到，下午《政府政策与经济学》课查的比较紧不好帮他顶，让他赶紧回来。

　　卫修听到这话，一边道谢，一边承诺保证赶回去。

　　恰在这时，卧室的大门直接推开，穆青青捧着一叠衣物出现在门口。


第二十六章 入主为先

　　大概是因为昨晚那暧昧之事，卫修瞧见穆青青俏生生的站在门口，神色就是有些尴尬、有些不自然，半晌才讪讪的问道：“我昨晚没发酒疯吧？”

　　“发了，还打人来着！”穆青青走进来，放下手中衣物道。

　　“啊？！真的，打了谁，严不严重？”卫修大惊，心中直呼完了完了，好容易搭建起来的微弱人脉不会就因为这事散了吧？

　　“瞧你急的，骗你的，你这人喝醉了比我爸好伺候多了，就是睡得太沉！”穆青青看到卫修焦急的神色，顿时扑哧一笑道。

　　卫修闻言顿时松了一口气，心中直呼“我的姑奶奶，你这玩笑要吓死人啊！”

　　“赶紧去洗个澡，都要臭死了。喏，这些衣服是给你换洗的，都是我爸的衣服，不要嫌弃啊！”穆青青放下衣服，指了指浴室的方向，就离开了。

　　卫修翻了翻身边的运动服，对着自己比划了一下，不大不小正正好好。不小心一堆中掉出一条内裤，看模样商标竟然还在上面，这会是穆老板的衣服？骗鬼的吧！

　　卫修眼中闪过一丝暖意，抱起衣服洗澡去了。

　　等到卫修洗好澡，换上衣服出来的时候，才知道穆老板到现在还没醒。听说昨晚他喝的比卫修还多，更惨的是钱老板，因为淘到宝贝的缘故，被众人集体仇视，听说就算不去医院也相差不远了。

　　卫修在饭桌上听着穆青青讲述，脸上不由露出会心的微笑。他是在场的，知道那群老板喝酒的凶猛劲儿，估计都是久经沙场之辈，集体围攻钱老板，是猪八戒都得倒下。

　　又是早饭午饭一起吃的卫修，因为下午的主课不得不告辞离去。

　　至于穆青青上午有课请了假，下午没课反倒不急着回校，也就没和卫修一起走。

　　打车回校的卫修，回来的路上特意买了一大包水果，为了感谢一下帮他答到的舍友。不料，刚一回到宿舍就被众人围住，实在是一连失踪整个周末，一个个逼问着这周末到底去哪了？

　　卫修又能说啥，老老实实承认是回家了，他也确实是回家了。

　　好在众人也就开个玩笑，有一大包水果一堵住嘴巴，也就不问了，各找各妈该忙啥忙啥。

　　话说这下午课，说起来并不是卫修的主修课程，只有十周的课程，每周一节课，严格算起来也就十节课。按道理来说并不是啥重要的课程，上课的地点都是学校大型多媒体教室，整整四个班一起上。

　　既然不算重要，卫修为啥还这般火急火燎呢？

　　实在是教这课的老师实在变态，喜欢下课后随机抽取一个班级，然后点一个走一个。最后谁没去，一眼就看出来。

　　因为课程少，这门课最多有且只有一个请假或者旷课机会，超过第二个，立马挂科，绝无任何商量余地。

　　尼玛，遇到这么严肃认真的老师，卫修除了赞叹一声老师好友责任心，又能咋办？

　　下午的时候，卫修带上一本古玩鉴赏书，提前跑去占座去了。顺带着帮宿舍兄弟占了两个座位。

　　不料，这俩兄弟来了之后，一脸贱笑着说不用了，然后就看到二人得意洋洋的做到一排女生中间。

　　卫修看到这场景的时候，当时就感觉有些无语。深觉自己之前出去兼职，似乎错过了太多太多东西啊，连兄弟恋爱了都不知道。

　　随着预备铃响起，最后一波掐点到的学生疯狂涌入，很快仅有的座位很快沦陷。

　　卫修因为看古董书太入迷了缘故，一直没想起来把自己占座的书拿起来，造成他这两个位置竟然一直悬到快上课。

　　午觉睡过头的徐欣馨跟着洗脸过头的闺蜜赵敏风风火火的刚一跑进教室，就被教室座无虚席的场景惊住了。

　　在看看仅剩的座位，不是就在老师眼皮底下，就是在一些长相实在不忍直视之人身边，徐欣馨就有些绝望。

　　难不成要牺牲一下色相，让男生让个位子？

　　事实上，教室里此时已经有认识徐欣馨的男生站了起来，就等二位走到他们旁边让出座位。

　　就在徐欣馨纠结之际，赵敏忽然戳了戳她的小蛮腰，示意她看向一个角落。

　　徐欣馨扭头看去，那个被层层叠叠人流遮掩的角落，正好空着两个位置。

　　徐欣馨大喜，赶紧拉着闺蜜跑过去。

　　卫修正看的津津有味，桌子忽然被人敲了敲，然后传来询问之声：“同学，你的旁边有人坐吗？”

　　卫修这才想起自己还占着两个位子呢，头也不抬的赶紧收起两张桌子上的书本，道：“没有，坐吧！”

　　说完，卫修就愣住了。终于抬头的他，发现这二人不正是那天在市中心一起吃饭的两位小美女？

　　“好巧啊！”卫修笑着道。

　　徐欣馨显然也很吃惊占着位子的人竟然是卫修，笑了笑没有接话。倒是赵敏一脸促狭道：“是巧啊，这两个位子是专门为我们占的吗？”

　　卫修大囧，尴尬的解释道：“给朋友占得，没想到他们又不坐了。所以书一时就忘记拿下来了。”

　　“你解释干啥？怕我们误会啊？”赵敏轻笑，大概觉得调戏卫修这种“羞涩”的小男生很好玩。

　　卫修无奈，大概也看出了什么，索性不再回话，笑了笑，低头继续看他的书。

　　古玩类书籍，如果不是感兴趣的话，看起来其实颇为枯燥。不巧，卫修不仅是感兴趣，更是有探索者帮忙作弊，一边看书还可以一边回忆看到的古玩特征，那种两相印证的感觉十分不错，所以眼睛一回到书本上，顿时注意力又被书给吸引走了。

　　于是身边两位美女，其中更有一位被好事者封为系花的美人，就这般被他无视了。

　　这事其实也怪不得他，实在是金钱的魅力有时候远远大于美人！

　　“装什么君子，切！”赵敏嘀咕道，眼睛却瞥向卫修手里的书。

　　而徐欣馨心中却想起一件事情来，那就是上次在市中心吃饭的钱是他买单的，当时他说以后让她有机会回请回来就好了。

　　这次突然遇到，他会不会提这件事，或者借着这件事邀请她吃饭？

　　要是邀请她吃饭，她应该拒绝吗？可是人家才给她买过单就拒绝人家，会不会不太好？如果不拒绝的话，她和他出去吃饭，会不会传到小沫的耳中，被他误会？

　　没错！很多人都以为徐欣馨眼光高，看不上她的追求者。然而实际上，徐欣馨早有暗恋的人，那人就是学校组织部的一位男生叫陈沫风，人称风哥。

　　不过徐欣馨更喜欢称呼他为小沫，因为这会让她觉得这是独属于她的称呼，有种属于两人间的小秘密的感觉。

　　卫修可不知道身边两位妹子的小情绪，他已经完全沉浸在古玩的世界中。

　　所谓读史使人明智，然而每一件古玩都是一部史书，能读懂古玩，那就是在读史！这其中的乐趣绝对不足与外人倒也。

　　可惜探索者的资料存储设备出现破损，为了防止更多的资料流失，只能暂时关闭起来，否则卫修完全可以将各种资料录入探索者之中，然后闭上眼睛都能进行三百六十度回放各种文字视频音频资料。

　　在卫修聚精会神之下，课上的很快，很幸运卫修这班这次没被抽到点名，卫修在察觉到下课之后，收拾起书本就扬长而去。

　　本来还在忐忑不安的徐欣馨以及闷闷不乐的赵敏，见到卫修连声招呼都不打的扬长而去，顿时错愕至极，那种患得患失之下的情绪令二人都生出一丝挫败之感。

　　“哼，装，继续装，我看看你能装多久，欲擒故纵谁不懂啊？”赵敏嘀咕道，声音恰好被好友徐欣馨听到。

　　于是在徐欣馨的心中，越发觉得这个叫卫修的男生，简直太猥琐太阴险了。


第二十七章 伯乐

　　一品酒吧的豪华包间内，徐宏羽神色平静的听着秋子的汇报。低沉的声音，昏暗的灯光，令徐宏宇生出一种站在幕后策划阴谋诡计的错觉。

　　“徐少，你要的人，我都给你准备好了。三个刚出来的人，之前就是因为见血的事情进去蹲了好几年，现在刚出来跟社会脱了节，手头紧，什么活都敢接，只要钱给足了就行了。”

　　秋子语焉不详的介绍着，瞧他梳着中分头，戴着黑框眼镜斯文文的模样，绝对没有人会相信这人会是个混道的。

　　“需要多少钱？”徐宏羽道。

　　“三人动手费加遣散费每人一万，合计四万。如果徐少有什么特殊要求的话，价格可能还需要上浮。”此时的秋子看起来就像是个生意人。

　　“特殊要求？打残，算是特殊要求？”徐宏羽的眉头皱了起来。

　　“徐少说笑了，打残是咱应该做的。至于这特殊要求嘛，譬如毁容、阉割！”秋子神色越发的自然。

　　他的地位虽然不高，但是应付起这种没见过什么阴私之事却偏偏喜欢打肿脸充胖子的富二代十分容易。

　　阉割？徐宏羽眼角抽了抽，他并不是什么丧尽天良之辈。想整卫修，女人是一方面，另一方面也是卫修让他在一帮兄弟面前丢了面子。但是等到他真的联系到以前接触过的混子的时候，又有些犹豫了。

　　“无毒不丈夫！干！”徐宏羽眼中闪过一丝怨毒，一口喝掉杯中猩红液体道：“一只烦人的苍蝇而已，废了他就足够了，另外我要求这件事不能跟我牵扯上一丝一毫的关系，你可明白？”

　　“明白明白，我这就安排人。徐少那钱？”秋子笑呵呵道，心中得意开了花，一万块抽成到手，而他只不过是动动嘴皮的功夫而已。

　　……

　　最近的卫修显得越发的繁忙起来，当然这种繁忙在舍友的眼中就属于有点不着调了。

　　每次上课，除了主课，其他课程都会带上课外书过去看，当时还以为小说呢，结果大雷翻来一看，竟然全是古玩类书籍，看着书籍上还有精美的彩印照片，大雷当时就有些当机。

　　这小子不会是抽风了吧？怎么会喜欢看这种书？

　　问卫修，卫修也只是笑而不语，敷衍过去。

　　好在大学并不像高中，大家各有各的事情，谁也没太多功夫精力关心其他人，所以这事也没引起众人的太多注意。

　　另外，卫修除了上课之外，那是逮到空子就往博物馆跑。古玩知识量在一天天增加，这种充电的感觉，令卫修觉得很充实。

　　时光若水，潺潺而逝。

　　很快周末又将到来，学校外的宾馆又将爆满，不知又多少悲欢离合故事在啪啪啪间凄迷上演。

　　不过，这些都与卫修无关，他在乎的是周末城西花鸟市场老巷子的古玩市场。

　　早早爬起来，吃完早饭的卫修，再次检查了一下随身的物件，就打车风风火火的赶了过去。

　　本来还担心自己来得会不会太早的卫修，刚到花鸟市场这就被这边的人流给吓住了，看着乱糟糟的花鸟市场，遛鸟的大爷、叫卖的小商贩、各种宠物的嚎叫，当真是声声入耳好一个鸡飞狗跳好不热闹。

　　见到这场面的卫修，赶紧把书包反过来背在胸前。尼玛，里面还有三万现金呢，这要是被扒手扒了，那才叫哭都来不及。

　　没错，虽然穆青青劝告卫修别指望能在古玩市场淘到宝贝，但是卫修还是带了一些现金。

　　反正底线就是三万块，就算被人诓骗了，损失也不大。

　　卫修随着人流慢慢往里面走去，走走停停，却是被四周不少卖稀奇古怪小挂饰的摊子给吸引住了。

　　可惜这些东西虽然看着好玩，但是几乎没有一件是古董的。

　　等到卫修按照路人的指点找到老巷子的时候，发现这边的人流也不少。虽然多是些小有资本的老人，但是闲逛而来的年轻人也不少。

　　“哎呦，李大爷您老来啦？来来来，瞧瞧我这东西，都是前阵子在淮北那边收的，您眼光准，要不来瞧两把。”这是一位穿着蓝色大褂的中年人在招呼客人，听话里意思，被他招呼的老人不是这里的常客，就是位棒槌。

　　所谓棒槌，在古玩圈子里就是指看不懂古董好坏，老是被骗的人。

　　卫修可不管这老人是常客还是棒槌，他已经被那老板的话吸引了，连忙也跟着走过去围观。

　　当然在外人的眼中，他确实是围观。

　　而事实上，卫修只需要站在地摊旁边，加大探索者功率输出，强化扫描复杂度与程度，瞬间视野中的物品就会发生微妙的变化，各种色彩的光晕、光谱、辐射摇曳而出，细密的数据在视野中不停的刷新着。

　　这种感觉很奇特，如果硬要是比较的话，大概就像是电影中钢铁侠托尼·斯塔克穿上他的小伙伴时，面前充斥的数据一般。

　　只是比起卫修的数据量，电影中的钢铁侠还是差了无数倍。

　　卫修仔细筛选着数据，心中越发感慨穆青青说的果然没做，这至少两百多件大大小小各色物件的摊子上，竟然几乎都是现代高仿品，亏这摊主之前还说去什么“淮北收的”，要是真的去收的，那你这眼光那就不是一般的差啊。

　　忽然卫修目光一凝，眼神落在地摊最中央的一块古朴玉佩上。

　　“老板，我能看看这玉坠吗？”卫修蹲了下来，指了指地摊中央的那块玉道。

　　摊主顿时惊讶的起来，他这块玉摆在这就是为了吸引小有眼光人的，之前这小伙子凑过来，他还以为不过是个看热闹的，没想到竟然还遇到行家了，竟然一眼就瞧出这地摊上唯一的真品。

　　“当然可以，瞧吧瞧吧，别弄坏了就行了。”摊主客气道，目光却偷偷瞥向这小伙子的神情。

　　不料，这小伙子忽然从口袋中摸出一个微型放大镜，套在手指上仔细观察起来，许久才松了一口气道：“老板，这坠子咋卖？”

　　老板瞧见卫修这般专业的模样，顿时大拇指一挑道：“小伙子好眼光，这块玉可是我前阵子刚从淮北淘来的，绝对是个清朝坠子，瞧瞧这玉质、这雕工，我也不自夸了，你要是要的话，八千就让了！”

　　卫修不说话，抬眼瞥了一眼摊主，看这摊主说话咋听咋实诚，可这撒起谎来，怎么连眼睛都不眨一下？

　　最多民国的老物件，生生被他说成了清朝的。再瞅瞅这玉质，尼玛，还不自夸，你就是想自夸也夸不了哇！

　　“这玉我看不好，打扰了哈！”卫修也不跟他废话，干脆的转身走人。

　　“哎哎哎，小伙子咋走了呢，价格好商量嘛？”摊主招呼了一声，见到年轻人直摆手的模样，心中却并不遗憾，因为这小伙子貌似是个行家啊。越是行家越不好赚钱，所以摊主毫不在乎。

　　不过，后生可畏啊！

　　不料，卫修是走了，摊主之前招呼的李大爷却好奇的捡起玉佩道：“这玉真的是清朝物件？”

　　摊主一看有门，顿时鼓捣起三寸不烂之舌侃侃而谈……

　　卫修不知道，就在他离开摊子的那一刻，他同时被两拨人盯上。

　　一拨人是三名眼神阴霾的汉子；另一波却是一老一少，老人眼神闪烁着欣赏之色，少的是一位少女，看向卫修的目光咋看都有种咬牙切齿的感觉。


第二十八章 碰瓷

　　穆青青推荐的地方果然不错，虽然鲜有真品，但是种类繁杂极具借鉴意义。

　　当然这里最多的还是各种瓷器，大概就是因为华夏本身就是个瓷器之国。即便是现在各个地方都有烧制瓷器的，这些小商贩只需要随便进货过来，稍稍做旧一下就能开卖了，反正瓷器种类繁杂、历史渊深，鲜有完全知晓的人。

　　这里的瓷器正好成了卫修反面教材，虽然是假的，但是卫修依旧一个摊子一个摊子的看，反正扫描一个摊子也就不过三四秒的时间，又不是深入扫描，损耗不了多少能源。

　　你别说，这般逛着，卫修还真的发现好东西了。

　　这好东西倒不是什么名贵的古董，而是一件民国老上海亨达利银质怀表，卫修最先是被这手表银质外壳吸引的，等到发现这手表竟然是民国产的而且时钟竟然还能走之后，卫修顿时更加惊喜了。

　　虽然这种东西并不值多少钱，但是颇具纪念意义啊？

　　最重要的是，这东西不贵，正好放在身边把玩，也不担心招贼。

　　大概摊主觉得他是个学生的原因，估计也没啥个钱，颇为实诚的要了八百块，卫修想了想也不砍价了，直接就付了。

　　初来乍到就淘到一件颇为心动的小玩意的卫修，心情很好，逛下去的兴头更足。

　　殊不知他的行为落到身后的老人眼中，眼中的欣赏之色更加浓烈。“这小伙子有意思，出手两次，果断放弃一次，得手一次，两次全无赝品，有点眼光，有意思有意思！”

　　而另一边跟踪的三名汉子，却焦躁的直跺脚，骂骂咧咧的烦躁的都像直接提刀上去把人捅了，赶紧办完事吃酒去。

　　实在是这小子太磨叽了，这不是急死人嘛？

　　“老三你在这看着，我跟老二出去溜达溜达，一会咱们替班。”其中一位汉子，到底耐不住无聊道。

　　“嗯，知道了，回来给我带瓶二锅头，那啥鸭架子也给我多弄几副，要辣的！”耐心最好的老三，一边瞥着街道上美女的酥胸，一边头也不回的道。

　　……

　　老巷子其实并不长，没一个多小时卫修就快要逛到了头。

　　在看完眼前一个摊子之后，卫修起身伸了个懒腰，活动了一下手脚，准备再赶往下一个。

　　不料，还没走，旁边忽然传来一声瓷器掉地摔碎的清脆声音，还没等卫修扭头过去查看，一声怒吼就在耳边炸响，震得人耳朵嗡嗡乱响，根本就没听出那人说什么。

　　然后卫修整个人身体就被人突兀的撞到，措手不及之下扑通一声摔倒在地，脑袋磕在旁边地摊压脚的一座大摆钟上，疼得眼泪都要出来了。

　　此时，一名腰大膀圆的大汉，掐着水桶一般的肥腰，露着大片黑黝黝的胸毛，一脸横肉的冲着倒地的人吼道：“混蛋，我告诉你这可是明朝的青花瓷，你丫的竟然敢把它碰碎了，不赔钱，你他妈的休想走！！”

　　被他指着骂的人并不是卫修，而是撞到卫修的一名衣冠楚楚，斯斯文文戴着眼镜的中年人。

　　中年人显然被推倒跌得有些发蒙，疼得龇牙咧嘴半晌没说话。而四周围观的众人，更是没有一个人敢为中年人说话的，实在是这大汉的体型太有压迫力了。

　　“狗日的，你以为装死就行啊，我告诉你，老子就在这看着你装！哼，想不赔钱，老子宰了你！”大汉唾沫横飞的叫嚣着，看他理直气壮的模样，怎么看都不像是受害者。

　　此时卫修不仅脑袋疼的要死，视野更是几乎被各种数据“刷屏”。

　　因为身体遭到三级强度攻击的缘故，已经被探索者判定为“受到意外袭击”，攻击源头瞬间被探索者标记出来，然后通过体量肌肉的数据计算，探索者很干脆的给出结论，建议宿主尽快逃离威胁者（攻击源）！

　　“操！”卫修恼火的低吼一声，眼神凶狠的扫向那汉子。

　　“干，臭小子你他妈瞪什么瞪？是不是想找揍啊！？”那大汉注意到卫修凶狠的表情，大怒的瞪着牛眼挑衅道。

　　卫修没有说话，扫了一眼地上破碎的瓷器碎片。尼玛，看这些瓷器碎片热释光量几乎没有！好吧，热释光量对近代瓷器检测是不准，但是这连热释光都没有的瓷器，一看就是新烧的，这会是传家宝？

　　碰瓷？！！

　　果然是遇到碰瓷的！倒霉的是，虽然没碰到他，但是他也受到了无妄之灾。

　　而此时，那汉子骂过卫修之后，根本不在理会卫修，大概看卫修一副学生面孔，好欺负是好欺负，估摸着也榨不到什么油水，所以直接走过去一把将被碰瓷的中年人一把拎起，又是一阵破口大骂。

　　这中年人大概也是平生第一次遇到这种情况，明明愤怒脸色涨的通红，但是偏偏不知道该怎么办？

　　讲道理？人家根本就不听，碰瓷的会听你讲道理？

　　直接上拳头理论？比较一下双方体型，这根本就打不过对方啊！

　　报警？现在他连报警的功夫都腾不出来，而且一个外乡人报警有用吗？

　　难不成就要这样认栽赔钱了？中年人脸色越发涨红起来，鼻孔喘着粗气，实在是想不到出趟差竟然会遇到这种混事！

　　没人注意到，就在大汉越过卫修，一把拎起中年汉子的时候，卫修瞳孔陡然放大，目光死死的盯向大汉别在腰间的一根铜棍！

　　探索者竟然提示他检测到可以补充的物质，而那所谓的物质赫然就是那根铜棍之中！！

　　卫修心思急转，脑海中亮光一闪，大喝道：“住手！”

　　那大汉顿时满脸凶相的看过来！

　　“稳住稳住”卫修心中不停的暗示自己，眼神却越发凶狠的走向大汉。

　　因为靠近危险源的缘故，探索者在一番提示无果之后，直接切换为攻击模式，大汉各种弱点被标记出来，同时还有被标记的还有攻击路径！

　　卫修从来没想到探索者竟然还有这功能，顿时大喜，心中的一丝胆怯尽去，眼神愈发的无畏。

　　大汉似乎也察觉到了什么，一把丢开中年人，眼神凶狠的看向卫修。

　　卫修走到大汉的跟前，才诧异的发现别看这人长得三大五粗的，个头竟然比他还矮了半个头，给人的感觉就跟光横着长了一般。

　　一副无所畏惧的卫修靠近大汉，低声道：“兄弟得饶人处且饶人，按照道上的规矩你越界了知道吗？”

　　大汉牛眼一瞪，就要说什么，卫修突然一手豁然握住他腰间的铜棍，咬着钢牙，气流从牙缝中挤出道：“这事闹大了对谁都不好对不对？我知道兄弟不怕蹲局子，但是兄弟求的无非就是个财，钱这东西我有，一万买你的明元青花如何？这铜棍我摸着手感不错，兄弟送给我算交个朋友如何？”

　　卫修在“明青花”上加重了语气，表明自己知道其中的猫腻。说完就不在说话，另一只手已经攥成拳头，中指指节却微微翘起，看起来就跟江湖人戴上指虎一般。

　　从小在农村长大的卫修知道，这样的握拳姿势攻击点凝于一处，攻击力极强，缺点就是一拳头上去，敌人受不了，自己这根手指多半也是要废上半个月了，说不准就是个骨裂！

　　大汉怔住了，他是天生凶残，但是又不是傻子，也知道事情闹大了，自己也是要跟着也是倒霉的，他之所以一上来就凶巴巴的，无非是为了震慑住被碰瓷的人罢了！虽然说蹲两天局子对他来说无关痛痒，但是……一万块可不是小数目啊！


第二十九章 因果

　　“算你识相！”大汉冷冷的道。

　　卫修微微一笑，将铜棍抽了过来，从包中翻出一万块现金直接丢给大汉！

　　大汉接过钱，随手抽出一张，竟然沿着一边随手一撕待看到光变镂空开窗安全线后，便确认这是真钱，这才将这沓钱揣进兜里，指着中年人道：“混蛋，今儿算你运气好，否则看老子不撕了你！”

　　说完，瞪了一眼卫修，扬长而去。

　　至于那所谓的铜棍他根本就毫不在乎！那铜棍也不过是他在垃圾场无意捡到罢了，瞧着不粗不细，握感不错就留下来当打架的钢管耍耍。

　　现在被那人要去，在他看来不过是为了所谓面子上好看罢了。

　　殊不知，此时捏着手里铜棍的卫修，眼中闪过一丝惊喜。虽然目前不知道这铜棍到底是不是古董？还是现代物件？但是探索者辐射检测到这铜棍中有它需要补充的物质，而且还是很重要的物质之一。

　　说不准通过这次补充，探索者的功能就能恢复一些，变得更加强大。

　　此时那被碰瓷的中年人终于颇为狼狈的爬了起来，一身休闲西装也被磨得起毛破损，整个人狼狈得不行。

　　中年人爬起来之后就向卫修要了电话号码，说钱一定还卫修的，卫修想了想也就给了。虽然说他花一万块是为了填饱大汉的胃口，无声无息的拿下这铜棍，但是在外人眼中，他这种行为还是一种义气之举，拿下铜棍，不过是讨个形式上的面子而已。

　　中年人走了，连自己的姓名号码都没留下。

　　“小伙子好人啊！”

　　“小伙子赶紧回家吧，来这地方玩少带点现金，要是被碰瓷了少不了破费，小心被人盯上！”

　　“是啊是啊！”

　　“唉，那个混子我认识，堪称花鸟市场一霸，简直就是块滚刀肉。大事不犯，小事不断，就算被抓进局子也就不过蹲几天的功夫，出来之后照样坑蒙拐骗！”

　　“唉，小伙子有义气，但是我不得不多嘴一句，以后遇到这事能躲就躲吧，别看那人要了你的号码，也就是图个面子好看，那一万块是别指望要了。”

　　直到那汉子走了，四周围观的人才敢议论纷纷，或同情卫修，或夸奖卫修义气，或摇头叹息。

　　但是无论是哪种，许多人看向卫修的眼神虽有佩服，但是大多却是像看傻子一般。

　　又不是碰你的瓷，为别人顶事一下就是一万块钱下去，一万块啊，这可不是什么小钱。

　　因为这冲突之事，四周不少摊主都伸头看过来，卫修这一不小心就成了个名人，被这里许多人认识。当然这名声不太好，虽然有侠义之气，但是现代这社会侠义之气有个屁用啊！

　　卫修见状倒是觉得颇为无所谓，这种事情仁者见仁智者见智，再说了，我卫修做事还需要别人评论？你的价值观关我屁事？

　　这边围观的人议论一阵也就散了，老巷子再次恢复了热闹的平静之中。随同众人散开的还有一只慢慢悠悠逛摊子的一老一少。

　　小城遇良才，知晓便足矣，若是有缘以后自然会再遇，若是无缘现在又打扰人家作甚？

　　华夏太大，天才太多，能成长起来的却罕有，所以即便是遇到了那又怎样？老人这一辈子遇到太多太多的天才，陨落、平庸、堕落的也太多太多，老人已经习惯了。

　　只是连地处沿海，经济足以排进全国百强的清河市都是小城，那么哪里又是大城？

　　……

　　卫修无所谓的沿着没逛完的地方继续逛下去，今天好容易来一趟不捡个漏子，心中多少有点不甘心啊！

　　最重要是，他还是个学生，虽说平素里时间颇为宽松，但是终究没有无业游民那般潇洒啊！

　　“小伙子，看你模样似乎是真的喜欢古玩这一行啊？”卫修还在瞧着手中的猛虎下山铜雕，这边的摊主忽然开口道。

　　“当然啦，不喜欢我来这里干什么？”卫修随口应答到。

　　“古玩迷人啊，我手里有一块宋代刑窑青羊瓷，平素里没事就在手里把玩一番，倒也其乐无穷。”摊主感慨道。

　　卫修闻言眉头却皱了起来道：“老板说笑了，刑窑因烧制白瓷鼎盛于唐朝，到晚唐才逐渐没落，五代十国鲜有出土，宋代更是被模仿其白瓷起家的定窑所取代。宋代能发现刑窑瓷器而且还是青瓷，这可是个大发现啊，怎么说也会轰动古玩界，我怎么没听说过？”

　　卫修没有明说老板你在撒谎，但是这番解释已经表明小爷不是庸手，不要忽悠我。

　　不料，摊主却嘿嘿笑了起来，居然模仿古人作揖，低声道：“小哥勿怪，刚刚试探之举实属事出有因，在下有桩生意想介绍给小哥，不知道小哥有没有兴趣？”

　　卫修瞧这人说话文绉绉的，心中顿时大奇，道：“不知是什么生意？”

　　摊主左右瞧了瞧，见到无人注意到这里，才神秘兮兮的开口道：“我这有一批铲地皮刚刨的土货……”

　　话刚说到这，恰好有人走过来看货，摊主介绍之声突然换成另一套：“小兄弟，你瞧这瓷器，这釉色多漂亮，说不准就是个明清货，买回去说不准……”

　　那边逛过来的人，一听到摊主这般说话，顿时扭头就走，大概是觉得这摊主说话太没水平了，估计也不会有啥好货。

　　摊主见那人离开，这才再次神秘兮兮的摸出一张名片递给卫修道：“小哥看着也是行内人，我也就不明言了，小哥有一周时间做决定，去了就给我打个电话，记得第一次打响三到四声就挂断，第二次才会有人接听。进场条件是五十万现金！最多可带一名助手。”

　　说到这，摊主突然眼露凶光道：“若要不去，毁掉名片，就当全无此事，要是捅到老猫子那里……那些土里刨食的，死人见多了，也不在乎多一个！”

　　说完，摊主脸色再一变，市侩的道：“哎，小兄弟话不要那么说嘛，看不上这个要不再瞧瞧这个？”

　　卫修听到这话，小心脏噗通噗通直跳，有些黑话他听得虽然迷迷糊糊不大懂，但是这并不代表他不能根据字里行间推测出摊主所言的意思。

　　看来是遇到盗墓团伙销赃了，这得盗了多大的墓啊，竟然还有卖不出去的道理？

　　卫修不动声色捡起摊主推荐的另一块玉，瞳孔突然一缩，开口道：“老板，这玉多少钱？”

　　摊主一愣，大概是没想到卫修居然跟他说这话，演戏么？挺警惕的，我喜欢。

　　“不贵，三百！”

　　“我要了！”说完，卫修掏出三百块一手交钱一手交货，转身走了。

　　摊主弹了弹手中的三张票子，心道果然没看错，果然是个有钱人！

　　卫修没有走，依旧坚持看完最后两个摊子，甚至连最后一个已经出了巷子口的破旧摊子也扫视了一边，这才施施然的离开了。

　　……就在卫修买下玉佩的那一刻，远在百里之外一处小镇的招待所里，一位长得颇为老实的土里土气汉子，得意洋洋的哼着跑掉的流行音乐推开他的房间，忍了一路没摸口袋的他，到了自己的地盘上终于忍不住摸了摸口袋。

　　刷！这人脸色顿时僵住。

　　他在墓里私藏的玉佩呢？？难不成是……帮老六收拾东西时丢了？


第三十章 一团麻的缘分

　　离开老巷子的卫修，心情久久难以平静，他需要平复一下心情，好好考虑一下。

　　瞧着天色离中午还早着呢，卫修干脆在附近寻了个咖啡店，进去点了一杯蓝山咖啡。对于这种小资环境，卫修并不排斥也并不喜欢，但是此时的他的确需要一个安静的环境，所以也就进来了。

　　那摊主之所以会找上他，卫修如果所料不错的话，应该是那一万块人民币现金起的作用。

　　当然，他误打误撞点破摊主话里的陷阱也有很大关系！只是他就这么放心把电话号码给他？不怕他报警吗？而且五十万的现金门槛，可不是小数目啊，即便是以卫修如今找到赚钱速度，也没赚过这么多钱啊？

　　一周时间他能弄到五十万吗？

　　可是凑不齐五十万，错过这种捡漏机会，卫修又有些不甘心啊！

　　一时间卫修愁肠百结颇为纠结，就连刚刚淘到的玉佩都懒得看了。

　　“唉——”卫修叹了一口气，喝完最后一口咖啡起身离开。还没走两步，脚步一顿，却是看到了熟人。

　　这人不是别人，正是一起吃过饭的徐欣馨！

　　此时的徐欣馨似乎是逛街逛累了，正坐在椅子上很没形象的敲打着大腿，一副我很累的模样。

　　就在卫修看到她的那一刻，她似乎也察觉到什么，抬头赫然对上卫修的眼睛。

　　卫修微微一笑，点头示意。

　　徐欣馨却脸色有些僵硬的笑了笑，点了一下头，然后瞬间扭过脑袋，对坐在对面的赵敏做着唇语道：“那个猥琐卫又追来了？”

　　啥？

　　赵敏没读懂，好奇眼神示意追问。徐欣馨顿时气急，扭头正要示意赵敏卫修也在这时，却意外的发现卫修早就不见了。

　　“我去，老娘有那么可怕吗，一转眼就消失不见了！！”徐欣馨一脸目瞪口呆的样子，心中却不停的画着圈圈诅咒卫修。

　　……

　　想不出个所以然的卫修，干脆决定去找穆老板，向他请教请教。

　　等到卫修赶到长城路古玩界穆老板的店中之时，没想到却碰到意想不到的人。

　　古玩店精致的会客厅中，常教授正陪着一位老人笑呵呵的聊着什么，在沙发的一角穆青青正和一位少女聊的火热。

　　只有穆老板就跟学徒一般，动作行云流水的沏着一列黄山毛尖，即便是看到被员工领过来的卫修，也只是笑了笑示意他随便坐。

　　卫修看到那和穆青青聊的火热的少女时，脸色顿时僵了僵！

　　“怎么又是你？！”少女也看到了卫修，顿时脸色难看的脱口而出。

　　聊得气氛颇为和谐的老者与常教授顿时诧异的看了过来，那老者看到卫修之后，神色顿时也是一怔，似乎没想到与这个年轻人这么有缘。

　　卫修尴尬的冲屋子里的人点了点头，示意打扰了。

　　“小姑娘家家的，一惊一乍的成何体统。”老者以为孙女是吃惊再次碰见这年轻人所以出口训斥道。

　　名叫孙慧的女孩闻言，顿时满腹委屈，不满的道：“谁一惊一乍啦，你问问他做过什么……什么对不起我的事！”

　　嘎！

　　满室寂静！

　　什么叫对不起你的事？难不成这小子……？四周人的脸色顿时古怪起来，就连穆青青都一脸古怪笑意的看向卫修。

　　卫修尴尬的直想找个地缝钻下去，看着众人古怪的眼神，这事却不得不解释，于是尴尬的挠了挠头道：“上次在博物馆看得太入神，一不小心撞到了这位姑娘，所以那个……”

　　“什么叫一不小心，你明明就是有意的，你……”少女嚷嚷了起来，大概是因为四周都是熟人壮胆的缘故，根本没有博物馆里那般羞涩的模样。

　　卫修大囧，这事无论怎么说都是他的过错，所以也懒得解释，只是尴尬的站着，不言不语。

　　“好了，小慧，都是些小事，过去就算了。小伙子，来来来，坐吧，我之前在老巷子见过你，看你两次出手的模样，应该懂点古玩吧？”老人显然十分豪爽，大大方方承认自己在老巷子见过卫修。

　　卫修倒是惊讶起来，他当时一个个地摊逛得太入迷了，没想到竟然落入有心人的眼中，更没想到竟然还是这种一看就是和常教授有关系的人。

　　“晚辈刚刚对古玩有了点兴趣，最近读了一点书，所以过去看看练练手。”卫修老实的答道。

　　“吹牛！”孙慧嘟着小嘴嘀咕道。

　　老者佯装没听到，继续道：“哦？才入行？”老者说着瞥向常教授以及穆老板，目光中似乎有征询的意思。

　　穆老板苦笑起来，他知道卫修的诚恳之语，令老者怀疑卫修是过度自谦。

　　“孙老，这小伙子叫卫修，他说的话应该是不假。说起来，他入行还算是我领进门的。”穆老板道。

　　说着，穆老板便把卫修第一次捡漏的镇墓兽以及藏金瓷器、南定绿釉瓷碗，到钱大志那里卫修的惊人之举一一说了出来，末了穆老板总结道：“虽然卫修这专业知识有些欠缺，但是这眼力却颇为惊人，或许这就是一种天赋吧！”

　　穆老板说完，知情的常教授以及穆青青还好些，少女孙慧就瞬间瞪圆了大眼睛，一脸不可思议的道：“怎么可能？不会是编的吧？”

　　“小慧！”老人语气加重的喊了一句。

　　少女顿时犹如鹌鹑一般吐了吐舌头，缩回沙发。

　　孙老见多识广，倒也没太多的惊讶之色，闻言只是点了点头道：“如此说来老巷子的两次出手也在情理之中。”

　　“一直听孙爷爷说老巷子的事情，不知道卫修在老巷子做了什么事情呀？”穆青青仗着自己辈份小，故意询问道。

　　“也没什么事情，我刚来清河市没多久，巧了赶上老巷子开市就过去瞧瞧，看到这小伙子两次出手，虽然第一次果断放弃，第二次倒也捞了个小玩意。”孙老不咸不淡的道。

　　卫修闻言，神色一动，知道老人说的小玩意指的应该不是铜棍或者玉佩，而是老上海亨达利怀表。

　　“卫修你淘了什么好东西，拿来看看呀！”穆青青眼睛一亮道，毕竟能得到孙老夸奖的东西会差吗？

　　这次注定让穆青青有些失望了，亨达利怀表其实谈不上精致。想想也是，以民国时期的科学生产力又能制作出什么精密机械设备？

　　倒是穆老板瞧了瞧怀表道：“我有一朋友懂得修复这东西，卫修啊，这怀表你要是留着自己把玩，我建议留在这，我找个时间拿去给他保养保养，绝对有惊喜。”

　　卫修闻言大喜，自然连连答应。

　　说到这，穆老板忽然道：“无事不登三宝殿，你突然来我这不知道是啥事啊？”

　　“肯定是冲青青姐来的呗，不然一群糟老头子有啥好看的。”孙慧嘀咕道，别看她年纪不过十五六的模样，但是观察力却不差，自然看出穆青青对卫修的特殊眼神，所以有所误会，才会说出这话。

　　不过别看她的话声音很低，但是穆青青却听得到了。顿时羞得穆青青脸色一红，不知道想到了什么。

　　卫修本来想说出遇到盗墓销赃邀请事宜的，但是一看今天还有外人在场，而那事还是越少人知道越好，于是刚到嘴边的话也就咽了下去，反而从口袋中摸出一枚玉佩放在桌子中心道：“我在老巷子掏了件玉佩，有点看不懂，想请教您给掌掌眼！”

　　本来还悠闲自在半倚半靠在沙发上的孙老，瞥到这玉佩的时候，顿时腰板一挺，腿不酸了，腰不疼了，眼睛放光的看着这枚玉佩。

　　别说是他，就是常教授与穆老板的神色也冷静不到哪里去！！！


第三十一章 汉京黄岫玉琥

　　玉是上好的京黄岫玉，形是六瑞之末的琥，置于梨花木桌上，皇家色的玉佩显得更加的典雅幽深。

　　这并不是令孙老常教授吃惊的原因，令他们吃惊的是玉琥身上的黑沁竟然犹如虎纹一般，杂而规律的排列于玉身，使得整个玉琥虎虎生威，仿佛一眨眼的功夫就能跳起来咆哮众人一般！！

　　卫修拿出古玉的这一刻，也是微微一愣，他当时虽然看出这光晕厚实仿若水纹，应该是古玉。但是因为心神受到那摊主所言冲击，一直有些神不守舍，也就没怎么仔细观察，随手就放进了口袋之中。

　　此时拿出来在一细看，这才突然发现这玉有点出乎他意料的极品啊！

　　卫修还在微微发愣之极，孙老已经抢过玉佩，搁在手中仔细观察起来。之所以说用的是“抢”字，因为就在孙老伸手的那一刻，常教授穆老板的手也伸了过去！！

　　“灯灯！这黑沁若不是人工染色，这份鬼斧神工堪称奇迹啊！”孙老一边嚷着要灯光，一边颇为激动直嚷嚷。

　　那边穆青青赶紧起来打开室内所有灯光，不料回来一看，却看到卫修已经递上一枚直筒带灯光的五十倍放大镜。

　　孙老一只眼套在直筒放大镜上仔细观察，嘴巴却不停发出啧啧称赞之声。

　　殊不知，他这神情简直要急死了常教授，常教授在一旁直催促道：“看个玉咋磨磨唧唧没完没了啊，快点快点，我也要瞅瞅！”

　　“哎，知道了，你急啥，待我细细观察一下……哎，咋还有绿沁呢！”孙老还没回两句，又是叫了起来。

　　他这不出口还好，这一出口，顿时把常教授急的也不顾啥形象了，撅着屁股就要凑过去瞧瞧。

　　卫修目瞪口呆的看着两位老人，不就是一块玉嘛，有那么夸张吗？

　　半晌孙老终于看好了，常教授连忙接过玉仔细查看起来，孙老看完了，心中舒爽了，瞅着常教授猴急的模样，忍不住讽刺道：“你一个大学历史系教授，能看懂这玉吗？”

　　常教授不理他，依旧自顾自的观察着。不同于孙老靠在眼上观察，常教授更喜欢把玉石捏在指尖，对着灯光仔细旋转观察，似乎不求局部之细节，但求整体之精美。

　　等到玉佩传到穆老板乃至穆青青、孙慧手中之时，时间都过去了十几分钟，在这其间，孙老一直不说话，似乎是想等众人看好再说。

　　等到玉佩被传阅完毕，孙慧看向卫修的目光都古怪了起来。

　　孙老老神在在的饮了一口香茗，向卫修询问道：“这玉是你碰瓷之后掏的？”

　　“嗯！”卫修老实的点了点头。

　　碰瓷？众人愕然，孙老索性将卫修出钱帮一人摆脱碰瓷的事情说了出来。这种花了冤枉钱吃力不讨好的事情，在老巷子人看来是一种白痴行为，然而落到这些不差钱的人眼中，这种行为就颇具侠义精神了。

　　久历红尘的他们知道，对付那种地头蛇滚刀肉，要么用绝对的实力进行碾压，要么只能破财免麻烦。

　　他们年轻时候也都经常出去跑江湖，到了别人的地头上，是龙自然也得盘着。就算如此，也难免也会被本地人坑了。这是很正常的事情，谁不会吃亏，不吃亏的人是不存在的。这乃是华夏文化所致，与个人精神无关。

　　“要我说，你就是个胆小鬼，遇到这种事情报警不就好了！”孙慧插口道。

　　卫修笑而不辩解，倒是穆老板开口道：“话也不能这么说，这种市井小人，别的不行，给人使绊子的本事还是不容小觑的。报警了，那又如何？老巷子地处花鸟市场最深处，等到警察过来，早就足够人家跑掉了，或者将受害者暴打一顿。”

　　“退一步，就算警察及时赶到。这种碰瓷的事情，大家即便都知道他是碰瓷的，你也没凭没据啊，难不成再浪费精力物力检测地上的瓷器碎片？就算逞一时之气，得出瓷器是假的定论，那又如何？因此耽搁的时间精力财力不说，人家大可以用不知情一推干净，说到底这种碰瓷的事情层出不穷，还是国家的法律不够完备啊！”

　　穆老板摇头叹息道，显然对这种现象深痛恶绝！

　　“算啦，不聊这种不开心的事，还是说说这玉佩吧！”孙老开口道，没人看到孙老眼底闪烁的一丝怒火。

　　人心不古，资本横行，这种事情对于老一代人来说是一件十分难以接受的事情。

　　话题转到玉佩上，众人神色顿时更加兴奋起来，孙老也不例外。

　　“诸位对这玉怎么看？孙慧你来说说。”孙老问的是众人，却让孙女先说，显然是想要锻炼孙慧。

　　一直调皮捣蛋的孙慧闻言，可爱的大眼睛顿时瞪圆，有点忸怩的坐直身体，捏过桌子上的玉佩，瞅了瞅道：“爷爷那我说了，说错了，你可别怪我！”

　　“说吧说吧！”孙老眼中闪过一丝宠溺之色。

　　孙慧清了清喉咙，眼中闪过一丝狡狯道：“这玉嘛，肯定是古董，从爷爷还有你们的表情就能判断得出！”

　　尼玛，此言一出，众人皆倒，被孙慧这惊人之语给雷到了。不想，孙老反而嘴角咧出一抹笑意，没有打断孙女的话。

　　孙慧见到众人皆被震住的模样，一脸得意的笑道：“再看这玉质，油脂细腻，应该是京黄岫玉。再看看这雕工，看这雕工刀法矫健、粗狂，锋芒沉而有力，极具汉八刀的韵味；再看这玉琥之首，很像龙首，这种特征只有汉代才有，所以综合上述，这应该是枚汉代京黄岫玉琥。”

　　说到这，孙慧学着孙老的模样，端起一杯香茗，慢慢悠悠的品了一口才继续道：“爷爷既然叫我说，那要说的，应该不是这表面特征，要我说的应该是这沁色吧？”

　　“这玉琥虽说其首像龙，但是依然不能遮掩这是猫科动物的本质，这一层黑沁巧夺天工为其披上一层虎皮纹，可谓是夺天地之造化，价值暴增！最令人拍案叫绝的是，这玉琥之瞳赫然有一点褐色，堪称画龙点睛！唯一令人遗憾的是，这玉琥尾部有一点绿沁，虽说不影响整体欣赏，但多多少少有些令人遗憾！！”

　　孙慧佯装遗憾的模样，然而看她的神情其实根本就毫不在乎，或者说她还没有到孙老这种对古玩狂热的爱好程度。

　　常教授笑了笑：“果然不愧是孙老调教出来的，这份眼力不错！”

　　孙老龙颜大悦，哈哈笑道：“别夸她，她一个丫头片子，平时让她背背书都跟我讲条件。若说眼光不错，卫修才是真的眼光不错啊！那老巷子我也去逛了，没想到失望于满眼的高仿品，没有逛完最后一段，偏偏就在最后一段出现如此极品玉琥，唉……”孙老颇为遗憾的摇了摇头。

　　卫修赶紧客气的道：“都是运气运气！”

　　孙老笑，没有反驳。

　　随后众人一一品鉴一番，语言或精炼，或措辞精准，大体上大同小异，总结起来只有一句话，这块玉是极品啊！！

　　其实就是不懂玉的外行人都能看出这玉绝对是极品，这极品不在玉种的名贵上，也不在玉的历史上，而是在于这一身天然形成的黑色虎皮沁色，搭配上这京黄岫玉，乍一瞧，不正是一只猛虎慵卧雕？

　　所谓清水出芙蓉，天然去雕饰，这玉琥绝对堪称鬼斧神工！！

　　“你们说，如此极品的玉琥，那老巷子的摊主或者其他游客怎么就没发现？”孙慧忽然突发奇想道。

　　这一句话顿时将众人问住了。


第三十二章 百万平民的诞生

　　对啊，为什么别人没发现，独独被卫修发现并淘来了呢？

　　眼光？不对，去老巷子闲逛的人，虽然说十之七八是游客，但是总会有那么一两成人是有几分真本事的。好吧，就算本事不深，但是如此极品美玉应该极为扎眼才是，为何没人买下？

　　运气？恐怕也不对，老巷子可没有京城潘家园街道那般宽广，本就窄小的巷子更是只有每周末两天才有摊贩齐聚这里开业，人来人往的，就是一根钉子也藏不住啊，更何况是如此极品美玉？

　　这个疑问，最终还是阅历最为丰富的孙老开口作为解答。

　　“我猜原因也很简单，这玉太完美了，以至于第一眼看到的人，恐怕都会把它当成玻璃制品而非玉石而被忽略掉！”

　　“有道理，为啥卫修就没忽略呢？”孙慧瞥了一眼卫修道。

　　“这……”孙老有些膛目结舌，不知道该如何回答。孙慧见到问住爷爷，俏脸顿时得意的嘻嘻哈哈起来。

　　孙老大笑掩饰尴尬，最终没说什么。

　　不过，孙慧的话，也却是令众人意识到卫修的不简单，捡漏子本身就是一种本事、一种运气，能够在众目睽睽之下捡到这种极品漏子堪称能力运气爆表！！

　　“卫修啊，我多嘴问一句，这玉你打算如何处理？”穆老板问道。

　　卫修挠了挠头，卖是肯定要卖的，他现在还没有那个资本收藏古玩。问题是卖给谁？

　　经过这么多事情之后，卫修早已经不是那个四万块就能震慑住心神的穷小子。心中更加明白，他若是卖给穆老板虽然谈不上贱卖，但是也算不上溢价。

　　而他现在这块名贵玉琥，不溢价出手，卫修都觉得是一种亏本！

　　而想要溢价出手，最好的方法就是送进拍卖行。可是这样话，一来回笼资金太慢，二来会不会得罪了穆老板？

　　各种复杂的念头在卫修的脑海中闪过，不到一秒钟，卫修做出了判断，开口道：“这玉琥自然是打算出手的，毕竟我可没那个实力收藏古玩。”

　　孙老闻言眼睛一亮，开口道：“小伙子，既然打算出手，这件玉琥不如转让给我如何？”

　　“哎，孙老你这是越俎代庖知道吗？人家卫修过来很明显就是要出售给穆老板的。”脾气素来温和的常教授开口了。

　　虽然说他只是穆老板这里聘请的首席鉴定师，但是其地位之高索要一件古玩那绝对是绰绰有余，当然这种索要是要付钱的。

　　“老常你这话就不对了，物华天宝，有德者居之。瞅瞅，人家小伙子早不来晚不来，偏偏我在这他却来了，这说明什么？这说明我就是这有德者，这叫缘分，你懂不懂？！”孙老耍起赖来，那是孙慧都得目瞪口呆。

　　“你这是强词夺理！！”常教授笑骂。

　　“得，咱们按规矩来，出价高者得之！卫修，我也不诓你，你这玉琥本身就是汉代之物，即便没有那沁色，十万元好值。算上那夺天地之造化的沁色，价值至少翻十倍，我出价一百五十万你看如何？”孙老一副菜市场挑菜大妈的神气，眉眼间颇多傲色。

　　常教授大恼，叫嚣道：“一百五十万也算是大方？也不瞧瞧人家这沁色，翻遍全华夏也找不出第二件，要是扔到拍卖行，一百万恐怕只是底价！小伙子，我出二百万！”他可没有孙老家富可敌国，但是几百万还是出得起的。

　　“哎呦，我说你这个老常，一上来就跟我怄气是不是？我这才来清河市没几天你就跟我干上了，你有种！三百万！！”孙老虎老雄心在，这一开骂起来，气势极为惊人，什么修养什么形象都不顾了。

　　没想到，常教授却哈哈大笑起来：“好好好，三百万，你有种，成交！！”说着，还啪的一声拍了一下桌面。

　　尼玛，顿时所有人都愣住了。

　　卫修更是目瞪口呆，这是我的玉琥，还是您老的玉琥啊？您老咋喊出“成交”这个词捏？

　　“好哇，你个老小子诓我呢！”孙老瞪眼。

　　“谁诓你啊，就三百万，你爱要不要，不要我要！！”常教授也跟着瞪眼。

　　孙老眼睛瞪得老大跟着常教授针尖对麦芒，搞的室内气氛都是莫名其妙起来，谁也想不到这两位原先还和和气气的老人竟然会因为一块玉差点打起来。

　　“哈哈，我明白了，你就是还记恨上次被我抢走那块翡翠白菜！”孙老忽然哈哈笑了起来。

　　常教授顿时脸都绿了，老眼一翻道：“是啊，我是记恨着呢！可怜某人别人求着他逛一逛潘家园，死活不逛嫌都是假货。如今倒好，来了咱这小地方竟然还偷偷去了老巷子，去了也就去了吧，还空手而归，多么刺眼的一块美玉，竟然就错过了，啧啧，我说人老了该配一副老花镜，那就一定要配一副，最好时时戴着，不然小心被打眼！”

　　说着，常教授一副我很无所谓的躺坐了下来，手中随手抓起桌子上那貔貅握玉，细细盘了起来。

　　孙老被说得气急，然而待看到常教授这般姿态，心中一动，随即洒然一笑道：“说得好，眼神不好，这老花镜就该经常戴着。”

　　说完摇了摇头，叹了口气，开口对卫修道：“让小辈看笑话了，老常这是和我斗气呢。不过卫修啊，这玉琥三百万转让给我，你看如何？”

　　即便是卫修之前听二位节节攀高的报价，心中早有准备，但是此时听到这个价格小心脏依旧有些不争气的直跳。

　　“会不会太高了？”卫修问出这话，自己都想打自己一巴掌，是你赚钱又不是别人赚钱，赚钱还有嫌钱多的道理？

　　孙老哈哈一笑道：“不高不高，这玉琥沁色实在是太罕见了，要是放在某些大型拍卖会上或许会拍出比这更高的价格！可惜就是体积小了点，不然要是个摆件，价值至少能过亿！！”

　　卫修闻言倒是没啥遗憾，笑了笑，道：“如此就好，这玉琥今后的主人就是孙老您了！”说着，卫修将桌子上的玉琥推了过去。

　　孙老拿起玉琥，老脸满是欣喜，欣赏半天才想起来还没付钱，很干脆的向卫修要来银行账号，然后拿起手机打了个电话，语气很是随意让对方将三百万打到卫修的账户。

　　卫修看着老者打电话的态度，虽然面无变化，心中却掀起波澜。

　　这才是真正的有钱人啊，三百万说买个玉佩就买了！心中不禁暗暗发誓，终有一天，我也要做到这种程度。

　　因为孙老对三百万的态度，使得突然赚到三百万的卫修反而没最初的那般激动，神色平静了许多。

　　穆青青看着卫修笑而不语的模样，心中一动，开口道：“卫修你买下这玉琥花了多少钱？”


第三十三章 示敌以弱

　　从古玩店出来之后，卫修伸着脑袋极目眺望古玩街的尽头，神色有些感慨，有些迷茫，世界还是这世界，人还是这人，不过他却成了百万富翁。

　　好吧，按照网上的段子来说，百万身家最多也就是个平民，但是这终究是他赚到的第一笔百万巨款！

　　而赚到这三百万所付出的成本只是三百元而已！谁也想不到区区一个玉佩，一转手的功夫，就整整翻了一万倍，这是何等的暴利？

　　难怪古玩界有那么多人渴望捡漏，痴迷于捡漏！

　　一想到当时众人吃惊的反应，卫修嘴角情不自禁就是勾起一抹微笑。这种感觉真的不错，相当的不错！

　　虽然今天一天经历了很多事情，但是此时的卫修丝毫不觉得疲惫，全身反倒有种打了吗啡似的兴奋，干脆打车去了一趟市中心的新华书店。

　　虽然现在网传实体书生意越来越不好做，然而在卫修看来，这种大型书店的生意依旧火爆。

　　卫修过来自然是买书！

　　尝到古玩这一行甜头的卫修对古董越发的痴迷，学校图书馆虽然有涉猎到古玩方面的书，但是其数量种类终究还是太稀少，专业性也不是太强，对于卫修的帮助效果自然也越来越差。

　　卫修现在需要的是更为专业的知识！

　　书店很大，关于古玩鉴赏类的书籍更是有整整有一个书架，虽然其中多是些古玩小说、随笔之类，但是余下专业性书籍也足够卫修看得了。

　　卫修本打算随便翻阅一下，挑选几本，不料这一翻阅竟然看的入了神，等到卫修回过神来的时候，天色都已经暗淡了下来。

　　夜色下的市中心极为热闹，游人如织，熙熙攘攘。行走在期间的卫修，面带微笑，心中越发的自信。狂赚三百万的事情对他的冲击还是太大太大，现在的他甚至有种去酒吧夜店好好嗨一把的冲动。

　　不过，因为孑然一人的他，还是打断了这个念头。现在的他脑海中不停的憧憬着有了这三百万，该如何花的问题？买套房子，还是搞辆车子？问题是他现在连驾照都还没考到呢！

　　思绪飞扬的卫修，全然没有注意到他身后跟着的三个人。

　　话说今天可是苦了这三人，他们本来打算就在学校蹲守算了。但是上头老板下了死命令，不准在学校附近动手，无奈这三人只能跟踪了出来，这一跟出来，可把这三人累惨了。

　　因为这卫修出入的场所要么不是人流量极大，要么就是公众场合，根本不好动手，这一路上跟到天黑，这要是在不动手，他娘的天都要亮了！

　　功夫不负有心人，还在街上闲逛的卫修忽然拐进一个一道环境颇为脏乱的小吃街。

　　这三人互相对视一眼，跟着拐进了小吃街。

　　话说，卫修为啥忽然想起来拐入这里呢？却是被这条小街道里传来的红烧小龙虾的香味吸引的，这才想起来晚饭还没吃呢！

　　小吃街幽深而热闹，两边全是各种小吃店，行走在满是油污的青石上，一不小心或许就会摔一跤。

　　这种地方很多富人大概是不屑过来的，卫生情况的确有些堪忧，但是卫修不在乎，他就是个九流小人物，饿肚子睡觉的经历都时常发生，还在乎卫生不卫生？

　　卫修看到一家摆在店门前煮着一大锅红嘟嘟小龙虾的小店，口腔生津，不禁快步而去。

　　不料，就在这时，在两个店铺夹缝间忽然冲过来一个人，一把抱住卫修的嘴巴，一个拖拽就将卫修扯进更加狭小而幽深的胡同之中。

　　被突然捂住嘴巴的那一瞬间，卫修惊恐的眼睛瞪圆，脑海中闪过无数念头，视野更是被危险警报充塞。

　　难道是冲着那三百万来的？该死，是谁泄露了我赚了三百万的事情？……各种念头在卫修脑海中拼命翻滚，但是无论是哪一种，几乎都和那三百万有关，这也不怪卫修这般想，实在是穷人家的孩子，第一次赚到如此巨额资产，也无怪乎没安全感，担心被人觊觎！

　　“该死，冷静冷静！”卫修拼命的暗示自己，拼命的挣扎，然而绑架他的人力气实在是太大了，令他根本就挣脱不了。

　　某一刻，狭小的巷子豁然开阔，卫修瞬间被丢到一边，狼狈之极撞到墙上，身体就跟散架似的痛苦。

　　卫修心中怒火冲天，白天刚刚受了无妄之灾被人撞了一下，现在又被人横冲直撞的冒犯，就在再好脾气的人也会气急。

　　但是不明情况的卫修只能暂且忍住，先搞清楚状况再说。

　　漆黑的夜色下，只有远处豆点灯光隐隐将这里的黑暗驱散一些。这是一个死胡同，似乎成了附近不少居民的垃圾场，墙角堆积了大量生活垃圾，一股股恶臭不停的挑衅着人类的鼻腔，斑驳的红砖墙上还残留着“禁止随地大小便”的字样。

　　在巷子口站着三个人高马大的汉子，其中一人更是从怀中摸出一柄折叠刀，不停的把玩着。背光而站的他们，面孔显得模糊不清，看起来有些可怕。

　　“小子今天挺能跑啊，有种你在跑啊！”其中一人恼火狞笑道。

　　“妈的，害得老子还花了一百多打车费，操！你们说，这钱老板报销不？”

　　没人回答他，站在中间的汉子，慢慢走到卫修的身边道：“小子我也不跟你玩虚的，你得罪了大人物，人家花钱买你的胳膊，说吧要哪边的胳膊？”

　　“谁？是谁要陷害我？”卫修大怒。

　　“操，冲谁吼呢！又不是他妈我买的，吼你个鸡粑啊！”那人一脚揣在卫修的身上，怒吼道。

　　说完，双肩一耸道：“得，跟你这学生娃子废话什么，既然你不选择，我就随便挑了！”说完，这汉子倒退几步，示意兄弟动手。

　　而他则堵住了巷子口，防止出现什么变动。

　　卫修见到另一人狞笑的拎着一根甩棍走了过来，心中惊怒之极，此时的他已经到了最危险的境地。

　　“别打我，要多少钱都我给……我都给还不成吗！”卫修突然趴在地上苦苦哀求，同时慌忙的将背包扯开，将里面剩余现金全部掏了出来，过于慌张的动作把钱扎得整齐的钱，都给弄散了，散了一地颇有视觉冲击。

　　要知道他带去老巷子的现金就有三万，搞定碰瓷的人花掉一万，余下还掏了两件古玩，花掉一千多，剩下的现金全部还在包里，此时突然被掏出来，即使光线暗淡，也令这三人目光一凝，呼吸都情不自禁的加重起来。

　　他们接下这打残人的单子也就不过三万块，此时卫修突然掏出两沓貌似两万块的现金，这如何不让他们眼红而心动。

　　“哈哈哈，没想到这小子这么有钱，随身就揣着两万块。大哥咱们还废……”这人说完比划了一个割喉的动作。

　　大哥神色阴沉的道：“道上的规矩不能坏！”说完，做了一个“打”的手势。

　　然后就在这时……

　　“啊——”一声惨叫突然划破夜空，堵在巷子口的两人扭头看去，正好看到拎着甩棍的兄弟正抱着脑袋蜷缩在地上浑身直哆嗦的抽出，看他翻着白眼口吐白沫的模样，想来受了不轻的伤。

　　原来这二人还在讨论打不打的时候，那拎着甩棍的打手已经眼红的就要去拿那现金。不料，恰在此时卫修突然发难，抡起刚刚掏现金时从背包中抽出的铜棍，对准着打手的脑袋就是一记狠锤！

　　实心铜棍啊，这一击下去简直比所谓的甩棍威力强的不知道多少倍！！要不是棍子太钝，这一棍下去都能把脑袋开了瓢！！

　　“操你妈！”卫修怒目圆睁，哪有之前苦苦哀求的可怜模样，抄起那人的甩棍就是脱手砸了过去。


第三十四章 狂暴连击

　　“老二！”老大暴跳如雷的一声怒吼，伸手一抄，竟然伸手生生接下卫修的甩过来的甩棍！！不顾虎口被震得生疼，抡起甩棍就是砸了过去。

　　“操！”卫修眼角直跳，这人太尼玛凶了。

　　猩红甩棍运动弧线突兀在卫修的视野亮起，数条绿色攻击路线随之闪烁。干净利落的再也没有以往的数据填充，似乎探索者也知道此时情况的紧急。

　　啪！甩棍狠狠的砸在卫修的肩头，然而也就在这一刻，卫修手中钢棍也狠狠的一记撩阴式砸中这人的腿根。

　　“啊——”老大顿时夹着大腿拼命的嚎叫起来，手中的甩棍更是痛的直接脱手而出。

　　两招，仅仅两招连废两人，其动作可谓不干脆不利落！

　　事实上，按照探索者给出的攻击路线，卫修有太多的选择可以躲过那一击甩棍而从容逃跑！

　　但是卫修怒了，彻底的怒了，本来打算逃跑的他决定彻底反击，他要搞清楚到底是谁要废了他！！

　　所以他选择反击，而且是最犀利的反击！

　　任你是特种兵，还是冷血杀手，只要还是男人，裆下受袭，任你铜头铁臂也得给我躺下！

　　还堵在巷子口的老三愣住了，他本来就不擅长打架，所以才没有在第一时间冲上去。然而无论如何也没想到，不过一眨眼的功夫，最牛逼的大哥竟然一招不敌的就被撂倒在地。

　　老三眼中闪过一抹惧色，然而下一刻他却一声大喝，冲了上来。

　　卫修惊讶剩下这人眼中明明闪过恐惧之色，却凭空生出勇气一般，竟然敢挥舞着折叠刀就是冲了过来。

　　“铛～”金属的碰撞之声炸响，却是卫修随手架住老三的匕首。

　　卫修可不管对方为什么凭空生出勇气，狞笑着盯着近在咫尺的汉子，问道：“是谁要废了我？”

　　“是老子！”一声暴喝自卫修背后响起。

　　卫修惊怒，一脚踹翻老三，根本来不及转身反击，按照探索者的提示，身子一倒滚向一边。

　　老大满脸冷汗喘着重重的粗气，脚步奇怪的逼近倒地的卫修，在走到老三跟前的时候，随手捡起老三丢下的折叠刀。

　　“呸！”卫修吐了一口唾沫，爬了起来，手中的铜棍握得更紧了。

　　“你他妈有种！有种！”老大一手折叠刀，一手甩棍指着卫修道，表情狰狞的就连卫修都觉得有些毛骨悚然。

　　说完老大挥舞着甩棍就是冲了过来。

　　噼里啪啦！一阵棍棒撞击的声音，老大挥舞着棍子打得又疾又凶，折叠刀更是各种阴招不断，看起来毫无章法，然而这种手段却最适合这种地形狭小的巷战！

　　而卫修凭借探索者的预判功能，和这个老大斗得简直不亦说乎。

　　然而卫修忽略了被他一脚踹开的那人，这老三虽然不善打架，但是这并不代表他不会打架，或者没有勇气啊！

　　某一刻，卫修突然被人从后面抱住。

　　“大哥打死他！操！”抱住卫修的老三疯狂的叫嚣着。

　　卫修怒目眦裂，眼看就要被甩棍攻击到，怒火攻心之下身子往后狠狠一躺！

　　啪！的一声，抱着卫修的老三顿时一个脑袋磕在地上，竟然就因此昏了过去！卫修大喜狼狈的挣脱这人的束缚，翻滚的躲开老大的扑击！

　　“不能再拖下去了，这样打下去吃亏还是我！”卫修心中闪过这个念头，再次看向老大的目光变得极度危险起来。

　　“说，到底是谁要废了我？！”卫修问道，身子却不自觉的往巷子出口退去。

　　老大见到卫修这般姿态心中顿时大急，大步流星就要追去，不料步子太大扯着蛋，本就强忍的蛋伤顿时犹如被撕裂了一般剧痛，脚步不由一个踉跄，差点跌倒。

　　一步错，步步错！

　　他突然出现的失误，卫修如何察觉不到？

　　也就这一刹那，卫修变退为进，往前一个跨步，铜棍就是抡了下去。咻！铜棍带起的风声呼啸，伴随呼啸的还有卫修狰狞的脸色，咆哮的怒吼。

　　铛！火星四溅，铜棍狠狠的磕在甩棍以及折叠刀的双重格挡之上。然而老大格挡是格挡住了卫修的攻击，但是铜棍的力道却不是轻巧的甩棍可以卸掉的。

　　本就站立不稳的老大，顿时被这一棍子抽的虎口一软，在被胯下剧痛干扰之下，大腿一软，之前好容易鼓起来的一口气顿时泄去。

　　噗通！一声，这位三人组的大哥终于再次狼狈的跌倒在地。

　　早就见识到这位大哥战斗力的卫修，岂敢疏忽大意？趁你病要你命，抡起铜棍对准老大的大腿就是狠砸，几棍子下去，这老大就被打得蜷缩在地上瑟瑟发抖，全身肌肉疼得痉挛。

　　卫修砸累了，停下手来，随手丢下铜棍，弯腰拄着膝盖大口喘着粗气。

　　这一停下来，卫修顿时感觉全身肌肉酸痛，尤其是被甩棍砸到的肩头，更是痛得简直已经令他整个胳膊都麻木掉了，也不晓得刚刚是怎么挥舞起这个胳膊搏斗的！

　　而双手的虎口，更是疼的感觉就跟骨头都裂了似的，这是握着铜棍和甩棍那一连串硬磕震的！

　　好一会，卫修缓过一口气，看着脚下全身还在无意识抽搐的汉子，脸色有些狰狞的冷笑问道：“要废了我的人是谁？告诉我，否则我就废了你！”

　　卫修根本就不需要做出威胁的姿态，对方就全招了。因为这个消息说了也没用，事实上对方也被卫修打架的疯狂姿态给震慑住了。

　　然而对方说出来的实情，却出乎卫修的意料：

　　让他们废了卫修的人，其实是一名叫秋子的混混找他们做的。这个外号“秋子”的人物，据说极为神通广大，三教九流盘根错节，本人更是一家酒吧的保安经理。

　　听说上头很多大人物的脏活都是交给秋子做的，这个废了卫修这件事也就是这所谓的“脏活”之一。就是这三兄弟，也仅仅知道想要废了卫修的人听说是个富家公子哥。

　　富家公子哥？卫修皱起了眉头，他想起了一个人，一个差点都要被他忘记的人——徐宏羽！！

　　如果说他得罪了什么富家公子哥的话，那只有徐宏羽了。至少，除了他，他还没想出来还的罪过谁？也只有徐宏羽才有这个财力、人脉找人废了他！

　　之前不小心得罪徐宏羽之后，卫修刚开始还颇为提心吊胆，但是随着事情越来越忙，心思都被古董填满的卫修，十分大意的忽略了徐宏羽。

　　没想到这个徐宏羽这么记仇！这么能忍！这么狠毒！事隔半个月才动手，而且一出手就是要废了他，这是要置他于死地啊！

　　卫修眉头紧锁，不再追问，转身就要离去。没走几步，又回身将丢在地上的铜棍捡起，将那散落的现金收拾起来，一股脑揣进背包中，离开了。

　　巷子很深，卫修和那伙人在那里面打生打死，惨叫连连，外面的小吃街竟然毫无所觉。卫修抱着肩膀脚步有些踉跄的跑出来的时候，根本就没人注意到他的存在，即便是有看到的，也只会以为是醉酒的食客，没素质的找地方方便而已。

　　卫修警惕的扫视了一眼四周的环境，他不知道徐宏羽会不会还派人监视，如果还有人的话，那他的后果简直不堪设想。

　　此时他的状态实在是太糟糕了，必须得找个地方休息一下。从长计议思考一下如何应对徐宏羽的攻势或者……报复问题！


第三十五章 玄机

　　卫修钻出小吃街拦了一辆出租车。上车之后，不待司机说话，一把拉开背包，从中抓出一把现钞塞给司机道：“我被人跟踪了，发挥你的技术，给我甩开这些狗杂碎，绕个三五圈随便挑个星级酒店停下就好了。”

　　留着胡茬的中年司机，目瞪口呆的看着手中的一把红钞，被生活几乎消磨殆尽的热血豁然熊熊燃起：“好嘞，兄弟！让你瞧瞧我的技术，妈的，大不了老子拼着被扣完12分！”

　　话语刚落，离合猛踩，档位一挂，油门猛踩，车子咆哮起沉重的轰鸣声冲了出去。

　　卫修靠在副驾驶座上，眯着眼睛不言不语，街道两旁的霓虹灯在视野的余角拉成一道绚丽的彩虹，而他的思绪却越发发散起来，他在思考如何报复徐宏羽。

　　没错就是报复！

　　躲，不是他的风格，躲得了初一躲不了十五，同是一个学校，对方有太多太多的机会给他下绊子。

　　本来以为对方一个学生，就是下绊子又能下什么绊子？然而事实出乎卫修的意料，他实在没想到在这种富家公子哥的眼中，他的命就这么不值钱，说废了就废了？这种不把人命当回事的事情，令卫修从心底感到彻寒。

　　“既然你敢做得了初一，就别怪我做十五！！”卫修的神色越发平静了起来，撂倒三名打手的他越发的自信。

　　徐宏羽老子现在和你可没有太多的差距，你有钱，老子也有钱，你有人，老子有探索者，即便是明面上的力量抗不过你，但是暗算你一人也足够了！！

　　此时一路狂飙的司机其实非常纳闷，刚开始看这顾客上车的架势，他还真以为遇到什么仇家寻仇之类的事情，兴奋得他开了十几年车都变得极为带劲起来。不想，这几圈一逛下来，他根本就没发现有什么车子跟踪他，难不成对手太厉害了，还知道交叉跟踪不成？

　　就待司机决定在前面路口好好试探一下后面跟着的大众车之时，卫修开了口：“好了，把我放在附近星级酒店就好了。”

　　等到车子停下之后，司机眼珠子一转，忽然递过来一张名片道：“兄弟这是我的电话，以后要是用车的话，招呼一声，保证随叫随到！”

　　卫修微微一愣，瞥了一眼名片，随即伸手接下，也不回话，推开车门扬长而去！

　　司机带卫修过来的这家酒店是一家三星级酒店，酒店装修很奢华，但是此时的卫修根本就没有任何心情欣赏酒店的环境，直接到前台开了一间标准间。

　　标准间在二楼，卫修钻进房间浴室之后，立即脱掉全身的衣服查看身体起来。

　　情况不算糟糕，除了肩膀处的大片淤青之外，其他部位大概也只有双手还隐隐有些瑟瑟发疼。

　　随便冲洗一下，裹着一身浴巾的卫修叫来服务生，让他出去给他买一套衣服回来，顺便带一些跌打损伤的药。服务生脸上还没露出难色，卫修掏出一沓现钞就直接堵住他的嘴，让他露出最诚恳的微笑，详细询问卫修对衣服的要求标准。

　　忙活完琐事的卫修，终于得闲将自己甩在大床上，舒服的发出一声呻吟的他，心情却无论如何也放松不下来。

　　这件事来得太突然，突然地令他有些措手不及。他不是胆小怕事之人，但是也不是没事找事之人。有些误会委屈能放下就放下，实在放下不了，那也只能动手解决。

　　徐宏羽的事情必须要解决，或者说必须要报复，一方面是报仇，另一方面也是警告。

　　可是如果打蛇不打七寸，被他缓过气来倒霉的恐怕还是自己。除非这个徐宏羽就是个外强中干，胆小怕事，稍稍一恐吓就能吓唬住的懦夫。

　　但是这可能吗？

　　有可能。但是卫修不能赌这个可能，既然决定报复，那就一定要直打死穴。

　　卫修沉默了下来，思绪急转，许久都没想出个完美的计划。无奈，卫修只能暂且放下这事，整理一下背包中的现金。

　　接近两万块的现金，经过当时掏出来遮掩他取铜棍可能的遗失、打车以及给服务生买衣服，此时只剩下一万块。卫修将这些钱仔细整理好，放进背包中。

　　下一刻，卫修目光忽然一凝，却是想起那根至关重要的铜棍。

　　这根铜棍是因为散发着特殊的辐射被探索者感应到，判定为探索者需要的主物质之一，所以才会被卫修耍小心机搞到了手。

　　要不是卫修凑巧搞到这根铜棍，卫修都怀疑他能不能逃出来。或者说即便是逃出来，也是狼狈而逃，而无法将那三人撂倒。

　　这根棍子来得简直太尼玛及时了。

　　一想到马上又能修复一些探索者，卫修的心情好了很多。

　　然而随着卫修从背包中抽出铜棍之后，卫修的神色又怔住了，因为铜棍不仅出现了一些弯曲，更是隐隐约约从里面刺透而出什么东西。

　　铜棍弯曲这并不奇怪，和现代化超高强度铬钼钢甩棍发生一连串的死磕碰撞，铜棍要是毫发无损，卫修才奇怪呢！

　　但是这隐隐约约从铜棍中透出来的东西就十分奇怪了，这种感觉很奇怪，就像是小鸡即将啄破蛋壳一般。

　　卫修单手握住铜棍，探索者并没有提示直接触摸所需物质，看来探索者所需的物质应该在铜棍的内部，甚至很有可能就是这隐隐透出来之物。

　　莫非这铜棍中令有玄机？卫修想到他卖给王胖子的观音像，心中一动。

　　可是这种铜棍该怎么打开？看着已经弯曲的铜棍，卫修双手攥住两端，抵在膝盖上用力折起来。多年后，卫修每每想到这一幕，浑身都不由自主的冒出一丝凉意。

　　“呲呲……”铜棍发出诡异的呻吟声，这声音根本就不像是金属被折断的声音，听起来更像是一种刀片划过玻璃的声音。

　　某一刻，卫修手掌一滑，探索者发出突兀而剧烈的警报！在那弹指一瞬间，卫修脑袋一歪，一道流光咻的从铜棍中弹射而出，惊险的擦着卫修的脸颊，直射屋顶！

　　“噗～”，轻微的摩擦声响起，就好像水果刀切入豆腐中一般。

　　卫修惊恐的好似兔子一般跳往一边，半晌才惊魂未定的看了看天花板，又看了看手中的铜棍，满脸震惊！


第三十六章 神器勇绝之剑

　　铜棍还是铜棍，只是弯曲的更加厉害。这不是重点，重点是此时的铜棍完全中空，棍体上有一道笔直的切割裂缝，原本隐藏在棍子中的物体就是划破这道裂缝射入天花板！！

　　卫修膛目结舌的看着几乎完全没入天花板，仅仅露出一点点屁股的刀片，好吧，姑且称之为刀片，心中的震撼简直犹如一万只草泥马呼啸而过。

　　“我日……”良久，卫修爆了一句粗口。随即眼睛放光的兴奋起来，比划了一下天花板的高度，随即将床头柜搬过来，踩着上去掐住刀片的屁股，就要用力拔出！

　　不料，本以为几乎完全没入天花板的刀片拔起来会很费力，但是没想到卫修猛一用力，刀片迅速被抽出，卫修措手不及差点跌倒在地。

　　我操，这到底是刀片太锋利，还是这天花板质量太差？

　　卫修狼狈的平稳好身形，骂骂咧咧的跳下床头柜，来不及将床头柜回归原位，眼神落到手中的刀片之上，神色就再也难以拔开，甚至连探索者的提示音也忽略了！

　　这是一把剑！

　　剑很沉，无剑格，剑柄与健身浑然一体，剑长约二十公分，剑身布满密集仿若鱼被刮去鳞片一般的诡秘花纹，熠熠生光，充满了神秘感。卫修握着剑柄缓缓举在眼前，剑柄与剑身处刻着“冶子”①两个金文大篆，字体内敛而妖冶，似乎在不停的运动，看起来极为晃眼。

　　卫修尝试的挥舞了一下这柄短剑，挥舞在空气间无声无息，仿若空气没有丝毫阻力。

　　“这是……”卫修锁眉自语，却无论如何也猜测不出这柄匕首似的武器的来历。

　　终于卫修回过神来，探索者传来提示“宿主直接接触到所需物质，是否允许补充？”

　　卫修查阅了一下吸收量，发现只有不足千分之一立方厘米，根本不会破坏剑体，最多也就在剑柄处吸收芝麻粒大小，心中也就点头允许了。事实上，探索者之前对其他物质的吸收量也是这般，需求量极少，但是种类数目却极为繁多。

　　趁着探索者吸收的功夫，卫修干脆闭上眼睛查阅一下短剑到底是何种物质？

　　据探索者反馈过来的资料显示，这是一种叫伽马的金属，乃是一种惰性金属，排列在元素周期表第一百二十四位的元素，因为中子异常活跃的缘故，该金属看似稳定性极佳，实际上无时无刻不处于高频震荡运动状态，具有绝对锋利属性，能够切割宇宙中绝大多数物质！就连地球最坚硬的物质钻石都照切无误！！

　　当卫修看到伽马金属排在元素周期表一百二十四位的时候，就知道这种金属人类根本就没有发现，或者说地球上根本就没有。

　　既然地球上都没有的元素，那他手里这短剑是怎么来的？当卫修的目光落到剑柄处的金文大篆时，眼睛忽然一亮。

　　古人认为天降陨石乃是神石，用其所铸之剑，自然就是神剑。所以历史上不乏用陨石铸剑的传说，虽然这点无从考究，但是从科学角度来看，是有一定的道理的。太空中有些金属含量特殊的罕见陨石在经过大气层的煅烧之后，用其铸剑，确实比一般凡铁锋利的太多太多。

　　难不成这柄短剑就是这般而来？

　　此时探索者终于传来吸收完毕的信号，“微探针”元素分析功能得到修复。卫修对于这个同属于探测范畴的能力并不感兴趣，反而对手中这柄短剑感到兴奋异常。

　　还好来的是三星级酒店，即便是标准间内也配备了性能颇佳的电脑，卫修连忙打开电脑，仔细搜索关于这柄短剑的信息。

　　然而在这个信息大爆炸的时代，乱七八糟各种信息都有反馈过来，卫修没看一会就有些晕。瞅着短剑的模样，干脆搜索历史上著名武器。

　　随着十大名刀、十大名剑逐一被搜索出来，卫修终于大概可以猜出他手中这柄短剑是何方神圣了！

　　这赫然是上古十大名剑之一，号称勇绝之剑的鱼肠剑！！也称鱼藏剑！！

　　判断依据有二：其一，最显赫的特征就是剑柄与剑身处的金文大篆，赫然正是鱼肠剑锻造者欧冶子的铸剑称号“冶子”二字。其二，此剑剑长与剑身呈现出来的花纹赫然与历史一种传说相吻合。

　　据说，鱼肠剑之所以命名为鱼肠剑，有两种说法，其一是因为专诸藏剑鱼腹行刺王僚而得名；其二是因为鱼肠剑其剑身呈现出的这种犹如鱼肠一般的诡秘花纹而得名。

　　而卫修此时手中的这柄短剑，恰好与这两种传说全部符合！

　　当然也不排除后人仿制的可能，毕竟任谁得到伽马金属这种稀缺金属，随便仿制把名刀名剑，恐怕比起原件都会只强不差！

　　但是这并不妨碍卫修此时兴奋的心情，尤其是等到卫修用铜棍试剑锋的时候，看到铜棍仿若黄瓜一般一片片毫不费力的就被削下，这绝逼才是真正的削铁如泥啊！！

　　难怪此剑被融入铜棍之中，铜棍稍一弯曲，此剑就会破棍而出！

　　至于此剑为什么会藏身于铜棍之中？这就不是卫修所能猜测的了。或许是因为此剑凶名太甚且很难毁灭，只能封印起来，所以被浇筑铜汁，藏于铜棍之内；也或许此剑上任主人没有那个权势财力保住这柄神器，只能藏匿起来，毕竟匹夫无罪怀璧其罪。

　　但是无论是哪种可能，这件神器藏于铜棍之中隐匿千年完美的躲过华夏千年战争史，正好流落到卫修的手中！！不知道卫修能不能配得起它的凶名——逆理悖序，离经叛道，勇绝天下！！

　　欣喜不已观摩鱼肠剑的卫修，心中忽然一动，生出对付徐宏羽的绝妙主意。如果计划实施顺利，绝对能震慑住徐宏羽，甚至令他根本就想不到这事是他做的。

　　卫修想到了什么主意？很狗血也很实用的一招：恐吓！

　　关键是如何进行恐吓？只有无声无息潜入敌人床前，留下物品，或者取走敌人物品这样的恐吓，才能对敌人造成极大的心理压力。

　　因此卫修想到了经典黑帮史诗级电影《教父》中的一段情节，教父维托·唐·科莱昂指使路卡斩马首放置在好莱坞大佬的床上，直接将这位强硬的好莱坞大佬吓成鹌鹑的情节！

　　细细思索，卫修发现这个主意可行性极高。首先他有了探索者的帮助，潜入徐宏羽家中应该不是问题。再加上手中鱼肠剑之利，就算遇到什么阻碍，也可以以力破之。

　　心思一定，卫修心神一松。将床头柜归位，鱼肠剑收好，这才长舒了一口气叫来晚餐，就在屋子里填了一下肚子，便躺在床上沉沉睡去，他需要养精蓄锐。

　　（①：关于剑身上“冶子”二字，我专门下载了金文大篆字体，废了半天劲也没法输入在word上，所以无奈只能用简篆体代替，不知道网站能不能显示，若网站无法显示，还请大家包涵一下。）


第三十七章 小社会

　　翌日清晨，卫修被敲门声唤醒，起身查看却是服务生已经买来合适的衣服以及药品。

　　衣服只是普通的运动服，这点是卫修特意要求的。药品却是上好的红花油以及一些跌打损伤软膏。

　　不知道是不是探索者缘故，还是最近伙食不错的缘故？卫修身体恢复的不错，虽然肩头淤青未散，但是已经好了很多很多。

　　卫修洗漱完毕，擦上药物之后，套上运动服仔细思索了一遍计划，眼神越发坚定起来。他不是犹犹豫豫之辈，这种恐吓之事，即便是失败了也就不过蹲几天的局子。好吧，或许徐家势大，会让他受罪，但是他也不差啊，银行还有三百万，即便是蹲局子上下打点也足够了！！

　　各种后果结局想通之后，卫修掏出昨天出租车司机的号码，拨了过去。

　　“喂，我是昨天那人。我需要用车，包车，一周时间，对，不要用你公司的出租车，要私家车！……嗯，可以，来昨天那酒店接我。”卫修言简意赅的说完自己的意图。

　　随后卫修又给舍友打了个电话，撒谎说家中遇到点事情，必须要回去一周时间，让兄弟帮忙答声到，如果老师查的太严，那就算了。等他回来一定请客感谢兄弟们的帮忙！

　　随后卫修下楼，在酒店一楼吃完早餐之后，不到十分钟时间，一辆外表八成新的桑塔纳停在了酒店停车场。

　　卫修一上车也不废话，直接将掏出五千块现金放到车子上道：“一周时间，随叫随到，这是定金，事成之后还有五千尾款，你觉得怎么样？”

　　一万块一星期！！尼玛这就是卖菊花，他都认了啊！司机眼睛放光的看着五千块，咽了一口唾沫，有些艰难的道：“不会是什么违法犯罪的事吧？”

　　“自然不是，这一周时间，你任何时候发现有违法犯罪的痕迹，都可以随机终止合作。但是在不是违法犯罪的前提下，你必须要做到缄默、完全服务命令、不得随便乱问。事成之后，你忘了我，我忘了你，你觉得怎么样？”卫修前面说话还算客气，后面语气就严肃起来。

　　“妈的，拼了，富贵险中求！”司机咬牙将五千块收了起来，无声表示他同意了。

　　卫修满意的点了点头，让他开车找台自动取款机，要求是地点要偏僻。

　　这司机看来绝对是个老司机，对这座城市熟悉的简直就像逛自家的后花园，为了显示出自己的价值，司机一路尽是走偏僻小路，在一处即将拆迁的小区外找到一家银行的自动取款机。

　　卫修很满意司机的行事风格，下车取了足够的现金，又去了一下百货商场，独自一人去采购了许多零碎物品。

　　……

　　白马过隙，时光匆匆。

　　周二下午，校篮球队接到通知，副队长心情好，请大家吃饭，允许带家属。

　　接到通知的众人顿时兴高采烈，早早的就招呼好各自的女朋友，没有的也趁机拉着心仪的女孩子过去蹭饭。

　　按理说，不过是一顿饭而已，何至于让这些人兴奋至斯？

　　实在是这副队长来头实在不小，单凭学生会主席这个名头，就能让学校绝大数学生无法拒绝，再加上他那显赫的身家，这帮社会小缩影岂有不去的道理？

　　晚饭很热闹，在大学城附近唯一一家三星级酒店举行，开了三大桌，被邀请的人，除了校篮球队队员，还有学生会主要干事以及校其他大部门的头头脑脑。

　　徐宏羽今天看来很兴奋，说话十分随和，席间更是感谢了几位学生会长主要干事，在他不在学生会期间帮他处理事务。客气的话语说得那几人兴奋的脸色涨的通红，大觉光彩无比，激动的一连干了三杯马尿。

　　由此可见，徐宏羽的威望在这群学校天之骄子之间有多高。

　　酒过三巡，菜过五味，体育部部长，一位长得颇为瘦高的男子脸色玩味的道：“徐大少，没事请我们喝酒，不会是又有什么事搞不定了吧？听说前阵子你可是直接被一位大二愣头青摔了面子。”

　　这体育部部长叫萧盛乐，背～景比起徐宏羽只强不差，不过因为不是本地人，所以上学期间颇为低调。当然他的这种低调，是属于他们圈子中的低调，在学校里依旧是一位风云人物。

　　“屁！老子会搞定不了一个小杂毛？”徐宏羽脸色涨的通红，有些喝高了的他，豁然站起来，一拍桌子叫嚣道：“我是谁？啊？你们说说我是谁？学生会会长！校篮球队队长！哼，老子会怕一个大二无权无势的小杂毛？他敢摔我面子是吧？敢抢我女人是吧？有种啊，你们睁大眼睛瞧瞧他现在在哪了？！！”

　　此言一出，酒席间气氛默然一变，不少人面面相觑察觉出徐少话语中的意思。

　　“你以为老子跟女生部部长薛枭（薛晓）那娘们一般，遇事只会找老师告状，抹眼泪装委屈找男人来处理？还是背后里给人使使小绊子，卡卡人家的奖学金，找找人家宿舍的茬？小儿科不？”

　　徐宏羽说到这，席间不少人的脸色已经不大好看起来。话说在坐的诸位，一半都是学校的学生干部，这些学生干部在学校威风八面，靠的是什么？不就是能接触到老师，能够影响到一定奖学金、党员资格以及查宿舍教室扣分之类的权利吗？

　　怎么这权利到了徐少的口中就成了小儿科？！有钱瞧不起人啊？

　　徐少确实喝得有点高了，他高兴啊，今天他差人打听了到卫修的情况，果然是全天缺课，就连昨天下午查的最紧的《政府政策与经济学》都没上，这种情况落到外人眼中实属正常，现在哪个学生不会翘个课？就是全天缺课也很正常。

　　但是这落到徐宏羽的眼中，性质就不一样了，他知道应该是秋子那边动手了。

　　得意之余的徐宏羽也懒得打电话确认，而是直接请客吃饭，就是要向篮球队的队员以及其他人彰显一下自己的力量。

　　这场醉酒，看似无意，实则有意。趁着酒意故意将这种话透露出去，一方面做事留名，震慑一下那帮看自己笑话的人；另一方面防范于未然，防止以后有人举报是他做的？到时候一句我喝醉了什么都记不清了，就可以全部推脱出去。

　　徐宏羽依旧脸色涨红的嚣张着，虽然话里没有具体说把卫修怎么了，但是听其暗示的话语，那个大二的愣头青肯定是倒霉了。

　　果不其然，酒席散后，众人好奇一打听，这大二的卫修果然已经连续两天的都没来上课了，都是舍友帮衬帮忙答到的。

　　这下众人更加肯定卫修消失之事肯定与徐宏羽有关！

　　不少自认为和徐宏羽略有交集的人，逢人便是吹牛，说他认识学生会长谁谁谁，人家绝对那叫一个牛逼，一个大二的傻逼冲撞了他，人家当时愣是忍住没让兄弟动手，结果现在呢？瞧瞧，那个大二傻逼直接消失了，连课都没敢来上。

　　说这话的人，不过是炫耀自己认识一位牛人罢了。不想，这话听到别人耳中，徐宏羽的凶名就此传开，之前许多看徐宏羽笑话的人不说话了，心中大骂那个大二傻逼，就算被人暗算了，也搞点动静出来啊？这般就不声不响的消失了，实在丢人！

　　随着徐宏羽的凶名传来，大二那个叫卫修的傻逼也是一夜成名，被众人知晓。

　　听说这个傻逼就是一个穷小子，不知道怎么搭上徐宏羽梦中情人穆青青的路子，和穆青青走得挺近。听说就是因为这个这个傻逼才被徐宏羽视为眼中钉，给暗算了。

　　至于怎么个暗算法？那就没几人能说得清楚了，估计要么不是在校外被人打了，就是被恐吓了。

　　当然除了大部分嘲笑的人之外，还有一小撮知道这事关心卫修的人，只是令这一小撮人揪心的是，卫修的手机关机了！

　　还在继续他报复计划的卫修不知道他此时也成了学校的名人，虽然这名声并不好听。自然也就更加不知道他和徐宏羽的冲突已经人尽皆知！！

　　如果卫修知道的话，或许他会考虑是不是要终止计划。可惜他并不知道，于是他那疯狂的计划依旧在继续着，酝酿着，等待爆发的那一刻！


第三十八章 男儿当张狂

　　清河市，望城大酒店，天字号包间。

　　素雅的束腰八仙桌外围坐着两老两少，如果卫修在这的话，就能恰好就能认出这其中两老，赫然正是孙老与常教授。而这两少，只是相对于这两位老人辈分而言，一人四十不惑，一人三十而立。

　　不知道是不是由于两位老人辈分太高，出于尊敬还是过于紧张的缘故，这两少皆是腰板笔挺而坐，即便是吃菜都有几分机械感。

　　如果有关注政治的人，绝对一眼就能认出这四十不惑之人，赫然是清河市副市长兼公安局局长的李联合。而那位三十而立之年的青年，也是清河市政法界冉冉升起一颗新星——刑警队队长齐胜天！！

　　“小李啊，放松点，又不是查你的岗，紧张啥啊！来来来，吃菜，看看老常推荐的地方饭菜咋样？”孙老笑呵呵的招呼着，只是饭桌上简陋的只有六碟小菜，无酒，倒是有一壶上好的碧螺春。

　　“是是是，孙老您吃您吃，这儿饭菜是挺不错的。”在外面能震慑住清河市所有魑魅魍魉妖魔鬼怪的李黑脸李联合，到了这里客气的就跟给他敬酒的那些下属似的。

　　“哦？听意思，李局经常来这里？”孙老笑容不变，一句“李局”瞬间把李联合说的额头直冒冷汗。这话是试探，还是警告敲打？

　　李联合不敢猜，也猜不起。实在是彼此间的地位相差实在是太大了！

　　“也不是经常……来过那么几次。”李联合模棱两可的客气着。

　　孙老笑了笑若有深意的道：“组织也不是把人当机器使，就算是机器也是要吃油的是不是？不用紧张，你要是有大问题就不可能坐在这里了。”

　　大问题？李联合闻言浑身又事一紧。

　　“算了，现在有个词叫啥……代沟？对，代沟。毕竟是两代人啊，咱们长话短说，我唤你过来自然是组织上有任务交代。这是资料，你现在就看，看完了记住了，给我个准头。”孙老说着从包中抽出一份红头文件，递了过去。

　　李联合如接圣旨的接过来，也不客气，连忙扫视起来。没一会的功夫就看完这份文件，再抬起头时，脸色已然震惊！

　　孙老努了努嘴，示意文件给旁边的刑警队队长齐胜天瞧瞧。

　　跟老上司前来赴宴，从头到尾几乎没说一句话的齐胜天，早就被两位老人的架势给吓住了，瞧瞧自己的老上司都快变成鹌鹑的模样，他如何不知道这两位老人的厉害？

　　瞧见老人也让他看文件，心中立马有了些猜测。随着文件一瞧，心中一惊，这事果然与他有关，或者说与他屁股下的位子有关。

　　“这点破事本来也用不着我这把老骨头出来，只是这人该死啊，盗窃人民财产就算了，竟然敢勾结鬼子，这是想诛九族啊！”老人语气很淡，但是话语间狠毒足以令李联合以及齐胜天冷汗齐出，彻骨胆寒。

　　“此事牵扯过大，还需要二位好好配合，你们回去好好议议，给我拿出个可行的方案出来，动手时机等我通知。”孙老说完，就挥了挥手。

　　李联合见到这手势，连忙站起来啪的行了个军礼道：“保证完成任务！”说完带着依旧一脸震撼的齐胜天出去。

　　常教授看着离去的二人，有些担忧的道：“这两人可信吗？万一泄露出去……”

　　孙老笑了笑，摆了摆手道：“这种事情还是交给专业人才，燕京那边也有动作，不用担心。要我说，与其担心这个，还不如多想想如何排查那些古玩，两千多件古董啊，这可是一件大工程啊，清河市就没有面生懂行之人？”

　　“现在有几个真正懂古玩的？有那么几人懂点皮毛就到处吹嘘忽悠，名气大的吓人，实际狗屁不会。”常教授有些恨铁不成钢的道。

　　说完，忽然眼睛一亮道：“你见过的那个卫修不错，虽然才入行，看着颇有天赋。至少据我所知，目前为止从未失手，你觉得怎样？”

　　孙老闻言略一沉思，道：“这小伙子天赋是不错，不过，瞧着他那客气模样，谦虚是谦虚，就是太谦虚了，没了年轻人该有的傲骨，难当大任啊！！”

　　常教授苦笑：“不是谁都能有燕京那帮臭小子的家庭背～景，穆小子去过那小子家，听说堪称家徒四壁，也勿怪人家那般小心谨慎谦卑客气。”

　　“话是这么说，我也能理解。但是呢，这事他还是不够资格参与。”孙老摇头。

　　卫修这小子他也是颇为欣赏的，毕竟现在喜欢古董、懂古董的年轻人实在是太少了，只是这小子处事太娘们了一些，多少令他有些不喜。

　　话说，卫修为啥会给孙老留下这个印象呢？说到底还是因为那件碰瓷之事。

　　……

　　老赵是个开出租车的，出租车这行在几年前，那绝对是不少人羡慕的行业。但是现在却逐渐泯灭于众，变得平庸起来，虽然干这一行工资也谈不长少，但是生活却一天天陷入平静泥潭之中，这种平静其实很糟糕，生活成了一种机械化的生存。

　　然而最近老赵却突然全身充满了干劲，不仅偷偷瞒着老婆在公司里请了一星期的假，更是撒谎将家里的私家车开了出来，说是借给朋友一星期，当然朋友也不是白租，而是以一天五十块租的，这才堵住老婆的嘴。

　　这么做的老赵，只因为接到一个神秘的私人包车。

　　话说这神秘人年龄并不大，估摸着也就是大学生般年纪，衣着朴素，出手却十分大方。而这个神秘人包下他的车子，不仅神秘兮兮的经常停留在大学城的一些学校门口，更是经常指挥他跟踪一些车子。

　　跟踪啊！这种事情想想就十分刺激，这对于开了半辈子出租车的老赵来说，绝逼令人兴奋的要爆炸。

　　不过跟着跟着，老赵就发现这神秘人是在玩他。或者说这神秘人根本就信不过他，在使障眼法。

　　因为老赵前前后后跟踪过数辆车子，看这些车子有豪车、也有普通私家车、甚至还有一辆校车。

　　这还不是让老赵闹心的，最让他闹心的是，这神秘人这几天老是大半夜给他电话，让他到某地接他，然后再送他去某地，神神秘秘的让外人根本就看不懂。

　　老赵这种经常大半夜跑出去的行为，已经被老婆抱怨了，还好这种情况只有一周时间，不然时间长了还真不好圆谎。

　　时光荏苒，如梦如幻。

　　一周时间很快就要过去，周六老赵将神秘人送回酒店之后，这次没在把车子停在距离家好几里外的停车场，而是直接停进自家的停车库。

　　因为按照约定，明天就是合作终止日期，今天晚上那神秘人就算用到车子，他也可以随便编个理由大大方方把车子开出去。

　　老赵不知道的是，他前脚刚把神秘人送进酒店，那神秘人后脚就打车离开了。

　　那神秘人不是别人，正是卫修。

　　今夜夜半凉初透，月黑风乍起，野径云无迹，半城灯火当是杀人夜。


第三十九章 蜕变

　　时针指向凌晨的时候，穿着一身深色运动服，头顶棒球帽，手戴硅胶手套的卫修悄悄走出藏身的阴影，缓缓走向不远处被层层叠叠常绿树木隔离的寂静马场。

　　既然要学教父斩马首慑敌，索性学个全部。

　　恰巧徐宏羽之父也是个附庸风雅之辈，学人家养马骑马，连带着徐宏羽在这里也有一匹据说价值十万的良骏蒙古马。

　　卫修的目标正是这只蒙古马！

　　马场很大，因为大，建筑群自然颇为稀疏，安保力量也多集中在几个重要的门户，所以卫修没有惊动任何人轻而易举就翻了进去。

　　徐宏羽的马并不好找，好在卫修有钱，有钱就好办事。在之前一周的搜索情报中，卫修随便编个借口就打听到徐宏羽与其父的马的编号以及马舍。

　　凌晨的马场十分寂静，仅有的几位值夜班的保安也在值班室里昏昏欲睡。

　　不怪他们警惕心这么差，实在是这种地方难以招贼，要说马场最值钱的财产恐怕就是马匹了，马好偷吗？偷了又如何运输销赃？

　　好吧，有些价值百万的名贵马种确实值得一偷，问题是如何偷？

　　于是因为种种原因，这种地方一旦入夜安保力量就十分薄弱起来。卫修一路上按照探索者的提示，轻而易举就摸索到了马厩。

　　马厩的大门锁得很死，卫修没那个妙手开锁本事。但是他有鱼肠剑，于是能够扛得住马匹冲击的大门，被他轻而易举打开。

　　小心翼翼走进马舍的卫修，心脏噗通噗通直跳，说到底他还是个普通人而已，这种斩马首的勾当，对他来说还是一场不小的心理负担。

　　还好马舍里的马并没有因为半夜进来人而惊恐嘶叫，实在是这些马匹太熟悉人类的存在了。

　　卫修连手电都没打，站在门前直接放眼扫去，探索者定位锁定功能开启。不过弹指间，一间马舍外铭牌的编号被探索者锁定反馈到卫修的视野之中，卫修深深吸了一口气，迈步走了过去。

　　瞧着近在咫尺的马舍大门，卫修轻轻吐了一口气，缓解有些紧张的情绪。现在弓已开，箭不得不离弦，容不得他再犹犹豫豫了。

　　想着高二过年在家杀鸡的经验，卫修舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝嗜血，鱼肠剑顺着门缝边轻而易举切断门销。

　　门内是一匹全黑蒙古马，皮毛光滑漂亮。有些出乎卫修意料的是，这马并没有他想象中的那般高大。

　　而这蒙古马见到卫修根本没有惊恐的神色，反而讨好似的往前凑，大概是以为半夜喂料的饲主。

　　见到这马之后，卫修的眼神反而逐渐平静了一些。卫修伸手抚摸着黑马的脑袋，心情忽然有些低落，为了报复徐宏羽，杀掉一匹无冤无仇的马匹这究竟是对是错？

　　或许有人认为这是一种妇人之仁，或者一种假慈悲。人类吃猪肉鸡肉的时候，怎么没有这种情绪？

　　卫修无从指责什么，但是他知道严苛说起来，人类发展至今只驯服了两种生物，那就是狗和马。这两种生物在人类进化史中起着至关重要的作用，更是成为人类社会生活中的最好的帮手。

　　只可惜随着如今社会的高度发展，科学的兴盛，不仅使得人类生产力获得解放，也极大的削弱狗和马的作用。到了今天，绝大部分狗只能作为一种靠卖萌为生的宠物延续种族的存在，而不是狩猎帮手！！

　　至于马？呵呵，几欲沦为人类赌博的工具。

　　卫修摇了摇脑袋，咬了咬钢牙，轻轻抚摸着黑马的脑袋，眼神迷离，喃喃自语道：“不要怪我，人善被人欺，马善……”

　　话未落，千年重现江湖的鱼肠剑饮血回归，直破人类最忠诚朋友的心脏！

　　逆理悖序，离经叛道，弑君杀父，勇绝之剑！

　　一颗良善之心随着这一刀破碎！满是仁义道德的社会在逼人吃人，索性我便吃下去！

　　……

　　背着沉重旅行包的卫修，沉默的走在郊区的小路上。按照计划，他此时应该叫司机才是，之前他经常三更半夜地叫司机起来接他，就是为了遮掩这一天。

　　然而此时他忽然有点想独自一人走一走，静一静。

　　他虽然读过很多哲学书，但是他并不是多愁善感的哲人，他也远远做不到。因为贫穷，逼迫的他没有功夫顾及精神上的富足。但是他依然会因为一些事，一些人，思绪飘扬。

　　他可以谦卑客气，也可以为了一份工作苦苦哀求，更可以为了不让父母失望埋头苦读，但是他无法容忍别人对他尊严的践踏，有些事身为男人必须得做！

　　“嘀嘀……”身后忽然传来干涩的汽笛声，卫修回头看去，一辆拖着满满蔬菜的三轮车停在身后，一位老脸沟壑纵横的老伯伸头笑呵呵道：“小伙子这凌晨两三点的去哪啊？”

　　卫修咧嘴一笑道：“回家！”

　　“看样子是坐成夜班车了吧？哎呀，这黑灯瞎火的得走到什么时候啊？瞧你的方向是要去市区啊？我正好顺路，赶紧上来我载你一程。”老伯依旧笑呵呵的道。

　　“那真是太谢谢您老人家了！”卫修笑。

　　“客气啥啊，我这大半夜的跑车也怪无聊的，有个人唠唠嗑比我一人跑强多了。”老伯很是实诚。

　　因为车斗都被蔬菜填满，卫修只能和老伯挤在驾驶座上，好在大半夜的也没啥人，这般行驶着倒也没大碍。

　　“大伯这些蔬菜要送到哪里啊？怎么大半夜的送啊？”

　　“市区的一家大酒店，听说是什么星级酒店，啥星级你们年轻人懂，我是不大明白。反正人家就是图个蔬菜新鲜，价格比其他酒店高了好几毛，我这老头子睡眠少，要不然也不会干这活。”

　　“哦哦，那还不错。这大半夜的，您也不怕遇到抢劫的啊？”卫修半开玩笑。

　　“抢劫？我一个老头子有啥好抢的？最值钱的就是屁股下这破车，兜里还有五十块，谁爱抢就抢吧？再说了，现在政府不差，你啊是没过过那穷苦日子，抢劫算个屁啊，没吃的才叫事儿，我跟你说啊……”

　　这一“我跟你说”，就说到了市区。

　　等到卫修下车的时候，老伯还一脸意犹未尽的模样，要不是那边酒店还在等着他的菜，说不准就会停下车跟卫修继续唠唠。

　　卫修苦笑着摇了摇头，之前压抑的心情经过老伯这一打岔，竟然好了很多。

　　瞧着这路况，距离徐宏羽居住的高级别墅区并不远，卫修干脆徒步走了过去。不过，即便是走在大街上，卫修的也极为小心的通过探索者搜索电子眼，提前进行规避。

　　一路走走停停，半个时辰之后，卫修出现在小区的外墙边。


第四十章 教父归来（一）

　　小区的安保力量比起马场好不到哪里，硬要说的话，那就是监控设备多了些，但是有探索者帮助的卫修，这些监控简直成为一种鸡肋。

　　此时呈现在他视野中的世界已经切换成另一种场景，被监控覆盖的地方被镀上了一层白色银辉，而属于监控死角的地方则变成了一片灰色。卫修要做的仅仅是行走在黑暗之中而已！

　　徐宏羽的宅子很奢华，古典奢华风格的英伦风格的内饰，全柚木实木家具，头顶直径超过一米五钴色水晶吊灯，可以想象吊灯一开，斑驳而明亮的光线照射在进口金色荆棘花墙纸、意大利大理石地板上呈现出来的迷人光彩。

　　卫修缓缓步入奢华的客厅，仰首看向二楼的一个角落，在他的视野中那里有一道红色身影正在酣睡，那是徐宏羽。

　　走到这里的卫修，思绪反而越发的清晰而放松起来。

　　卫修没有立即动手，反而找到酒柜，摸出一瓶不知名的品牌的红酒，给自己倒了一杯猩红的液体。

　　嗅着芬芳的猩红色的液体，卫修觉得气味真的很像马血。卫修最终还是没有享用敌人的美酒，不是因为似马血而恶心，而是他担心会留下唾液，他只是喜欢这种于夜色中摇曳着红酒的气氛。

　　站在宽阔的落地窗前，看着平静的夜色，淡淡的月辉，将整个客厅镀上一层淡淡的银辉，这种感觉真的十分不错呢！

　　……

　　一身疲惫的卫修回到酒店之后，并没有立即酣睡，而是仔细的处理着最后的物证。

　　装马首的压缩袋、旅行包、硅胶手套、衣服这些间接物证必须得销毁掉，卫修选择冲进马桶中，当然是剪碎了冲进马桶中。

　　一边处理着这些东西的卫修，一边仔细回忆一遍行动细节，发现并没有留下什么破绽之后，紧绷一周的心情终于放松了下来。处理完作案工具之后，卫修简单的冲了个热水澡，喝了一杯牛奶就沉沉睡去。

　　卫修这一觉睡得很安稳，然而这座城市却被他搅得很多人都难以睡个安稳觉。

　　……

　　因为大二那个傻逼失踪接近一周的缘故，虽然校方老师并没有察觉到，但是整个学校的学生却已经传疯了。

　　因此许多人看向徐宏羽的眼光，已经不仅仅是当初看富二代那般羡慕、嫉妒，现在更是多了一种敬畏。没错，徐宏羽认为那目光就是敬畏，因为他爸的许多员工看向他爸就是这种目光。

　　许多窥觊学生会会长，对他仗着出身拿下学生会会长表示不服之人，也因为这件事变得沉默起来，甚至不敢直视的他眼睛。

　　这就是金钱、人脉的力量！！

　　徐宏羽表面没说什么，该打球打球，该遛马遛马，该泡马子泡马子，但是实际上他的内心已经得意的无与伦比。

　　他的父亲对他要求很严苛，而且又是在父亲眼皮底下的城市念书，行为自然要乖巧了许多，所以他倒是没有很多普通大学生的那种半夜嗨歌逛夜店的习惯，周末反而早早就回到父亲专门给他买的房子休息了。

　　夜似潮水，潮涨潮落，一波波潮湿的寒意侵蚀身体有些寒冷。

　　刚刚渡过一个深度睡眠的徐宏羽，蓦然睁开眼睛，他是被冻醒的。迷迷糊糊间，徐宏羽惯性就想要抓空调遥控器，不料却感觉到手指间尽是一片粘稠的液体。

　　顿时徐宏羽仅存的睡意消退一半，翻身打开台灯，再转头看向之前触手粘稠液体的地方。

　　漆黑的瞳，漆黑的头，漆黑的粘结一起的毛发，大片大片红的发黑的鲜红液体铺满了半床被褥。

　　一颗还略有几分讨好的黑瞳就这般在深夜直愣愣的看着徐宏羽，似乎在说我的食物呢？

　　那种带着朦胧睡意，意志最为薄弱时刻，血淋淋的恐怖直破心神，充塞整个心灵！

　　徐宏羽的瞳孔迅速扩张颤抖，全身汗毛耸立，当他神经质的抬起手再看到手掌间的鲜血之后，一声惊恐绝望到极点的尖叫划破夜空。

　　“啊——”

　　“救命啊……爸！救我——”

　　徐宏羽脸色扭曲，涕泗横流的疯狂的连滚带爬的跑下床，想要疯狂的逃出这座地狱。然而平素质量绝佳，甚至被他踹过的房门却无论如何也打不开。

　　徐宏羽疯狂的拽拉着房门，还不是脸色扭曲的回头看向身后，似乎身后有个魔鬼在狞笑着要食其血肉、吮其脑髓一般！！

　　“不——救命啊！……不——”

　　圣洁的月光将别墅外的绿化树木扭曲出各种光怪陆离的模样，张牙舞爪的投射在别墅的房间之内，仿若魔鬼一般疯狂的扑向不停拍打着房门的男子。

　　……

　　自从参加了那个颇为简朴的酒席之后，齐胜天的精力就一直有些萎靡，这天好容易睡了个安稳觉，凌晨四点钟下属的一个电话，令他彻底陷入歇斯底里的一声怒吼，真他娘的想脱掉这身该死的皮！

　　等到齐胜天呵欠连天的感到事发现场时，才发现事情比他想象还要严重。

　　这是一处高级住宅别墅区，此时天色才蒙蒙亮却已经有大批人群围在这里，有神情紧张的小区保安，也有还裹着睡衣的业主，更多是大批的警察。

　　等到齐胜天走进出事别墅的客厅之时，正好看到一名男子正唾沫横飞的冲着一伙人咆哮，话语颠过来倒过去无非就是“我儿子要是如何如何了，我要你们好看！”之类恐吓的话语。

　　齐胜天对这种情况毫不在意，这些商人出了事除了挥舞着钞票四处找人之外，也没啥本事！

　　但是角落的一个情景，就让齐胜天惊讶极了。只见一位长得颇为帅气的男子，满脸惊恐的蜷缩在角落里直哆嗦，看他一脸惊恐余悸未消的模样，就跟看到什么大恐怖一般，到现在还没缓过气来。

　　此时这男子身边还有一名中年美妇正一把鼻涕一把泪的安慰着宝贝儿子，而她的哭泣也在不停的刺激着男人的咆哮。

　　“现场保护的如何？”齐胜天一边观察四周的环境，一边询问道。

　　“基本没什么破坏。”一位刑警道。

　　“那就好，你跟我仔细说说。”齐胜天抬脚步入二楼，他虽然在来时已经基本了解了一些情况，但是对于现场第一手资料依旧不尽清晰。

　　“是，事情是这样的……”这位刑警开始有条不紊的介绍起来。

　　而齐胜天已经戴上手套，还没迈入案发现场的他，就嗅到了一股冲鼻的血腥味。等到他踏入卧室内，瞳孔一缩，被眼前一幕惊得不轻。

　　按理说，他一个老资格刑警，见惯了血腥的凶杀现场，此时为何又会因为一具马首而惊？只因为经历的越多，他越知道什么样的血腥场景越能震慑人心。

　　满床凝结近黑的血迹。一颗巨大的马首瞪着硕大的眼睛躺在上面，略微失去光泽的马瞳上倒映着室内办案采集信息的警员。

　　待到齐胜天看到马首断颈处的切痕，神色又是一惊，这到底是何种利器，竟然能切得如此平滑？这种平滑的感觉就像是被激光扫过一般。

　　“查出是什么凶器没有？”

　　“没有……事实上，这样的切痕不止一处，在别墅的房门以及马场那边被暴力破开的地方都是这种切痕，切痕光滑的简直不可思议。”跟在齐胜天身边的刑警啧啧感叹。

　　“马的具体死亡时间是什么时候？”齐胜天扫视着房间。

　　“应该是在凌晨零时到两点钟左右，不过现场调查发现，马首的出血量，以及尸体的僵硬程度有点异常，目前初步判断马首是被凶手用冰块保存运输到这的。”

　　齐胜天点了点头，没有说话，目光忽然落到卧室落地窗前一杯倒着猩红液体的酒杯上，在酒杯的下方压着一张便签。

　　当天《清河午报》新闻头条大墨字体嚣张的印着“教父归来”四个大字！！下方插着两幅超大插图，一副是经典史诗级电影《教父》中斩马首恐吓图；另一幅却是现实版的马首横尸图，图片下面还标记着照片拍摄时间地点。

　　清河市沸腾！


第四十一章 教父归来（二）

　　啪！齐胜天愤怒的将报纸拍在桌子上，一桌子的饭菜被震得哐当乱晃，青菜汤因此四溅。

　　“谁他妈放记者进去的？啊！”就在警局的食堂，刑警队队长齐胜天这阵子压抑的情绪终于忍无可忍的爆发出来。

　　整个食堂寒颤若噤，所有人错愕的放下手中的饭菜，有点不知所措。

　　“FUCK！”齐胜天一拳头锤在金属桌子上，然后怒火冲天的走了。

　　只留下被青菜汤逐渐侵蚀的报纸，在报纸头条最下方一张插图上赫然是一张被红酒杯压着的便签，便签上写道：“为富不仁，当诛！”字体扭曲，仿若魔鬼在叫嚣，这是右撇子用左手写的字。

　　……

　　整个清河市因为午报的头条，陷入了一片狂热的议论之中。

　　按理说，这又不是什么恶性杀人事件，又不是什么全国性～事件，为什么会令那么多人狂热不已呢？

　　若深究其原因，“教父”“富二代”“血腥”“仇杀”“恐吓”这几个字眼足以解释一切。有《教父》这部史诗级电影的洗脑；有社会贫富差距越来越大仇富心理的滋生；有现代社会的安逸另类血腥恐吓的刺激，这个新闻不火都有问题。

　　尤其是新闻插图，也不知道这是哪位大牛拍的，那马首瞪着眼珠子横尸床上的血腥场景，足以刺激很多男人过剩的荷尔蒙。而那张便签，更是挑起社会矛盾，一时间清河市沸腾，到处都在议论这件事。

　　就连安逸的校园都受到波及，而南大更是陷入巨大的震撼之中，因为整个事件中心的受害者赫然是几天前狂妄的不可一世的学生会会长、校篮球队副队长徐宏羽！

　　而做出这件事的卫修，还不知道他掀起的波澜。太过疲劳的他，一口气睡到大晌午，吃午餐的时候，忽然想起来最近被仇恨充塞脑袋的他，差点忘记老巷子那摊主的邀请。

　　本来身上根本没有五十万的卫修，还想咨询一下穆老板的意见，然后再做后续的打算，譬如如何凑齐那五十万。

　　然而不想世事无常，这边刚为五十万头疼，这边就赚到三百万，这份喜剧效果还是颇为令人感慨。

　　所以卫修也懒得征询穆老板意见了，富贵险中求，报复徐宏羽之事令他的信心暴增。

　　按照那摊主说的方式，第一遍手机响到第三声的时候，卫修立即给挂断，第二遍刚打那边就有人接了电话，虽然接了电话，却一片沉默，不言不语。

　　卫修没那个耐心和他耗，直接开口道：“我考虑清楚了，确定参加，不知道具体时间是什么时候？”

　　“好的，具体时间等通知，拍卖开始时，我们会有专业人员联系您，不知道您对入场条件是否明白？”

　　“五十万现金，最多可带一名助手！”卫修淡淡的道。

　　“很好，还请这位先生随时准备好进行拍卖，也许下一刻，拍卖会就会开始！最后，祝您生活愉快！”话落手机传来一阵忙音。

　　卫修皱着眉头挂断手机，心中有些不确定这次冒险到底值不值。

　　殊不知，就在电话的那一边，一群铲地皮的也因为这事争论起来，有人怪老六太鲁莽了，随随便便就发展了新顾客；也有人赞同这种随机发展顾客模式，认为这样可以极大规避掉老猫子的注意。

　　挂掉电话的卫修，将酒店的房间给退了，然后打电话给银行预约要取款五十万现金，得到明天才能支取的回复之后，卫修就回学校了。

　　他这边缺课一周时间，即便是有舍友帮忙顶着，但是人家也不可能一直帮你顶着吧？总得回去露个面，感谢一下人家吧。

　　迈入学校的卫修，敏锐的感觉到学校的气氛似乎有点不对劲。至于是那点不对劲，他也说不出个所以然来。

　　想着不好空手回到宿舍，卫修又去学校水果店称了几斤水果，恰在这时身边两个妹子的闲聊，终于令他明白学校的气氛为啥有些不对劲了。

　　“哎，学生会会长真的被吓疯了？”

　　“当然是真的，你也知道我男友就是学生会的，听他说副会长刚刚去了医院探视过，这事还能有假？”

　　“不会吧？谁这么嚣张竟然敢……”

　　“嘘！小点声，我告诉你啊，我听说这事很有可能就是大二那个愣头青干的！”

　　“哪个大二的愣头青？”

　　“哎呀，就是前阵子疯传被徐宏羽在校外给整了的那个大二愣头青，听说叫什么什么卫修……”

　　后面的话，卫修没在偷听，用校园卡刷了水果钱之后，卫修就匆匆离开水果店。

　　“该死……怎么会闹得众人皆知？”卫修满头冷汗：“冷静冷静，不要慌不要慌！自己要是先慌了，什么都完了！证据，对，证据！没有证据他们就算怀疑是我干的，也不可能把我怎么样？”

　　卫修神色急转，这事既然已经发展到这般，只能死死否认，现在已经进了校园进入学校的监控，此时再走的话，那就是黄泥掉裤裆不是屎也是屎！！

　　卫修微微吸了一口气，神色逐渐平静了下来，迈入了宿舍楼。

　　推开宿舍门的瞬间，卫修明显感觉到宿舍里众人扭头看到他时的震撼，最夸张是刘博，整个人眼珠子都要凸了出来，整个人更是有种见鬼的感觉，整个人后仰的凳子一个不稳，竟然噗通一声跌倒在地。

　　这种糗事要是搁在以前，保证能引起全宿舍鬼哭狼嚎式的大笑，然而今天没有一个人笑，一个个被震撼的有点回不过神来！

　　“小爷我就消失了一周时间，你们咋就跟一世纪没见似的！博士啊，屁股没摔疼吧？”卫修故意开着玩笑，想转移大家注意。

　　但是很显然，卫修的如意算盘打空了。

　　大雷一个箭步冲了上来，掰着卫修的脸蛋，左瞧瞧右瞧瞧，一脸不可思议的道：“你没事吧？听说徐宏羽那混蛋找你麻烦了？”

　　“没事啊，徐宏羽找我麻烦了？什么时候的事情？”卫修一脸茫然道。

　　“什么？你不知道……不是不是，嗯，就是这周没人找你麻烦？比如混混把你暴打一顿之类的？”昆子趴在床上伸头问道。

　　“没有啊，我不是回家了嘛，怎么还会被人打了？”卫修眼睛眨也不眨道。

　　刘博爬了起来，脸色依旧有些没缓过劲来指着电脑屏幕问道：“徐宏羽床上被人放马脑袋恐吓这件事是不是你做的？”

　　“马脑袋？徐宏羽床上被放了马脑袋？”卫修一脸愕然的模样，连忙放下手中水果，趴在电脑跟前浏览起来，那模样十足就像是消息滞后的旅人一般。

　　殊不知，在他身后的一般舍友却面面相觑，做着无声的交流。

　　大家对于卫修的说词并不相信，因为最关心卫修的大雷，在打不通卫修的电话之后，就试探着给卫修老家打了个电话，当然大雷很巧妙的用了电话回访的名义进行了试探，卫修的父母并没有察觉到什么，很自然就暴露了卫修不在家的事实。

　　“没事就好，卫修你是不知道你不在这几天，姓徐的到处炫耀你被他整的事情，现在你都快成为学校的大名人了。那句话咋说的？善有善报恶有恶报，瞧瞧那姓徐的平时嚣张模样，现在好了，直接被人吓成了神经病，听说咱们清河市都炸开了锅。不过，卫修你得注意点啊，你消失的时间实在是太巧了，姓徐的刚出事，你这边就出现，在加上你们之前的矛盾，现在学校里很多人都在疯传这事是你做的。”

　　昆子已经从上铺爬下来，一本正经的分析道，更深的话他没说，他这是在变相的提醒卫修，有些事你瞒着我们不要紧，但是这其间的漏洞破绽你得想办法堵住其他人的嘴巴啊！

　　昆子说道这，忽然满脸八卦的道：“话说卫修啊你可以啊，什么时候得罪了那个姓徐的？我听说是因为女人？”

　　卫修闻言大囧，有些尴尬的挠了挠脑袋道：“我哪有那个功夫得罪这种富二代，不是一次无意间搭了一位女生的车子，恰好被徐宏羽看到了。那徐宏羽大概对那女生挺有意思的，当时对我说话就有些不客气，我也没当一回事，毕竟这种口头警告，话说你昆子就没少做吧？”

　　卫修的解释，当然不能满足这群牲口的好奇心，齐齐一声“切！”表示不相信。

　　没多久，卫修出现在学校的这个消息，被临近宿舍一个男生看到之后，迅速传遍整个校园。实在是当今互联网实在发达，一张偷拍的照片弹指间引爆学校论坛。


第四十二章 风云人物

　　很多人对于卫修的初始印象都是“大二的愣头青”“大二的傻逼”，然而现在卫修的名声性质却潜移默化的发生了变化，虽然还有人称呼他是“大二的愣头青”但是此愣头青非彼愣头青。

　　前者是做事一根筋；后者却是为了女人敢冲撞富二代，因为富二代的羞辱，敢提刀上马血腥报复找场子！！

　　虽然学校大部分学生对这件事是不是卫修做的表示怀疑，毕竟一个穷学生哪来那么大的勇气以及能力，不仅找到徐宏羽家的马连夜斩首，并且无声无息的送到徐宏羽的床上？但是这并不影响卫修一身无伤无疤以胜利者姿态出现在校园里，而徐宏羽却住进了医院。

　　下午的时候，卫修接到谭筱筱的电话。

　　“这几天你去哪了？为什么电话怎么打都打不通？”谭筱筱上来就是焦急的询问。

　　“遇到点事，手机就一直关机了。”卫修不想太多的解释，言多必失，再说了警方还没将嫌疑人定在他身上呢，他急着解释干什么？

　　谭筱筱不说话了，沉默着令卫修有些发慌，试探的问道：“喂，还在吗？”

　　不想，电话里忽然传来哭泣的声音，谭筱筱哽咽着道：“以后不要失联了好不好，我……我会担心的……”

　　卫修心中一暖，咧着大白牙道：“嗯嗯，不要哭了，晚上有空吗？我请舍友们吃饭，都是带家属的，你也去吧！”

　　谭筱筱瞬间止住了哽咽，大眼睛异常明亮起来。“都是带家属的？你也去吧？”这是暗示吗？

　　“好……”吐出这个词的谭筱筱，全身力气似乎都要没了。

　　“嗯，晚上我通知你！”

　　电话刚刚挂断，又响了起来，卫修拿起来一看，却是穆青青。

　　“这几天你去哪了？手机为什么打不通？”穆青青一上来几乎和谭筱筱一样的问话。

　　卫修无奈，扶了扶额头道：“有点事处理一下，手机就关机了。”

　　穆青青沉默了，她想到了什么：“需要我帮忙吗？”

　　“小事情，没那么严重。”卫修道。

　　“那件南定瓷碗我爸修复好了，明天要来看看吗？正巧你那条怀表也保养好了。”穆青青不知道为什么，又补充了一句，似乎有点担心卫修不去看。

　　“好啊！”卫修笑着答应了。

　　……

　　卫修和宿舍一帮兄弟集体出动的时候，明显感觉到学校里的许多人看向他的目光都充满了怪异。

　　话说，哥什么时候这么出名了？咋那么多人认识呢？卫修不知道，这还得归功于临近宿舍一位哥们的偷拍，这才让他名扬南大！

　　卫修的宿舍靳昆、殷大雷、刘博以及卫修四人站在校门口等待着各位的家属，这一等就出了问题。

　　大雷说：“哎呦，你们有没有觉得咱们都快变成动物园的猴子了？”

　　“瞎说，你才是猴子呢！我就是觉得我快变成国宝了，话说那边的妹子要是有我追我家那位的火热目光，或许我早就转向她了。”昆子一脸陶醉的道。

　　“这话我会忠实的状告嫂子的！”刘博表情严肃的道。

　　“我操，博士你这是想半夜菊花残是不是？”

　　刘博不说话，一副我无视你。

　　“哎呦，我说兄弟……哎呀，我家那位来了，都给我君子点啊！”昆子整了整衣服去迎接他家媳妇去了。

　　众人面面相觑笑作一团。

　　没一会的功夫，诸位的女朋友都来了，说起来刘博带来的那位还没确定关系，只是处于暧昧期。本来人家小姑娘是不愿意参加这种有点见家长意味的饭局的。但是一听到学校风头正劲的卫修也参加之时，好奇心大起，便点头答应了，喜得刘博抓耳挠腮。

　　等到谭筱筱小脸娇羞的赶到之时，卫修的几位舍友顿时一脸“可以啊”的表情看着卫修，其中见过谭筱筱找卫修的昆子以及大雷更是一脸暧昧的看向卫修，似乎在说，你丫的上次不是说没关系的吗？现在这情况你给我解释解释？

　　卫修当然读懂了舍友的表情，除了苦笑一声，还能说啥？

　　晚饭并不是去什么太高档的地方，虽然现在以卫修的财力五星级酒店都能承受得起，但是一方面大家都是学生用不着去那种很高档的地方，另一方面去了说不准还会被这些人误认为你装逼呢！

　　最重要的是，卫修什么家庭背～景宿舍这帮好友多多少少也了解一点。

　　所以晚饭只是在校外不远处的一个大排档，点上了一桌子的菜，也就不过小几百人民币而已，看起来颇为实惠。

　　大家都是年轻人都没啥客气，一上来就叫上一箱啤酒，不过卫修却提前说好了自己不能喝酒，最多喝两杯意思一下。

　　这话一出口，顿时一帮人不依不饶起来，叫嚣着过一会让家属敬酒，我就不信人家女孩子敬酒你还敢不喝？

　　卫修苦笑，他酒量不算好也不差。但是这时候他还真不敢喝酒，害怕酒后失言。徐宏羽之事别人能猜出是他干的是一回事，自己承认又是另一回事。

　　自己现在不缺钱又是学生，可以借助大学生这个弱势群体的势，让任何人想动他都得按照规矩来。这规矩自然就是法律，没有证据的话就算所有人都知道这事是他干的那又如何？

　　当然对方也可以学他不按常理出牌使阴招，卫修对于这一点也没有什么好办法，只能说兵来将挡水来土掩，努力提升自己的实力！

　　等到酒菜上来晚饭开始后，卫修并没有被众人灌酒，说到底不过是诸位心疼各自的女友罢了。而他们自己敬酒，实在收效甚微，卫修最多抿一小口，他们还能干啥，再逼那就伤感情了，只能作罢。

　　酒席过半的时候，忽然有一男生端着一杯啤酒冲着卫修走过来，开门见山道：“大二的卫修？”

　　此人身形不算高大反而有些瘦高，但是气场十足，姿态看似谦逊，实际上看他端啤酒杯在胸前的姿态，就能看出实则颇为倨傲。

　　卫修这一桌的气氛顿时一静，有些紧张，因为在坐的诸位都认出这男生是谁。

　　卫修以示尊敬的站起来微笑点头道：“我是卫修，不知你是？”

　　此人大概是没想到还有人不认识他，神色微微一愣，忽然哈哈一笑道：“我叫萧盛乐，久闻卫兄弟的大名，冲你敢落徐宏羽那厮的面子，我敬你一杯！”

　　南大体育部部长？卫修挑眉惊讶，体育部作为学校仅次于学生会的部门，虽然权利范围狭小，但是因为攒聚校内所有猛男的缘故，谁也不敢轻视啊。

　　要知道惹了这群荷尔蒙过剩的家伙，真敢拿砖头过来招呼你！

　　“不敢当，只是这酒……”卫修端起面前的杯子，里面只剩下了半杯啤酒：“非常抱歉，我最多只能喝这半杯，因为开这桌前，我已经和兄弟们说了只喝两杯，现在只剩这半杯了，我不能在兄弟面前失言不是？”

　　此言一出，全场哗然，不远处一桌伸头看过来的男生更是有一人刷的站起来，指着卫修骂道：“我操，你小子在谁面前装逼呢！！”


第四十三章 过犹不及

　　卫修笑脸顿时收敛了起来，瞥了过去。

　　一时间，那人的各种数据出现在卫修的视野中，已经录入鱼肠剑资料的探索者，更是标记出利用鱼肠剑从哪个角度可以一击致命！

　　不过弹指间，众人忽然发现一直笑呵呵颇为谦和的卫修变了，似乎变得极度危险！

　　风，还是大排档夹杂着各种重口味饭菜的风，背～景依旧还是人声鼎沸的喧嚣声，但是涉事的两桌人都瞬间感受到卫修的变化。

　　这种感觉很危险，危险的有种令人逃跑的冲动。

　　众人产生这种感觉其实很简单，屠夫身上的气息总会引起动物的惊恐；探索者的攻击标记只会让卫修气质更加冷血；离经叛道勇绝之剑之主的卫修，气质又岂会平庸下去？

　　那之前表忠心训斥卫修的人，瞳孔急剧扩张，心跳噗噗直跳，仿若鹌鹑遇到雄鹰一般，手指都不自觉的颤抖起来。

　　萧盛乐表情不变，内心却在狂呼“就是他，就是他！……这眼神，绝对是恐吓徐宏羽的幕后凶手！”

　　“老妖闭嘴，回去喝你的酒！”萧盛乐回头怒斥道，随即脸上的笑容不减，反而更胜几分的对卫修道：“无妨，半杯就半杯，喝酒喝的是感情，又不是酒？你说是吧？”

　　卫修笑，那令人有些窒息的气氛随即犹如阳春白雪一般化开：“萧兄弟说的不错，我先干为敬！”

　　说完，卫修一饮而尽！

　　见到卫修爽快的姿态，萧盛乐才确定这并不是卫修在装逼或者为难他，脸上的笑容顿时诚恳了几分，也是豪爽的将杯中啤酒一饮而尽。

　　“我那边还有兄弟要陪，就不多打搅了，卫兄弟以后要是有什么麻烦，大可以找我！”萧盛乐客气的道。

　　“一定一定！”卫修笑道。

　　随着萧盛乐离开，饭桌的气氛终于松弛了下来，大雷挑起大拇指道：“牛逼！”。坐在一边一直湉湉静静的谭筱筱，看向卫修的目光忽然多了几分异彩。

　　……

　　这顿酒席，卫修最终还是遵守信诺只喝了两杯，不知道是出于什么心理，众人虽然极度想知道是不是卫修做了恐吓徐宏羽之事，但是最终还是没有人敢问出来。

　　这件事毕竟实在是太严重了，如果真的是他做的话，恐怕隐瞒不了多久就会被警方带走吧？

　　不过这并不影响舍友们对他的兄弟义气，说到底大家还是象牙塔下较为单纯的学生而已，卫修又不是做了什么人神共愤之事。恐吓一名富二代这种事情，恐怕除了富二代，所有人都会喜闻乐见吧？

　　第二天周末，卫修赖了个懒床，直到十点钟的时候才懒洋洋的起床刷牙洗脸，出门吃午餐，然后打车前往长城路的古玩界，却是应穆青青之邀过来瞧瞧那被修复的南定绿釉瓷碗。

　　等到卫修自来熟的赶到穆老板的私人会客厅时，还没张口打招呼，孙慧娇嗔的声音就响了起来：“我说你怎么又来了！”

　　卫修翻了翻白眼，什么叫“又”来了，这是你家啊，还不允许我来？

　　穆老板扭头看到卫修，招呼道：“卫修来了啊，来来来，看看我修复的瓷碗，哈哈，这碗你让给我可是亏大了！”

　　卫修笑了笑，先是向坐在主座上的孙老、常教授两位辈分最高的老人问声好，再冲着穆青青点了点头，这才走了过去。

　　孙慧见到卫修所有人都招呼到了，唯独忽略她，顿时气得她眼珠子瞪得浑圆，哼的一声，那模样别提有多可爱了，看的旁边的穆青青捂嘴咯咯直笑。

　　卫修还没坐下，看到放在桌子上的瓷碗，眼珠子就是一突，差点没惊讶的掉出来。

　　“这还是那个又破又旧，看起来绿油油脏兮兮的瓷碗吗？我靠，这简直就是艺术品啊！”卫修心中呐喊，再坐下看向穆老板的眼神都变了，这手艺牛逼啊！

　　看到卫修震惊表情的穆老板，犹如三伏天吃了冰饮一般，当真是从头爽到脚！这小子有点太妖孽，运气又好到爆，百万级别古董都被他捡漏了两个，这让他不得不重视这小子。于是卫修对他的震惊眼神，自然反而令他的虚荣心得到了极大的满足。

　　此时梨花木桌子上的静静的放着一枚看起来极为精致的瓷碗，整个瓷碗再也没有卫修之前看到的那个布满擦痕极为陈旧的破碗，反而看起来釉色滋润、胎体有光，整个碗身繁复细密花纹从里到外都散发着一股高贵感！

　　这还不是令卫修惊讶的，最令他惊讶的是这瓷碗的碗沿的芒口赫然包裹了一圈雕着缠枝菊纹银边，看这白银的色泽与雕工，简直绝逼可以以假乱真啊！！

　　“这……这镶上一层白银不会露出破绽？”卫修没忍住问了出来。

　　穆老板笑呵呵的道：“镶上银边可不算是我突发奇想，你也应该知道定窑覆烧法出来的瓷器皆有芒口，这芒口普遍都是用铜、银、金之类金属包裹遮掩，所以我猜这碗芒口处肯定也有镶嵌之物，只是不清楚到底是什么罢了！于是我参考一些资料给它重新镶了一个，不是我自夸，以我的雕工做旧功夫，这点小破绽绝对没几人能看得出来。”

　　卫修闻言顿时恍然，定窑覆烧法出来的瓷器本来就有芒口，芒口上带有镶嵌之物这是考古界的共识，想来鉴赏这瓷器之人在发现这碗是古董之后，对于这碗沿的白银是否是后来添加上去的肯定不会过于深究。

　　“可是为什么不镶嵌个黄金，毕竟如果镶嵌上黄金的话，这价值至少能提高数倍吧？”卫修问道。

　　这个问题穆老板没有回答，孙老倒是开了口：“小伙子，这个问题问的好啊！过犹不及的道理你可明白？这碗既不是纯正的定窑瓷器，也不是官窑瓷器，不过就是一件仿定民窑而已，你认为会有人用黄金镶边？”

　　“如果这瓷碗用黄金镶边，那么这丝毫不会引起别人注意的银镶边，反而就会成为最大的破绽！”孙老一锤定音道。

　　孙老说这些话的时候，孙慧再看向卫修的时候眼神忽然有点不一样。她的爷爷，可不是话多之人，难道是因为难得出来一趟，心情开朗？

　　不可能，爷爷一辈子什么地方没去过，岂会因为出来走走就心情大好的浪费口舌指点一名无亲无故的年轻人？但是爷爷对卫修就是费心指点了，那么事出反常必有妖！这小子肯定有什么地方引起了爷爷的注意，所以才让爷爷起了爱才之心，出言指点。

　　孙老这话犹如一道闪电忽然击中卫修的内心，卫修突然感觉抓到了什么关键东西，但是又似乎没抓住，这种灵感在脑海中一闪而逝留下痕迹的感觉极为令人茫然，卫修一时间眼神竟然出现了呆滞！

　　呆滞的卫修没有注意到一直不停在他视野中跳跃着基础信息的探索者，忽然停止了信息输出，似乎就跟害怕打扰他一般。

　　卫修更不知道这种状态在创造探索者的文明中被称之为“思维跃迁”，这是所有智慧生物创造力的源泉！！这种思维跃迁就是能创造出探索者的文明也只能通过监控激素变化感应到，而无法通过人工手段使智慧生物长时间或者随时进入这种状态。

　　半晌，卫修回过神来，有些苦恼的拍了拍脑袋，他还是没抓住那一闪而过的灵感。不过卫修还是诚恳而郑重的对孙老道：“受教了！”

　　卫修苦恼的神情落入孙老的眼中反而更加欣赏起来，这才是做学问应该有的态度嘛！

　　这次孙老过来自然不可能是来欣赏一件南定瓷器的，他过来实际上是找老朋友常教授聊聊天，切磋探讨一下古玩罢了。至于孙慧也跟了过来，完全是为了找刚认的姐姐穆青青玩耍罢了！

　　卫修过来自然也不可能单纯为了欣赏一件被修复的南定瓷器，虽然这件瓷器给他颇多震撼，但是他过来其主要目的其实是为了联络感情，趁机偷师学点本事。

　　所以在孙老与常教授讨论天文地理历史古玩之时，卫修机灵的坐在一边茶水伺候，一边听着二人的谈话。

　　倒是穆老板因为来了客人，早早就下楼迎客去了。孙慧也在蹲了一会之后，就耐不住无聊拉着穆青青出去逛街去了。

　　穆青青本来是有些事情要问卫修的，无奈被孙慧拉着只能作罢，只是给卫修打了个眼色。可惜卫修完全被两位老人的聊天给吸引了，根本就没在意到穆青青的眼神。

　　孙老与常教授大概实在是太狂热古玩了，或者说两个真正的行家很少碰面的缘故，逮到机会自然就是一番深入切磋探讨，彼此间不乏各种冷嘲热讽，完全没了以往的悠然心态，怎么看怎么都有几分老基友的感觉。

　　当然这个念头卫修也只敢在心里想想而已！

　　已是太阳西斜之际，穆老板忽然亲自引介一人上来，此时卫修正起身提起醴陵釉下五彩瓷手绘黑底满花提梁茶壶给常教授续上一杯香茗。

　　上来之人是一名而立之年的精悍男子，这男子不是别人，赫然正是清河市刑警大队队长齐胜天！


第四十四章 突破性线索

　　齐胜天的态度很谦卑，完全没了在警局中那般严肃与戾气，眉眼低垂的就像是个小媳妇似的。不过，别看他神色谦卑，实际上一上来只一眼，便将这间景致的会客间一览无余。神色间不免有些惊讶这里竟然还有一名添茶倒水的后生。

　　孙老看到齐胜天之后，神色微微一凛，知道这种执行者没事是不可能找他的，随即起身道：“小齐来啦，来，扶我去楼下去！”

　　孙老别看年龄颇大，但是素来养生得当，勤加锻炼，身子骨硬朗的很，又岂会需要人扶着？但是孙老偏偏叫人扶了，那话里的意思只有一种，他们需要避开外人。

　　卫修心思急转，也跟着微笑站起身子，道：“孙老、常教授我还有些事情，就先告辞了！”

　　孙老挥了挥手，道：“去吧，以后有事没事常过来坐坐！”

　　“哎，是是！”卫修连忙点头答应，说完再次向孙老常教授点了点头，这才离开。

　　在走到门口的时候，卫修冲齐胜天礼貌的笑了笑，齐胜天亦回礼。只是在擦肩而过的那一瞬间，齐胜天忽然感觉闻到了一丝戾气，瞳孔微缩，心中暗道“跟孙老混在一起的人物，果然不简单！”

　　离开古玩店的卫修，去了一趟银行取了五十万现金出来，第一次怀揣如此巨额现金的他却出乎意料的很放松。现金就装在背包中，大大方方的背在身后，鼓囊囊的看起来就跟普通学生无异，谁也不会想到那鼓囊囊的背包中全是现金。

　　背着一大包现金的卫修就这般大摇大摆的回到了学校，随时准备拍卖会的事情。

　　……

　　周末《清河晚报》头条再次大篇幅的追踪报道苏化集团董事长之子被斩马首恐吓之事，随着警方案情的进一步透露，清河市再次掀起轩然大波。

　　据警方透露，该事件作案嫌疑人手法极为老练，不排除是团体作案的可能。从现场侦查情况来看，嫌疑人极具反侦察意识，从马场到作案现场，竟然未留下一丝一毫的指纹以及毛发信息。犯案现场附近的监控设备也未曾拍摄到哪怕一帧的犯罪嫌疑人的背影。

　　警方倒是在监控中找到形迹可疑之人，最终全力侦查之下没想到竟然是个偷情的奸夫，倒是令所有人苦笑不得。

　　案件到这里几乎成了死局，警方只能通过徐宏羽乃至其父亲徐松的人际关系网进行作案动机排查。尤其是其父徐松的关系网，更是重点关注，因为警方怀疑这很可能是徐松生意上的竞争对手所一手策划！

　　随着最新案情的公示，南大校论坛贴吧也因为这件事而展开了激烈讨论，讨论双方只有一点，大二的卫修到底是不是凶手？？

　　支持意见乏善可陈，无非就是徐宏羽与卫修的冲突之事，唯一较为有力的证据就是冲突双方消失出现的时间点过于惊人的巧合。

　　反对意见一直占据上风，无外乎大家不相信一个手无缚鸡之力的在校大学生能在一夜之间斩掉马首，百里辗转，无声无息潜入高级住宅别墅区，将马首放在受害者床上，而不留下一丝一毫的指纹线索。

　　这听起来太他妈的玄幻了，恐怕就是特种兵都不容易做到。

　　无论双方怎么争辩，这事对卫修的影响不大。对舍友们影响却颇大，本来他们就一直担心这事是不是卫修做的，直到最新案情出来，他们终于松了一口气。

　　这事要是卫修做的，他娘的，老子都能裸奔！！这事刘博私下里的宣言。

　　周一中午，齐胜天一脸疲惫的坐在老板椅上。因为徐家那破事被媒体捅了出去的缘故，捂不住盖子的警方只能将案件透明化，可是随着案件透明化，案件的复杂程度却逐渐超出齐胜天的预料，警方的无能更是被无数媒体嘲讽！

　　凶手反侦察能力实在是太强了，现场几乎找不到丝毫有力的证据。而从受害者人际关系开始梳理，任务反而更加繁重。毕竟徐宏羽以及他父亲若是普通人，与谁有矛盾一查便知。偏偏徐家不是普通的平民，其徐松因为经商的缘故，朋友遍天下，但是仇人也满地走。这一查，感觉谁都有作案动机。

　　这还不是令齐胜天头疼的，毕竟不是什么死了人的案子，这事要么用拖字诀大事化小小事化了最终和稀泥结案，要么找个替罪羊就好了。令齐胜天头疼的是孙老以及上司李局长亲自安排的事情，这个事情才是事关他的前程的核心事情！

　　“咚咚咚……”敲门声响起。

　　“进来吧！”齐胜天脸上的疲惫消失。

　　“头，案件出现进展了！”江警员一脸振奋的走了进来。

　　齐胜天面色一喜，站直身体道：“快说说！”

　　江警员走进来放下一份文件，道：“昨晚九龙街一个的混子喝酒时与人发生冲突突然猝死，本以为只是件普通案子，没想到经过法医检查此人猝死的原因，并不是与人发生冲突所致，而是因为头部之前就遭受过重击，造成了脑淤血，与人发生冲突只是导～火索而已！”

　　齐胜天耐着性子听着江警员继续道：“因为此人猝死，我们意外得知一条线索，此人在上周赫然与其一帮兄弟参与围殴了一名叫卫修的学生！！”

　　“卫修？！”齐胜天一惊。这个卫修在徐宏羽案子第一时间就进入警方视线，不过很快就被排除掉，实在是一名学生虽然有那么一丝动机，但是这动机实在是太扯。如果连卫修都是犯罪嫌疑人的话，那和徐宏羽有过龃龉的人，难不成都得抓过来审审？

　　别看南大的论坛都要闹翻天了，但是在警方看来不过是一群荷尔蒙过剩的小屁孩吹嘘阴谋论罢了！警方这边有大把更加可疑有作案动机以及能力的人需要细细排查。

　　“继续……”齐胜天示意江警员继续说。

　　“据这个小团伙头目说，他们也只是受到一个富二代的委托才围殴这个叫卫修的家伙，没想到这小子似乎是个练家子，三个围殴不成反被卫修暴打，老二更是因为他被打得脑淤血间接猝死！！”

　　下面的话江警员不再说了，这个富二代是谁更不言而喻！！

　　“走，去学校！！”齐胜天豁然站起来，雷厉风行道。


第四十五章 劲爆新闻

　　周一下午《政府政策与经济学》课，卫修又是早早的过来占座，反正对于他来说在宿舍看书与在教室看书并没有什么区别。

　　这次卫修倒是没有看古玩类书籍，反而翻起了一本叫做《曾文正公全集》，这本书是孙老与常教授闲聊的时候突然给卫修提了一下，建议卫修有空可以看看这书。

　　孙老的建议卫修还是十分重视的，所以回来就去了校图书馆借阅了这本书。

　　这本书有些枯燥，讲述的是晚清一代名臣曾国潘修身、齐家、治国、平天下的学术思想。大概是因为有些偏教化类，卫修读得浅，不时有些走神。

　　随着时间流逝，上课的学生越来越多，偌大的教室不多会便座无虚席起来。

　　卫修看了一会书就觉得周围有些异样，抬头看去，恰好看到一位男生正对着他指指点点，在他身边同伴皆一脸惊讶的看着卫修，那表情有点像无意间在机场发现明星一般。

　　不仅是他们，就连不远处的几位女生也是勾头窃窃私语着什么，不时还有女生好奇的看过来，大概是第一次见到卫修本人。

　　卫修愕然，他是知道学校有很多人在讨论徐宏羽的事情，毕竟人家是学生会会长，出了那么大的事情引人关注也是很正常的事情，但是他从来没想到自己竟然因为他的事情而出名。

　　还好这种情景并为持续多久，大家在见到他本人，大概觉得“也不过如此”之后，兴趣也就淡了。玩手机的玩手机、看书的看书、悄悄在桌下看韩剧的看韩剧、当然也有认真听课的。

　　课上到一半的时候，教师的大门突然被推开，一名校领导走了进来，在他的身后站着两位一身笔挺警装警察！

　　“孙老师打扰一下，问一下21507班是不是在这里？”校领导站在门口直接问道。

　　孙老师翻了一下手里的名册，点头道：“没错，有事吗？”

　　“找一下这班的卫修！”校领导说完，就直接开口喊道：“卫修！卫修！卫修在不在这里？你出来一下！”

　　唰！接近两百人的大教室瞬间肃静，教室的一角数十人齐刷刷的看向卫修，因为这一拨人的动作，整个教室所有人都知道卫修的位置，皆是齐刷刷的扭头看去！！

　　在看到有警察出现的时候，卫修的瞳孔就是一缩，等到校领导喊出这话的时候，他就知道徐宏羽的事情终究是令警方开始怀疑到他了！

　　卫修站了起来，面无表情。此时他其实很想神色轻松面带微笑，但是事到临头他突然发现有些做不到，心脏噗通噗通直跳，没有冷汗浆出已经是他心理素质最近被锻炼的不错的结果了。

　　此时他身边很多人都用一种惊恐的眼神看着他，大家都不是笨蛋，大概都猜到了什么，不少人更是被震惊的难以言表。毕竟大家猜测在论坛上吹牛是一回事，当警察出现在教室的时候，那又是另一回事，这种感觉极具心理冲击！

　　“麻烦让一让！”卫修收拾起书本，对身边的同学道。

　　顿时那一排的学生犹如被惊起的鸥鹭一般，呼啦啦赶紧撤出来给他让出空间。

　　卫修不急不慢的走了出去，缓缓步入讲台，神色却越来越平静，眼睛却越来越亮，这种亮不是修辞，而是真的一种亮，虽然这种明亮人类肉眼不容易察觉。

　　不远处大雷昆子刘博等人，一脸震惊而焦急的都站了起来，想说些什么，可是又不知道在这种场合又能说些什么！

　　门口的两位警察一左一右的走了过来，姿态很谨慎，看起来就跟随时要扑倒卫修一般。

　　卫修忽然笑了，他这不笑还好，这一笑，顿时令人所有人感到极为错愕，更是令他两名警察更加紧张起来。不少前排看得清的男生更是脱口而出：“我操！”的脏话。

　　卫修只是忽然觉得这两位警察面对他的姿势有点好笑而已，并没有其他的意思，没想到他这一笑却令其他人想多了。

　　“不用摆出那副姿势，我又不会跑的，再说了，我大概也猜出你们为什么找我了。”卫修情绪恢复了稳定，面带一丝微笑。

　　两位警察也发现他们的姿势有点滑稽，有点不自在的直了直腰，心想队长还在门口守着呢，还怕他跑了不成？于是姿态放松了不少，卫修大大方方走向门外，两位警察一左一右跟在两边。

　　就在走到门口的时候，卫修突然停住脚步。两位警察神经顿时紧绷起来，空气为之一凝，难道是发现门口的队长了……？

　　不想，卫修忽然转过脸来对站在讲台上的孙老师微微一笑道：“孙老师我是21507班26号卫修，麻烦你记一下，要是下课点名点到我们班的话，不要记我旷课。毕竟我这是配合政府工作，应该不算旷课对吧？”

　　尼玛！！！

　　全班皆倒，我操，你整的所有人心脏都提起来的动作，就为了说这事？

　　孙老师显然也被卫修神来一笔给怔住了，好一会才点了点头，不自觉的捏起笔记下卫修的学号。

　　“谢谢孙老师！”卫修感激的笑了笑，扭头大步流星而去。

　　齐胜天依靠在教室外，手中夹着一根香烟，那名叫卫修说的话他在外面都听到了，不过他的眉头却皱了起来。

　　因为卫修这话暗示着强大的自信！这话的另一层意思很明显，别记我旷课啊，我下面还要来上课呢，老子可不想挂科！！！

　　“这小子是哪来的信心？”齐胜天眉头皱了起来。这一刻，卫修恰好跨出教室，卫修似乎早就知道墙右边靠着一个人似的，扭头看了过去，齐胜天也转头盯向他。

　　这一眼便是火星撞地球，蓦然一静！

　　而两人背后的教室却突兀的发出巨大的嘈杂之声，这是学生沸腾议论之声。

　　此时一名警察已经摸出手铐就要铐住卫修，齐胜天忽然摆手道：“不用了，我想卫先生可以自己走！”

　　卫修点头笑了笑，以示感谢。

　　……

　　大二的那个愣头青卫修在上课中被警察带走之事，瞬间引爆南大论坛贴吧朋友圈，无数人在议论这件事，所有听闻这个消息的人，无不爆一句粗口：“我操！不会真的是他干的吧？！”

　　和卫修同宿舍的大雷、昆子以及博士更是被各自的朋友围住，追问事情的细节，可怜这三位室友根本就不曾也不敢向卫修打听过这方面的消息，如何又能描述事情细节？

　　可惜别人是不信的，同在一个屋檐下，你说你一点都不知道鬼才相信呢，于是这三人遭到更加严酷“逼供”？

　　而此时的卫修，却享受到了真正的刑讯逼供。

　　冰冷而狭窄刑讯室内，齐胜天坐在卫修的对面，表情极为冷淡丝毫没有传闻中的暴戾，按照规定程序一句一句的问着。

　　卫修也十分配合的问什么答什么，不同的是，卫修即便心中十分笃定警局找不到丝毫证据，但是他也没有因此闹事，更不会喊出“你们有什么资格抓我”之类白痴的话。

　　在这个国度，有些话譬如资格、譬如规章制度、譬如法律什么的有时候是分人的。

　　规定的程序问完了之后，齐胜天不经意的问了一句：“你是用什么东西切断门栓的？”


第四十六章 替罪羊

　　“什么？”卫修一脸错愕不明所以的样子，心中却冷笑，除非严刑逼供，想从我嘴里套出话来休想！同时，齐胜天的姿态让卫修越发的肯定对方根本就没找到核心证据，只能通过这种心理小手段让他不攻自破。

　　齐胜天依旧面无表情，冷冷的开口道：“徐宏羽你应该认识吧？”

　　“认识！”

　　“你们有过什么矛盾？”

　　“有过一点小龌龊，不过属于很正常的同学间小矛盾不值得一提！”卫修解释了一下。

　　“斩马首恐吓徐宏羽之事是不是你干的？”齐胜天有点烦躁，直接开口问道。话一出口，旁边的警员扭头看了他一眼，觉得今天的齐胜天似乎有点不在状态，问话远失水准。

　　“不是！”卫修很干脆的否认。

　　“真的不是？这并不是什么严重的案件，最多也就判个几个月。要是被我们找到证据，那就不是几个月问题了。”齐胜天开始施压。

　　卫修笑了：“我不明白，我没做过的事情，你们为什么要逼我承认？当替罪羊吗？想让我当替罪羊，你们想过后果吗？”

　　卫修这话纯属恐吓之语，至于这什么后果连卫修自己都不知道，或者说如果他真的被判刑了，他还真不清楚出狱后要不要报复？

　　然而这话落到齐胜天的耳中就不一样了，他可是亲眼看到这小子和孙老同坐过一桌，虽然看起来只是个添茶倒水的角色，但是弟子给师傅、儿子给父亲、下属给上司添茶倒水都是一种添茶倒水！！

　　其实在看到卫修的那一刻，齐胜天就知道他娘的又碰到烫手的山芋了，奈何这条线索并不是他发现的，局子里太多的人知道，也有太多野心勃勃之辈盯着这件事，他只能硬着头皮上，不上他只会授人口实，然后被按上胆小怕事的帽子，剥夺权利！！

　　但是即便是上了，齐胜天也依旧十分谨慎，一切按照流程来，根本没有以往的恐吓或者钓鱼执法！

　　“小伙子放松点，我们只是例行询问。我且问你，在受害人受害的那一周，你完全离校处于失联状态，解释一下这一周你去了哪里？有那些人可以证明着一点？”

　　卫修沉默，许久才开口道：“很抱歉，这个属于个人隐私，无法回答。”

　　此言一出，不论是齐胜天身边的警员，还是站在审讯室外的人都豁然松了一口气，眼中放出兴奋的光芒。突破点找到了！！

　　然而齐胜天不说话了，他没有顺着这话追问下去，反而从文件中摸出一张照片转过来推到卫修的面前道：“这三人你认识吗？”

　　卫修低头看向照片之时，瞳孔陡然一缩。

　　纵使那天夜色漆黑，灯光如豆，那三名打手的模样他也牢牢的记在脑海中！该死，警方是从这条线索摸索出自己作案的动机的吗？怎么办？

　　无数念头在卫修脑海中翻滚，各种可能与后果在心中迅速推导，在信息不对等的情况下，这种信息博弈极度危险，一步错可能步步错！

　　卫修抬起眼睛，古井无波的道：“认识！”

　　吐出这两个字之后，卫修越发的平静，事情已经初步曝光，博弈也已经进入真枪实弹阶段，他反而没了之前忐忑不安的心理负担。

　　齐胜天挑了挑眉，瞥了一眼身边的警员，道：“怎么认识的？”

　　卫修脸上闪过一丝愤怒道：“四月三十号那天我从市中心图书馆出来打算吃晚饭，刚刚进入一条小吃街时，突然遭到这三人绑架，这三个混蛋将我拖进巷子中，叫嚣着有人出钱要废了我。我很惊恐，利用背包中现金吸引开三人注意力，展开反击，最终逃了出去。”

　　说到这，卫修眼中闪过一道灵光，补充道：“当时我也受了重伤！心里很惊恐，一时间不敢回学校，怕被人找到，所以给朋友打了个电话，撒了个谎，躲在酒店里养了一周的伤，不信你们可以查一下浩辰大酒店的开房记录。”

　　此言一出，审讯室的两位警察惊讶，因为卫修前半段说的竟然和那三个混混丝毫不差！！

　　要知道那三个混子也是因为兄弟身死，才心灰意冷之下才曝出实情，否则想要调查出这情况还得废一番功夫。

　　没人注意到齐胜天眼中闪过一抹欣赏之色，这个卫修好强悍的心理素质，居然敢随时利用已知信息将前面的漏洞弥补起来！因为卫修这话，赫然解释了之前他消失一周的原因！！

　　齐胜天点了点照片一人道：“这人死了你知道吗？”此时的他心中纵使再欣赏卫修，此时也不得不按照程序审下去。

　　卫修闻言震惊的抬起脑袋，眼睛盯着齐胜天道：“你撒谎！！”

　　“我撒谎？我有必要骗你吗？”齐盛天仰怒：“这人昨晚被发现死于脑淤血，就是因为你的攻击！！”

　　卫修闻言笑了，笑得很开心。

　　他之前还纳闷了，他走的时候那混子还没死，即便是在他离开之后死了，也早应该引起警方注意才是，怎么到现在才来抓他调查？

　　既然如此，那就只能说明这人之死与他无关，或者最近才死！！

　　卫修耸了耸肩道：“我只是出于正当的自卫反击，当时并没有造成死亡，至于此人昨晚才死，跟我有什么关系？？难不成跟我打过架的人，以后死了，都可以找我算账？”

　　“放肆！他的死就是因为你的重击才造成脑淤血猝死！！”一直没有说话的警员愤怒的咆哮道。

　　卫修身体不动，脑袋微微一转盯着这名警员道：“有人绑架我你们不管！有个混子突然猝死你们就立即插手，就因为我和他们打过架？你们他妈的是人民警察，还是他娘的徐家养的狗！！！”

　　卫修突然发飙，令刑讯室两人一窒，殊不知正在刑讯室外观看这一切的数人，脸色更是难看的仿若死了娘！！

　　卫修突兀发飙，其实是有预谋的。他发现局面有些失控，如果一直按照警方的节奏走，他肯定会陷入语言逻辑之中。所以他必须得打乱这种节奏，哪怕挨打也在所不惜。

　　“老子要是有罪，你他妈有种现在就枪毙我。要是他妈无罪，今天的这一切我记着！！”卫修再次咆哮，说完眼睛盯着两人道：“不要忘记我是谁？”我是谁？

　　这是一个很有哲学的问题，在日常生活中随着语气、人物背景的不同也会产生不同的效果。

　　我是谁？一个穷大学生而已，谁他妈在乎？？

　　但是在场的人敢这么想吗？有些事一旦联想到了，即便是没有证据，只要将一些条件往上一靠，那么结果自然便可得出。

　　这可是一位怒杀打手、斩马首恐吓徐家少爷的牛人。如果打蛇不死，让他缓过劲来，谁知道自己一觉醒来自己的床上搁着谁的脑袋？？

　　“放肆！！”齐胜天大怒，桌子拍的轰隆作响：“你小子给我安静点！！”

　　说完齐胜天怒瞪一眼激怒卫修的警员，一脸怒不可解的摔门离去，只留下那名警员独自面对卫修。

　　如果要真的是普通人，那警员真的敢暴打卫修一顿，但是这名隶属于警方另一派势力的人，看到齐胜天面对“走狗”的辱骂也只是说个场面话就离开，顿时他有点发蒙，隐隐察觉出这事不简单，或许很严重。

　　是的，这件事的确很严重，因为这个案子被媒体曝光的太透明了，这个关键时期谁敢不按程序办事？？

　　齐胜天走出刑讯室，看也不看站在外面的苏化集团董事长徐松，怒气冲天的走了。看样子实在是被气的不轻！

　　“这混账太猖狂了！太猖狂了！你们一定要严惩凶手，还我儿子一个公道！！”徐松怒不可遏的道。

　　不想，站在他身边的警员似乎就跟没听到这话似的，神色冷漠，眼中闪过一丝思索。

　　齐胜天可不是这脾气啊，被人骂了走狗，还能一走了之，这里面难道有什么蹊跷？

　　没错，齐胜天这暴怒模样七成都是装出来的，剩下三成也确实是被气的火大。

　　他突然被卫修的话给点醒了，因为徐家这破事，整个警局被搞的鸡犬不宁，不知道多少紧急的案子因为这个案子被往后推。要是说这是杀人案，特大凶杀案，这般做也无可厚非。

　　草他娘的，只是一件恐吓事件，就占用国家如此之多的资源，这如何不让齐胜天愤怒！！

　　最令齐胜天恼火的是，即便是个狗屎一般的案子，警局里竟然也有一帮狗忙前跑后的抢，这他妈到底是人民警察，还是他娘的徐家养的狗？？

　　其实齐胜天更加恨自己无用，不得不随波逐流，同样也得屈于上峰的压力，而放下其他案子主攻这个狗屎一般的案子。

　　齐胜天回到办公室一屁股坐在老板椅上，他需要好好思量一下在这个案子中该扮演怎样的角色。

　　首先齐胜天敢肯定这个卫修八成就是斩马首恐吓一案的凶手，只是目前没有证据证明这一点而已。

　　其次那件猝死案，其实要不是沾了斩马首恐吓一案的光，否则根本就不会进入齐胜天这些人的眼中。一个有前科的混子死了就死了，谁他妈在乎这种人渣？

　　但是既然这事与卫修有关，性质就不同了。

　　没过一会，李局的秘书忽然跑过来找齐胜天，说李局找他。齐胜天眉头一皱，忽然笑了起来，正想将这个烫手的山芋扔出去，上峰就跑来插手，真是天助我也！！

　　李局的办公室很宽阔，掌握着清河市暴力机关他堪称清河市一尊大神，以至于很多人都忽略他也是本市的市长之一。

　　“听说你今天火气挺大，放下案子就跑了出来？”李局冷漠的道。

　　齐胜天刚想张口，李局就伸手止住齐盛天的话，再次开口道：“小齐啊，我知道做咱们这一行，接触都是社会阴暗面，情绪多少也受到些影响。但是我们是人民的警察，人民的卫兵，要为人民的人身财产安全负责，人民人身财产安全受到威胁，我们该怎么办？”

　　“誓死保卫人民人身财产安全，一切为人民服务！！”齐胜天啪的一声双脚并拢，大声喊道。

　　李联合微笑道：“很好，徐家那案子拖得太久了，能结了。”

　　齐胜天闻言眉头一挑，知道李局在暗示他既然已经抓到了凶手，那就赶紧结案，管他是不是凶手，发挥你们的作用，不是他干的也是他干的。

　　“李局，有件事我要汇报！！”

　　“说！”大概是案子马上就能结了的缘故，李局心情好了很多，紧绷的脸上都露出一丝笑容。

　　“我上次给孙老汇报情况的时候，凑巧看到卫修和孙老在一起。”齐胜天说完之后，李局脸上并没有露出齐胜天预想中的神色。

　　李局的神色依旧面带一丝微笑：“哦？卫修？卫修是谁？”

　　齐胜天笑了，敢情让我随便找个替罪羊结案，却连替罪羊的名字都不知道啊！！


第四十七章 事平

　　齐胜天挑了挑眉，平静的道：“卫修就是今天抓来的犯罪嫌疑人！”

　　李联合闻言神色一窒，眼中闪过一丝错愕，眉头皱了起来。齐胜天不敢再说话，站在那里呼吸似乎都安静了下来。

　　李联合思考了一会，似乎有些烦躁的站起来在窗口左右转悠着，好一会才试探的问道：“这个叫卫修的是不是凶手？”

　　齐盛天谨慎的道：“存在作案动机，但是没有证据证明。”

　　李联合点了点头，挥了挥手，没有说什么话，齐胜天知趣的悄声离开。

　　就在齐胜天离开之后，李局想了想拿起电话给孙老打了过去。

　　……

　　挂了李联合电话的孙老，神色有些古怪，泛着一层白霜的眉头微微蹙起，坐在一边笑呵呵的市委书记于正开口道：“大伯是了什么事？需要我帮助吗？”

　　孙老眯起眼睛道：“这事恐怕还真的需要你帮助！”

　　嘴中这般说着，孙老心中想的却是他和常教授的一次谈话。

　　那次常教授给他推荐卫修，他却说“这小伙子天赋是不错，不过，瞧着他那客气模样，谦虚是谦虚，就是太谦虚了，没了年轻人该有的傲骨，难当大任啊！！”

　　当时，常教授充满苦笑道：“不是谁都能有燕京那帮臭小子的家庭背～景，穆小子去过那小子家，听说堪称家徒四壁，也勿怪人家那般小心谨慎谦卑客气。”

　　如今忽然想到这段对话的孙老，突然觉得这话怎么这么讽刺呢？

　　谦卑谨慎？谦卑谨慎会把人打死，还敢斩马首恐吓富少？这他娘的就是京城里那帮混小子都干不出来啊？！

　　不过，如此倒也值得一用！希望不要令我失望。

　　……

　　卫修安静的坐在审讯室内不言不语，视野中不停刷新的数据已经安静了下来，偶尔会有一两条关键数据一闪而过，他在等待这件事的发酵，探索者也因此进入低耗能状态，为可能的事情做准备。

　　根据国家法律，公安机关、人民检察院和人民法院对未被羁押的犯罪嫌疑人、被告人，依法强制其到案接受讯问，但讯问结束后，如无需采用其他强制措施，应恢复被执行人的人身自由。但是此时的卫修并没有被恢复人身自由，那只能说明警方认为卫修还需要被控制。

　　外面忽然传来一阵动静，两名警员走进来对卫修毫不客气的道：“起来，走！”说着就一左一右的押着卫修离开审讯室。

　　卫修没有挣扎，任由他们将他押出门。

　　然而就在出门的那一刻，视野忽然一亮，却是探索者被激活，感应到宿主受到了攻击！

　　卫修脑袋一歪，躲过一道突兀袭来的东西，这才发现一名美妇仿若疯子一般，抡起精致的LV包包，对他疯狂的轮砸。一边砸，一边念念叨叨的大骂：“我打死你这个不是人的东西，我叫你敢吓我儿子，我打死你！”

　　卫修冷漠的盯着这美妇，只有当包包打到他脑袋的时候才会躲一下。

　　此时已经有警员过来拉扯这位美妇，但是看那动作不要说劝架了，简直就是助纣为虐，甚至还有人趁机一脚踢在卫修的脚腕子上。

　　远处一名中年人脸色阴沉到极点的盯着卫修，似乎有些难以置信将儿子吓出精神病的不是商业对手，而是一名穷学生。

　　就在这时，中年人忽然手机响了，中年人看也不看就挂了。但是不想这铃声却锲而不舍的不停响着。中年人怒火冲天的接了电话刚想怒骂，不料对方说了一句话，就令他压下了怒火。

　　“淑婷，好了好了……”中年人挂了电话，过来拉扯美妇，好一会才把美妇的情绪安抚好，道：“公司出了点事情，工商局薛局长要过去视察，我必须得回去一趟，走吧！”

　　叫淑婷的美妇依旧凶狠的瞪着卫修道：“那凶手怎么办？”

　　中年人冷冷的看了一眼卫修，毫不躲避的道：“放心吧，我都打点好了！”说完还瞪着卫修道：“混账东西，有种啊？厉害啊？竟然敢恐吓我儿子？！很好，希望你在监狱里还能继续有种下去……我会让人狠狠玩死你！！”

　　一代富商就在代表人民的警局里赤裸裸的恐吓着卫修，而四周的警员只是站在不远处抱着胳膊看着笑话，似乎整个事情与他们无关似的。

　　卫修龇牙咧嘴一笑道：“徐宏羽的父亲是吧？徐宏羽也对我说过类似的话，不过他现在在精神病院呆着，而我依旧好好的。”

　　“操！”徐松大怒，抬脚就是踹上卫修身上。

　　卫修没躲，生生承受了这一击。眼神却逐渐冰冷起来，踹吧，踹吧，现在你踹我越凶，我的负罪感就越少，报复起来就越无顾忌！！

　　徐松骂骂咧咧一阵子就离开了，离开之前不忘一番恐吓，留下一名律师在盯着事情的进展。

　　“小子，厉害！我当了五六年的警察，还是第一次碰到你这种情况，要不是那个痞子猝死，恐怕我们这些人还被蒙在鼓里。”一名羁押卫修的警察在旁边感慨的道。

　　“哼，厉害有个毛用，天网恢恢疏而不漏，任你反侦察手段多厉害还得落网，小子我劝你早点承认，还能少受点罪！”另一名满脸麻雀斑的汉子冷笑道。

　　卫修不说话，只是机械的被人羁押着往前走，似乎这一切都跟他没关似的。两人将卫修关进一间房间中之后，就离开了。

　　站在铁栏门前的卫修，神色警惕的看着房间内的另外两人，这两人看起来根本就不像是的犯罪嫌疑人，脸色坚毅，棱角分明，看那一身鼓囊囊的肌肉，极具威慑力。

　　这两人在卫修被关了进来之后就站了起来，一左一右围了过来。

　　“徐家果然还是会使阴招的！！这恐怕还只是开始。”卫修心中苦笑。

　　卫修想退后，却退无可退，别看他神色不变，心中却苦笑连连。他虽然有探索者帮助，但是探索者并不能使他力气瞬间变大啊，在绝对的力量面前，很多技巧都是徒劳的，更何况他还不会什么“四两拨千斤”之类的技巧。

　　就在卫修心思急转之际，其中一人毫不废话，沉默的忽然就快步冲了过来，抡起拳头就是向卫修砸来。这一拳砸得又狠又疾，卫修汗毛耸立，全身肌肉简直绷到了极点，身子恍若狡兔一般，嗖的一声跳开。

　　不料，也就在这弹指间，另一人的攻击掐点一般攻了过来，卫修避无可避，大吼一声双手交叉格挡。

　　嘭！拳肉相撞，卫修被捶得连连后退。

　　然而最初攻击之人如蛆附骨一般再次贴身攻击过来，看姿态就要接住卫修踉跄后退不稳的身形来一记贴山靠。

　　“我草你妈！”卫修愤怒的怒目圆睁，按照探索者给出的轨迹，不顾可能扭伤老腰的风险，豁然一个托马斯大回旋一般的倒踢，砰！这一脚当真是来的又凶又狠，揣在身后之人身上，直接将他踹翻在地。

　　然而卫修终究不是习武之人，这一招在探索者的提示下也只是含怒使出，而他也难以维持身体的平衡，噗通一声到底在地。

　　“完了！”卫修心中暗叹。

　　然而就在这时，关押室外忽然传来急促的脚步声，两名本欲要再次出手的打手面面相觑，暂时停住了追打的脚步。

　　出现在门外的是一名衣冠楚楚西装革履的中年人，这个中年人看着其貌不扬，不过四周的警员对他却极为客气，此人自称是卫修的私人律师，过来全权代表卫修处理此事。

　　卫修顿时有些懵了，又有些恼火。懵了是因为他根本就没请过什么律师？何来私人律师？

　　恼火却是因为怎么就没想起来请一个律师？想他三百万的身家，总能请来因财藐视权贵的律师，为他辩解一番，到时候就算无法逆转大局，也总能让他少吃些骨头。

　　好在目前卫修唯一能确定的是，这莫名出现的律师应该并不是徐家搞得阴谋，既然如此那么暂且还是可以信任三分的。

　　这律师果然也不负信任，也不知道和警方如何交涉，卫修竟然就这般在众目睽睽之下离开了警局。

　　徐宏羽之父徐松留下的律师还想阻挠时，竟然被突然出现的齐胜天以干扰公务的罪名给拘押了起来。

　　心中已经做好最坏打算的卫修，惊讶的看着眼前的这一幕，尤其是齐胜天态度突然的大逆转，更是令他有些二丈摸不着头脑。

　　未等卫修想明白，他就已经被他所谓的“私人律师”给请了出去，然后坐上一辆雪白色的雪铁龙。

　　“卫先生还请稍安勿躁，我也是受人之托。”律师说话很客气，在对卫修略作解释之后，就开始一个电话接一个电话。

　　听他打电话的语速与神态，很显然在发挥出其强大的司法界人脉，在试图从另一个角度搞清楚卫修这个案子的资料。

　　车子驶入的地方卫修很熟悉，赫然正是穆老板上次带他过来的汉城大酒店。

　　不过，车子在停入停车场之后，律师虽然下了车却没有带路的意思。就在卫修纳闷之际，不远处走过来一名颇为年轻的男子。

　　这年轻男子走过来，大大方方的对卫修伸手道：“卫先生您好，我叫王琪。”

　　“你好！”卫修客气的与他握了握手。

　　“卫先生还请这边走！”王琪比划了个请的姿势，随即率先带路。卫修抱着既来之则安之的心态，大大方方的跟着过去，至于那中年律师则转身开车离去。

　　王琪一路很是沉默，不过卫修却发现这人走路很有个性，有几分八字步的感觉，走起路来不像是走路，倒像是巡视自己领地一般，颇有几分领导范儿。

　　等到王琪带着卫修穿过游廊，迈入那尊九头妖蛇相柳领地之时，不远处走过来一个人，这人还没靠近就已经热切的招呼起来：“哎呀，王秘书，哈哈，真是巧啊！”

　　卫修循着方向望去，嘿，还是一位熟人，这不是上次在望城酒店一起吃过酒的桑生泓桑老板吗？看来这桑老板还挺喜欢这里的啊。

　　王琪见到桑老板，微微一笑，笑呵呵的跟着桑老板打着招呼，只是话语间多客气。

　　桑老板与王琪打完招呼，这才有精力扫了一眼跟在后面的卫修，当一看到卫修的时候，神色顿时一愣。

　　见到桑老板发现了自己，卫修微笑道：“桑老板好！”

　　“卫修？！”桑老板惊讶的看着卫修，眼睛微瞪，看了看王琪又看了看卫修，似乎有点吃惊卫修怎么和王琪混道一块了？

　　“卫先生认识桑老板？”王琪一看到卫修竟然认识桑老板，顿时惊讶的问道。

　　卫修点了点头道：“嗯，刚好在这里喝过酒！”

　　王琪作恍然大悟状，倒是没有在深究追问，不过对桑老板的态度客气了几分，三人随便寒暄几句，桑老板就识趣的让王琪先忙，他还要等等人。

　　王琪也不客气，带着卫修离开。

　　桑老板站在原地看着卫修远去的背影，眼中闪过一抹异色。当初穆老板带这小子的时候，他们只是以为这小子在古玩方面有着非常天赋，才引得穆老板欣赏。

　　如今看来事情不简单啊，王琪是谁？清河市号称“小市长”的存在，乃是清河市市委书记于正的正牌一号秘书，极受于正书记的器重。

　　看此人对卫修的态度，这卫修的身份恐怕不简单啊！！

　　想来也是，看这小子颇为精通古玩的模样，岂是一般人家能培养出来的？


第四十八章 皆为利往

　　王琪领着卫修迈入后院一栋极为幽静的小楼，等到卫修迈入房中，看到房中之人的时候，神色顿时愣住了。

　　出乎他意料，出手帮他的人竟然是孙老！！

　　“孙老没事，我就先告辞了。”王琪将卫修领进来之后，就极为识趣的告辞。

　　孙老点了点头，道：“后面的事情还需要麻烦于正，于正事务繁忙，你帮忙盯着点！”

　　王琪连忙应声答应，说完也就离开了，将偌大的小楼，留给这一老一少。

　　“你这小子真是出乎我的意料啊！来，坐！”孙老指了指旁边的位子道。

　　卫修也不客气，大大方方的走过去坐了下来。既来之则安之，事情都已经到了这个境地，所能凭借的也就只有自己，此时若是连自己都慌了，还能指望什么？

　　此时孙老手中盘着一块玉，玉是上好的京黄岫玉，正是卫修转手给孙老的那枚玉琥，不想已经成为孙老随身盘玩之物，看来深得孙老喜爱。

　　“我看了档案，如果我没猜错的话，那个猝死之人应该与你有关，斩马首恐吓徐家小子的事情也应该是你做的，我说的可对？”孙老问。

　　卫修不说话，他信不过孙老，即便是孙老将他从警局里捞了出来，谁知道这是不是又是一个诈？这种事情谨慎点终究没错。

　　孙老摇了摇头：“还是太谨慎了些，不过谨慎些也是好的。吓唬个人而已，算不得大事，也就是那个徐家太把自己当一回事了，而你也太弱小了一些。至于死的那个人，一个人渣而已，死有余辜，你算是正当自卫，而他也不是当场身死不是？”

　　“这事之后，我想徐家暂时是不会找你麻烦的，不过用些旁门左道的手段，就不是我能管得了，这事还得靠你自己。”

　　孙老语气很淡，这种随意不把人命当一回事的态度，其实更加令卫修有些心寒。

　　卫修略一沉默，表情诚恳的道：“是我谋事不周，让孙老费心了，有机会……我会报答您的。”

　　孙老笑了，不是笑卫修一个穷学生说出这种狂妄的话。只是单纯的想笑，大概是有些感慨少年穷志却不穷吧！

　　“我找你来，确实有件事需要你帮忙，不过在确定你能不能帮忙之前，我且问你一个问题。”孙老道。

　　“您老说！”

　　“你是如何辨识古董的？”很普通的一句问话，这话要是外行人问内行人，估计会令许多人笑掉大牙。

　　但是卫修却沉默了下来，这话要是一般人问起卫修随便编个理由就能糊弄过去。然而这是孙老问的，这意义就不一样了。因为孙老也是古玩界的行家！如何糊弄？

　　“孙老慧眼如炬，小子我确实只是最近才开始系统的学习古董知识，几次出手都能幸运捡漏的原因，除了运气使然，恰巧碰到所学古董之外，最重要的原因是，我有种特殊的直觉！！”

　　“直觉？”孙老惊讶反问。

　　“没错，是直觉。有些古玩我一眼扫去就觉得是赝品，而有些我看着总感觉有些……沧桑感，对，沧桑感！这种感觉很奇怪，一般遇到这种物件我会仔细对比所学的知识进行对比判断。不过，这种直觉并不准，有时候就会出错，比如上次帮穆老板介绍的那个南定瓷碗，我就误以为北宋烧定窑瓷器。”

　　卫修眉头紧锁，似乎在回忆这种感觉。

　　孙老闻言眉头也皱了起来，好一会忽然自嘲一笑低语道：“是我太过唯物了……唉，江山代有才人出啊！也好，也好。”

　　孙老嘀咕几句逻辑不明的话语，随即洒然一笑道：“你的这种情况大概就是一种天赋，关于这点我也解释不清。我年轻下乡时就见过一位奇人可以与草木交流，点穴倒斗的本事那叫一绝……”说到这孙老似乎忽然察觉到自己说多了，随即不在言语。

　　孙老不知道从哪里摸出一份文件丢到卫修的面前道：“我要你帮忙的事情就在这里？”

　　卫修摸过文件，逐页翻阅下去，眉头逐渐挑了起来。

　　……

　　踏进学校大门的卫修，低着脑袋，整个人心神依旧沉浸在孙老的那一份文件之中。

　　那份文件是故宫博物院联合省厅警方发布的一份内部文件，文件的内容则是有人发现清河市唯一的综合博物馆馆长吴万常竟然利用权职之便盗窃博物馆藏品，出售牟利！

　　如果只是简单的盗窃博物馆古董，这事清河市的警方就有权处理。该死就该死在这吴万常竟然胆大包天的勾结日本人，将古董抛售给日本商人，如此再想要追回古董这已经严重涉及到国家外交层面，燕京故宫博物院方面也不得不谨慎，派遣重量级人物过来压阵！

　　当然与其说是指派孙老，倒不如说这个差事是孙老自己出头揽下来的。理由就是为党为国家发挥发挥余热，出来溜达溜达顺便见见老朋友。

　　卫修对博物馆盗窃之事，兴趣并不大。此时他最好奇的其实是孙老的身份，因为那份文件末尾赫然写着孙老有权调动清河市一切资源处理此事，这个权利可谓不大，令人惊骇！

　　而卫修此时也算是被孙老征调在内，当然是没有报酬的，或者说报酬孙老已经提前支付了，卫修这是在报恩。

　　思绪纷纷扰扰越想越多的卫修，犹如行尸走肉一般踱步迈入宿舍。不想，还没走两步就被人挡住了。

　　卫修稍稍放下心中之事，抬头看去，顿时被吓了一跳，此时他的宿舍里竟然被人塞满，一圈又一圈的男生聚在一起，背对着卫修伸头往里面看。

　　只见圈子里一个长发男生神色嚣张的冲雷子等人道：“……有种啊，是不是觉得咱们会长不在，就觉得我们好欺负啊？！操你妈，给你脸还真把自己当成人物了，就你们几个三瓜俩枣，玩死你们不费吹飞之力！”

　　雷子脸色涨的通红撸～着袖子，要不是身边有人拽着，大有冲上去就动手的模样：“操你全家，想打架赶紧动手，唧唧歪歪跟你妈娘们似的，胯下没种是不是？？”

　　“操——”长发男生大怒就要冲上去动手，不过却被旁边一帮学生拉扯住。

　　毕竟这里可是南大的啊，以校纪严肃著称的南大！骂仗可以，要是打了架只要有人举报，保证你立马收拾包裹滚蛋走人。

　　“草你麻痹，你牛逼是吧？行，我看你以后还能不能牛逼嚣张的下去，告诉你，你们宿舍那个傻逼已经被关进局子了，我哥就是警察，知道你那兄弟多牛逼不？被人踹得连屁都不敢放一个！”长发男生嚣张的大笑着，他叫周有淳，要不是窥觊学生会会长之位，其实他也不会这般费心费力的打听这种事情。

　　之所以打听这种事情，就是为了提前做出反应，树立威望，为竞争学生会会长之位拉拢人气。要不然他也不会如此匆匆忙忙就赶来立威，为了就是打一个时间差。

　　就在这时，昆子忽然冲了上去，抬起一脚就是踹在他身上，虽然随即立马被人拽开，但是那一脚还是实打实的踹在周有淳身上，顿时令周有淳愤怒咆哮不已，唾沫横飞的破口大骂，其身后一帮小弟也跟着大骂，更有甚者就要冲过去打架。

　　还好附近宿舍看热闹的男生多，看着卫修宿舍要被欺负，好歹也是邻里关系，赶紧上去拉人，热热闹闹好一通才稍微冷静一些。

　　刘博胆子有些小，但是面对这种情况，依旧被气的脸色通红道：“我告诉你们别欺人太甚，要是卫修还在宿舍你们敢来放屁？”

　　周有淳还没说话，在他身后已经有小弟笑了起来：“对啊，我们就欺你太甚咋滴？？有种你们也欺负回来啊！”

　　这恐吓之语一出口，周有淳这帮人顿时哈哈大笑起来，即便是这句话不好笑，这群人也依旧装着很好笑，面露嘲讽之色。

　　周有淳更是指着昆子道：“还有你那小子，你等着，我保证你辛辛苦苦考上大学瞬间把你开除！！”

　　“好大的口气，你要开除谁啊？有种再说一遍试试？！”一声并不大的声音突然自众人身后响起。


第四十九章 愤怒与嚣张

　　突然响起的声音并不大，语调听起来也并不嚣张，然而听到这话之人心中皆是冒出“又是从哪冒出来了愣头青？”的念头，于是众人回头一看，顿时大惊失色！

　　“卫修！”最靠近的卫修的男生，震惊的脱口而出。

　　“什么？卫修怎么会在这里？！他不是被抓走了吗？”

　　“我操，果然是卫修！！”

　　能在这围观的人，基本上都是卫修宿舍附近的男生，就算之前有不认识卫修的，也因为最近卫修的名气而忽然意识到旁边宿舍竟然还住着这么一位牛人而认识卫修！

　　此时众人见到卫修竟然完好无损的站在这里，一个个的惊讶得下巴掉了一地，不少人甚至还以为出现幻觉，掐了掐身边的同伴，引起一阵吃痛的打骂之声。

　　卫修脸色阴霾的大步向里面走去，明明已经拥挤之极的宿舍走道，竟然随着卫修的步伐齐刷刷的让出一条道路。可谓是凶名之下，纷纷趋避！

　　卫修皱着眉头瞥了一眼周有淳，又扭头问刘博道：“刘博你性子最实诚，你来说，这群人过来做了什么！”

　　看着平素里极为沉默拼命出去兼职的卫修，刘博一时间竟然感觉到一股陌生之感，但是此时不是他感慨的时候，神色愤愤的道：“这群混蛋，在你被警察带走之后，就借口安全检查然后四处挑刺，大雷看不过去就争辩了几句，然后他们就大骂说我们嚣张藐视校规瞧不起他们，之后就……”

　　刘博下面的话没说，然而众人基本上已经了解事情的经过。

　　实际上学生会这种找茬的招数大家都甚为熟悉，只是大多数学生会找茬一般都会在学校规定的时间过来检查，譬如晚上查寝的时候，顺便检查一下其他项目。像周有淳这般急不可耐刚刚吃过晚饭，天还没黑就过来查寝的还真是罕见呢！

　　卫修不说话，扭头看向周有淳道：“我兄弟说得没错吧？”

　　周有淳有些震惊而不可思议的看着卫修，似乎在震惊卫修为什么不在警局里。但是此时不是他震惊的时候，面对卫修的质问，想着身后还有一帮兄弟，他若是怯了场以后还怎么混？反正学校不允许打架，互相撂狠话谁不会？？

　　“没错，我就是来查寝的怎么了？学校规定学生会有权在任何时间随机对学生宿舍进行安全管理检查！！我们只是按照学校规矩行事而已。”周有淳语气冰冷的道，将学校搬了出来。

　　“哦——？”卫修拖了个长音，继续道：“学校还有这个规定啊？我还真有些不清楚呢？！那学校规定允许你们随意欺负其他学生吗？”

　　周有淳张了张口，有些不知道该如何回答，憋了半天才硬气道：“谁欺负人了？我们按规定检查宿舍安全，是你们宿舍人欺人太甚，骂骂咧咧，我们……”

　　话还没说完，卫修突然一声大喝，抬腿就是一脚揣在周有淳的肚子上。

　　“啊——”周有淳惨叫，应声而倒。

　　突然发生的一幕，令所有人都惊呆了，谁也想不到这边大有发展成为恐吓骂仗态势的局面，陡然间急转，以卫修粗暴的踹人而撕破脸！

　　周有淳身后一帮兄弟更是被惊得手脚无措，不知该怎么办？

　　“我操你妈，你敢打我，你死定了！看我不叫我哥把你抓起来！！”周有淳吃痛之下，愤怒的叫嚣起来。

　　卫修本来打算一脚之后就算了，没想到这个混蛋竟然好死不活的喊出这样的话，顿时令他火冒三丈，在警局里受的窝囊气还一直没地方发泄呢，你这自己就送上门了。

　　卫修脸色阴沉的走过去，竟然抬脚又是狠踹下去，然后一脚接着一脚，每一脚看起来力气都极大。周有淳刚开始还极力反抗躲避，不想卫修似乎就跟有未卜先知之能似的，总能抢在他动作之前下手。

　　没一会，周有淳之能徒劳的惨叫起来。

　　他带来的那一帮兄弟，有几名颇有义气的试图要上去攻击卫修。

　　不料，还没走近卫修就猛然抬起脑袋，盯着这几人身体僵硬冷汗齐出，根本就不敢再有任何动作。

　　好一会，卫修停了下来，盯着惨叫不已的周有淳道：“刑警队长都抓走老子，老子都能照样好好的走出来，你哥除非是局长，不是局长就给老子老实点！回去好好问问你哥，能不能抓我，要是能赶紧来，我等着！”

　　说完卫修忽然转身回到他的书桌前，打开衣柜，从中扯出一个大包裹，在众人莫名其妙的眼神中一把扯开，顿时一背包猩红的红钞暴露在众人的眼中。

　　“嗞——”众人吃惊的倒抽一口冷气。实在想不到在卫修的衣柜中竟然还藏着一大包现金！！！

　　卫修随手抓起两沓，背包随便之极的丢在地上，漫步走到周有淳身边开口道：“不要装死了，我下手很有分寸的。知道警察同志为什么抓我吗？你以为是徐宏羽那点破事？？他那点破事，一没破财，二没要命的，抓了我又如何？”

　　说到这，卫修将一沓现钞随手丢在周有淳的怀里道：“这钱是你的医药钱，你们回去给他做个全身检查，别他娘的回头猝死又赖在老子身上！！知道我为啥说‘又’吗？因为亲爱的警察同志说我杀了人，原因就是因为那猝死之人被我揍过！操！”

　　说到这卫修忍不住大骂一句！

　　而他这番话语，令全场所有人呼吸齐齐一窒，所有人都满脸不可思议的看着卫修。就在所有人都以为卫修是因为徐宏羽一案被抓走的时候，谁也没想到真正抓他的原因竟然是——杀了人！！！

　　简直惊天爆炸大新闻啊！

　　更加劲爆的是，卫修这般竟然还能完好无损的回来？徐家竟然没有因为此事发力，这简直太不可思议了！！

　　“把他给我弄走，回头给我份体检报告！钱不够找我拿，要是多了就当送你们跑腿费。”卫修指着周有淳的同伴道。

　　顿时那一帮同伴早就被卫修暴虐的行为给吓傻了，此时闻言如蒙大赦一般，赶紧搬起周有淳匆忙离开，离开之前依旧不忘拿走那一沓现钞。

　　别看卫修说的客气，钱不够找他拿，实际上一万元足够周有淳做全身检查外加治伤，甚至还能剩下不少。

　　别看看卫修踹得凶狠，其实他也不敢再闹出人命，在探索者的帮助下，卫修只是往那些无关紧要的地方踹，最多让周有淳受些皮肉之苦而已。

　　卫修这般做也是警告周有淳的哥哥。相信别人看不出周有淳伤势轻重，但是他哥既然能做警察肯定是知道的，既然知道那也应该知道他手下留情了。

　　想来以孙老捞他的架势，据对足以恐吓住那些基层警察！

　　处理完周有淳之事的卫修，忽然一指看热闹人群中的一人道：“你来一下。”

　　那人顿时脸色一白，有些发蒙，有些不明白卫修为啥无缘无故找他。但是在这种情况下，他连逃都不敢逃，不得不硬着头皮走上前，干笑道：“找我啥事啊？”


第五十章 不是任务的任务

　　卫修将手中最后一沓钱塞进此人手中，道：“刚刚那群混蛋欺负我兄弟，我站在背后都看见了，多亏了朋友你及时拉扯住那混蛋！这钱你拿着，这不是全给你的，是给大伙的，刚刚帮我兄弟解围的大概有五六人，一人一千，算是我卫修请大家吃饭，余下的给大家分了吧，你做主就好，不用问我。”

　　卫修的话，顿时令四周看热闹的人惊呆了。我操，看个热闹还有钱拿！这简直绝逼天上掉馅饼的好事啊！

　　但是也有聪明的学生立即反应过来，这简直就是卫修明目张胆给的封口费啊。

　　毕竟拿了卫修的钱，你还敢投诉卫修在学校打架吗？拿人好处不给人办事，反而陷害人家，这已经不是道德问题而是人品问题，相信就算卫修不找他麻烦，以后他也别指望能在学校里混了。

　　毕竟纸是包不住火的！

　　“好了，都散了吧，都是小事，散了散了！”卫修开始开始撵人，大伙也不敢逗留，一个个散了出去，只是脸上的兴奋与激动却久久消散不了。

　　卫修将门宿舍门关上，看着满地狼藉，还有被人挤得倒地碎掉的水瓶，满脸歉意的道：“我这点破事，让各位兄弟受苦了！”

　　昆子上前一拳头锤在卫修的肩膀上道：“跟我们客气啥啊，话说你没事吧？”

　　卫修笑了笑道：“能有啥事？”说完，卫修故意神秘兮兮道：“我跟你们说，哥哥我牛逼了，抱上了一根粗大腿，这些破事都不是事儿！”

　　“有多粗？”

　　“一根汗毛就能压垮你！”卫修比划了个手势夸张的道。

　　昆子眼睛翻着，想象着一根能压垮他的腿毛，忍不住打了个哆嗦道：“这大腿抱着岂不能硌死人？”

　　众人被昆子认真的姿态逗笑了，相视一笑，哈哈大笑起来！笑声直破穹顶，大有谁主沉浮还看今朝的气势！

　　大雷一直帮卫修看着那一袋现金，见到卫修走过来将背包递过去幽默的道：“现金都准备好了，看来是随时准备跑路啊？”

　　卫修笑了笑，没有解释。

　　众人没问卫修哪来这么钱，不敢问是一方面，另一方面他也意识到这个从大一就拼命出去跑兼职的男人，在悄然间恐怕已经发生了令他们想不到的变化。

　　哈佛有一个著名的理论：人的差别在于业余时间，而一个人的命运决定于晚上8点到10点之间。每晚抽出2个小时的时间用来阅读、进修、思考或参加有意的演讲、讨论，你会发现，你的人生正在发生改变，坚持数年之后，成功会向你招手。

　　卫修就是这样的吗？大雷等人不知道，但是他们知道卫修和他们的差距已经开始体现出来。

　　这点变化从卫修的生活习惯就能看出，最近他们总是发现卫修在看各种稀奇古怪的书，甚至还订阅了英文杂志。他们当时也每当一回事儿，如今看来应该是这个男人意识觉醒了到什么，开始有意识的用知识充实大脑，积蓄力量！等待爆发的那一刻！

　　卫修的生活似乎恢复了平静，然而他又变得不平静起来。

　　怒踹周有淳的事情并没有给他带来任何麻烦，没有一位学生敢举报他。但是听说校方还是有老师隐隐约约听到这事，还专门询问了学生会的干事，只是那干事也不敢得罪卫修，将此事敷衍了过去。

　　其实校方大概是知道学生打架了，但是考虑到连学生会都为此事遮掩，说明也不是什么大问题，也就多一事不如少一事的算了。

　　这件事奠定了卫修在南大的地位，下面发生的事情才让许多关注卫修的人意识到卫修的能量。

　　在清河市掀起轩然大波的斩马首恐吓案件，在卫修回校的第二天，就诡异的消失的无影无踪。

　　之前连续追踪报道这件新闻的各类报刊网站，几乎在一夜之间取消此事的报道，头条被邻省的一起饭店爆炸事件所占据。只有最先报道此事的《清河午报》，第二天在一块无关紧要的地方，刊登了一块豆腐块大的新闻，声明此案已经告破，凶手已经落网。

　　至于这凶手到底是谁？谁也不知道。

　　因为此事，卫修的生活发生了一点变化，看似上课吃饭似乎和平常学生无异的他。总会收到学校学生组织的各种活动的邀请，更有甚者给出裁判之类的位置。

　　而有幸能够邀请到他的活动，总会变得异常火爆，大家似乎都像看看将南大搅得一团风雨的人物到底长啥样子？

　　一团熙熙攘攘的热闹背后，没人注意到卫修总会在没课的时候莫名消失掉，有学生曾经在市中心综合博物馆看到过卫修，只是不太确定是不是卫修。

　　没错，卫修的确一有时间就去综合博物馆，整理古董数据是一方面，另一方面却是孙老交给他的任务。

　　这个任务对于其他人来说，或许是个能挠破头的难题，但是对于卫修来说简直不要太简单。

　　任务很简单，筛选古董！

　　虽然警方已经掌握吴万常犯罪的证据，但是对于被掉包的古董具体名单却并不清楚，关于这点警方乃至故宫博物院也只能使用最笨的方法人为进行删选。当目录删选出来之后，就是外交部、警方、故宫博物院三方联合出动一举拿下吴万常之时，同时也是追回被贩卖掉包的古董的最关键时间点。

　　所以这个删选工作极为重要，之前一直是孙老、常教授偶尔会去看看，之所以是“偶尔”怕的就是打草惊蛇，但是这样速度实在是太慢了。

　　再加上博物馆里的古玩全部被隔离在封闭玻璃展览室内，连靠近观察触摸的机会都没有，只能凭借一双眼睛去看，筛选工作效率可想而知！

　　但是这一切到卫修面前几乎全部不成问题，几乎一眼扫去就能分辨出一个展厅中所有古董。卫修现在唯一苦恼的是探索者的能源储备跟不上使用。

　　如果五级强度能量收集构件能够修复的话，探索者就可以直接转化交流电，即便是储能装置残损无法存储充足的能源，但是随用随充也可以解决卫修很多问题。

　　看来是该找个机会好好收集一些资源修复一下探索者了，否则以后能源跟不上使用岂不尴尬？

　　时光匆匆，周末赶往博物馆路上的卫修忽然接到一个电话，卫修接起电话，静听许久才挂了电话，眼中闪过一抹异色，灰色交易拍卖会终于开始了。


第五十一章 灰色交易

　　卫修返回宿舍拿现金的时候，顺便也打开电脑，将最近筛选出来的古董名单邮件了一份给孙老，同时打电话确认一遍。

　　孙老对他有恩，这恩必须得报。这次参与的拍卖会与其说是拍卖会，倒不如说是一群盗墓者的销赃大会，其中会遇到什么危险卫修都不清楚，万一耽误了孙老坐镇的行动那就好不好了，所以卫修不得不提前将名单发了过去。

　　不过为了安全保守起见，卫修并没有在名单中详细的列举出所有赝品，而是在其中掺杂了几件真品。

　　本来卫修还打算漏掉几件赝品的，但是想着如果他此时漏掉，孙老再没有发现的话，那相关追索部门岂不会因为他的故意失误，而真的漏掉了那几件古董？这个可是对不起民族的大错，卫修承担不起，所以在赝品名单中掺杂几件真品已经是他极限了。

　　卫修相信他这份赝品名单，肯定会有专业人才再去核对一遍。说不准核对之人就是孙老，那几件真品想来很容易就能够发现。

　　处理完这事的卫修才拎着现金匆忙离开，临走时给大雷打个电话，麻烦他再帮他上课点名答声到。

　　这大学上的，卫修都有考虑要不要辍学了，实在是学校教习的东西他已经提不起多少兴趣了。

　　……

　　清河市复兴大道以南的南郊是一片开发区，看着这里一栋栋拔地而起的高楼大厦，任谁也想不到在两年前这里还是清河市臭名昭著，以占据清河市五分之一犯罪率而闻名全市的贫民窟。

　　不过，即便是在现在，这里依旧是不少无家可归流浪汉喜爱的聚居之地，实在是因为这里临近建筑工地，各种废弃的建筑工地集装箱板房彩钢夹心板不少，随便费点功夫就能搭出一个可以遮风挡雨的小窝。

　　大概是出于“各扫门前雪休管他人瓦上霜”的文化的影响，这些流浪汉并没有遭到开发区的驱赶，再加上南郊以南就是一片颇为荒芜生满杂草的荒地，这些流浪汉大可以发挥出太祖的“敌进我退，敌退我进”以空间换取时间的骚扰战术，所以这驱赶成本实在是得不偿失，也就再也没人做这种吃力不讨好的事情了。

　　此时没人注意到一辆外表颇为破旧的面包车缓缓碾压过去年陈留至今的厚厚枯草，向着南郊以南更为荒芜的地方行去。

　　在面包车行驶过的路线山，不时可以看到一两位浑身破破烂烂的流浪汉躺在草席堆里晒太阳的情景。

　　面包车最终在一片杂草丛生之地停了下来，出乎人意料的是在这里不知道什么时候突兀的耸立起一栋集装箱板房，板房外面还站着数名一脸警惕的彪形大汉。

　　面包车门打开，从上面下来三男一女。女的妆容精致，挎着名贵的香奈儿包包。而三个男人，其中两人一身西装革履，贵气逼人。倒是最后一个男人，看年纪不过弱冠之年，背着一个陈旧的背包，神色看似淡然，实则颇为警惕，一下车就开始打量起四周的环境。

　　在这四人下车之后，集装箱板房那边走过来几个汉子，一脸客气的将这四人迎进了板房之中。

　　此时板房中已经聚集了一拨人，这些人坐在简易塑料椅子上或闭目养神，或三三两两聊着天，唯独没有玩手机的。

　　等到四人进入板房之中，里面的人顿时扭头瞥了过来，不少人一脸惊喜的迎了过来，一口一个：“哈哈，老杜你也来啦？”“李老板！哎呀，真是巧啊！”之类的话语。

　　唯独那年轻人，没人招呼，不招呼只是因为不认识。但是不少人却一脸好奇而审视的看向他，似乎很怀疑这个年轻人的资格。

　　“卫兄弟？”一声错愕的惊呼，令不少人扭头循着声源看去，只见本来闭目养神的桑老板，此时正惊讶的站起身子大步流星的迎了过去。

　　这年轻人不是别人，正是卫修。

　　卫修惊讶的看向桑生泓桑老板，显然很吃惊竟然会在这里看到熟人。

　　“哎呀，真的是你啊！我刚刚还寻思着以卫兄弟的眼光，这种盛会不参加还真是可惜了，没想到说曹操曹操到啊！哈哈……”桑老板热情的道，此时他的神色再也没有第一次见到卫修时那种照顾晚辈的和蔼姿态，反而是一种平等相交的姿态，甚至隐隐还有几分奉承。

　　卫修露出微笑，不卑不亢点头道：“原来是桑老板，真是巧了，没想到竟然能在这里遇到熟人。”

　　“哈哈，是巧啊！”桑老板大笑，颇为豪迈的样子。

　　此时不少认识桑老板人已经惊讶起来，这个年轻人到底什么来头？竟然能让桑老板摆出这般姿态？

　　要知道桑老板的姿态很明显是一种平辈相交，这只能说明这小子要么是背景惊人，其家族财富权望远远高于桑老板；要么就是这小子真有本事，乃是凭借真本事赢得别人的尊敬。

　　但是无论是前者后者，都说明这小子不简单啊！

　　不远处一直冷冷看向这里的盗墓者见到这一幕，心中忽然松了一口，老六的眼光果然不错，这随机发展的客户看起来颇有财力。

　　像他们做这种灰色事情，自然最喜欢这种有钱有地位的客户。因为一旦发生什么突发情况，譬如老猫子追铺过来，他们可以瞬间借助有力的地形逃之夭夭，而这些客户因为其地位财富也可以为他们拖住老猫子，甚至帮他们开脱。

　　在卫修与桑生泓寒暄的功夫里，外面又走进来了两位客户，随后板房的大门便被关了起来，一名刚刚走进来一位负责人拍了拍手道：“各位注意一下，拍卖马上就要开始了。拍卖会规矩我再重复一边：拍卖品可以近距离观看但是不允许触摸；每次拍卖加价不得少于五千；拍卖以现金方式交易，若现金不足请立即停止拍卖，否则终身丧失入场资格。”

　　这人说话语语气很轻，但是在场的豪商却没有一个敢小觑，这种行走在死人堆里，发死人财的人，说丧尽天良也不为过。和这种人硬抗完全没必要，大家都是生意人，和气生财嘛！

　　随后，众人随便寻个椅子坐下，直到这时卫修才发现桑老板并不是一个人来的，而是带来了一位面色颇为倨傲的中年人。听桑老板介绍，此人叫蔡庸广，乃是清河市皓天拍卖行的鉴定师之一，对于青铜器、瓷器、书画碑帖方面极有研究！！

　　桑老板这次受到这种灰色拍卖的邀请，故而专门花了大价钱请他过来掌眼，为了就是看看能不能捞些宝贝。

　　卫修冲这人客气的打招呼，不想这人反倒不冷不淡的点了点头，一副孤傲文士的模样。

　　桑老板有些尴尬的解释道：“蔡老师性子有些冷，长时间研究古玩做学问的嘛，你懂的，不要在意。”

　　卫修摆了摆手表示没关系，想着百人百性，有人性格孤冷点也实属正常，也就没在意。

　　倒是桑老板颇为热情，不停的和卫修说着话儿，一会儿聊聊钱老板的大唐牙雕，一会儿聊聊今儿可能出现的宝贝，倒是让卫修也感觉不到被冷落。

　　这边谈笑间，没多久主办方已经准备好拍卖物品，准备开始。

　　话说，这次所谓的拍卖会简陋的简直不像是拍卖会，就是菜市场的环境都比这里好多了。但是在场的人却没有一个人抱怨，反而所有人眼中都透露出一丝兴奋。

　　板房门被推开，进来一位浑身消瘦的青筋暴起的男子，此人方一进门就给人一股阴寒之感，他的手中捧着一个托盘，托盘上放着三枚手肘大小的陶俑。

　　此陶俑一出现，现场顿时热闹起来，不少人激动的站了起来。


第五十二章 相悖的数据

　　其实如果仔细观察的话，就会发现这些激动之人多是真正客户带来的鉴定师、掌眼之人，这些人才是真正懂一些古玩的人，自然能明白这陶俑的意义。

　　看来这群盗墓者果然掘了一个大墓啊，否则怎么会出现这玩意？

　　“宋代陶俑，起价三万，现在开始拍卖！”消瘦男子将托盘放在板房最前面的一张柴木桌子上，冷冷的道，丝毫没有身为拍卖师应该挑起场间气氛的觉悟。

　　然而实际上，场间的气氛根本就不需要挑动，已经有人直接举手报价道：“四万！”

　　“桑老板，我刚刚听着似乎可以上前观看是不是？”卫修第一次见到陶俑，心中有些痒痒，询问道。

　　“当然可以！”桑老板笑，觉得卫修为人实诚的可爱。

　　卫修闻言心中大定，起身走向前台。

　　就在卫修问话的功夫里，已经有人走上去，绕着陶俑仔细查看一番。这三枚陶俑乃是个女俑，身穿宽衣博袖长袍，拱手而立，亭亭玉立，喇叭状的长裙衬托着纤细的小蛮腰极富仕女风情。

　　再看女俑五官细腻，比例惊人与人类似，柳叶眉纤细极富西汉陶俑的韵味，但是若是仔细观察还是能看出几分宋俑的味道。

　　卫修仔细查看着面前的陶俑，此时在他的视野中，被光晕笼罩下的陶俑散发着一股别样的味道，看起来就像仙女下凡一般，当真是漂亮异常。

　　“真美！”卫修忍不住啧啧赞叹道，眼中满是狂热。

　　在他旁边的一位约五十岁的败顶男子听到卫修的话，大为赞同的直点头道：“是啊是啊，保存如此完成的陶俑还真是罕见呢！！”

　　听到这男子之言，不远处另一名衣着中山装之人开了口：“看这陶俑保存程度，这墓恐怕是摸金一派出的手吧？！”

　　一直冰冷冷的消瘦汉子闻言眼睛一翻，厚重的眼袋似乎都活了起来，颇为赞赏的瞥了一眼这人开口道：“元良好眼力，敢问元良师承何派？”

　　这中山装男子笑了笑道：“无有元良，山上搬柴山下烧火，四海游，不分山甲，闲赋在田，做些七流活计。”

　　消瘦男子笑，抱拳道：“好心性！”

　　中山装男子笑着跟着抱拳，转身回去。消瘦男子看着中山装男子的背影，眼中闪过一道精芒，没想到竟然遇到行家了。

　　站在一边的卫修早就惊呆了，我操，这是遇到传说中的倒斗唇典啊！（黑话）

　　这边的切口并没有引起太多人的注意，此时场间的竞价已经翻升到六万五。卫修返身回去坐好，开口道：“七万！”

　　消瘦男子瞥了一眼卫修，面无表情。

　　不知道是不是运气的缘故，在卫修报价之后，竟然无人再报价，首轮头筹竟然被卫修这般轻而易举的拔得。

　　卫修拍下这陶俑，倒不是为了捡漏赚钱，说实话一口气突然赚了三百万的他，对于赚钱欲望已经平息了很多，此时拍下这陶俑更多是一种喜爱。

　　下面开始第二件拍品，乃是一件瓷枕。消瘦男子介绍依旧简洁无比：“磁州窑白釉釉下黑彩划花瓷枕，起拍价二十万，开始拍卖！”

　　此言一出，场间肃然一静。

　　这诡异的寂静没过几秒，轰得一声喧闹起来，懂行的起身就要去近距离查看，不懂行的急忙询问聘请过来掌眼的鉴宝师，就是桑老板带来的蔡庸广也面带几分激动的对桑老板道：“这瓷器若是真的，极具拍卖价值。”

　　说完就急不可耐的起身前去查看，桑老板也沉不住气了，跟了过去查看。反倒是卫修淡然的坐在下面，磁州窑作为民窑，在宋朝消费主体多为底层小市民阶层，这也就意味着磁州窑瓷器在价值上并不太高。

　　而蔡庸广说值得一拍的原因，恐怕是因为这是白釉釉下黑彩划花乃是磁州窑系中较为高档的产品。

　　即便是如此，卫修依然没有观看的兴趣。因为这类瓷器在博物馆中就能看到，看这拍卖师说出起拍价二十万有恃无恐的模样。卫修可以预料到下面肯定又是一番腥风血雨，绝对不是他这种小胳膊小腿可以参与的，这般不如不去凑这热闹。

　　不料，卫修意外的发现之前说着黑话的中山装男子竟然也没有凑热闹，孤零零的坐在角落里，看起来比蔡庸广还要孤傲。

　　似乎察觉到被人窥视，那男子扭头看了过来。

　　察觉到自己不礼貌的卫修，示好的笑了笑。这男子也客气的笑着点了点头，随即扭过头去不声不语。

　　这个插曲随即便过去，这件磁州窑瓷枕果如卫修所料，拍卖几乎在瞬间进入白热化阶段。对于这群豪商来说，钱不是问题，最怕的是花钱买不到真品，既然确定是真品，花点冤枉钱又算得了什么？

　　于是这烧钱的速度，看的卫修都目瞪口呆，最终在这件瓷器以四十三万的价格被一位大腹便便的豪商收入囊中。

　　卫修忽然发现自己只带了五十万似乎有点玄啊？万一发现极为喜欢的古董，只有五十万现金怎么办？

　　不等卫修纠结这个问题，下面的拍卖品已经一件接着一件上来，看着一件件堪称精美的古董，令人惊讶的几乎没有一件赝品。卫修越发肯定这伙盗墓者肯定掘了一个大墓，想到之前中山装男子说的“摸金”一脉，心中忽然有所明悟。

　　在下面出现的一些藏品卫修也多次报价，可惜很快就被各种高价所淹没，不得不放弃，直到这时，卫修才恍然，人家说的入门门槛五十万果然是他娘的门槛啊！！敢情带五十万过来根本就不够耍的。

　　一轮结束，外面再次送来一物，此物一出现，还没等拍卖师介绍，场间的气氛就已然活跃起来。

　　这是一卷书画，不晓得是碑帖拓印？还是大墨山水画？

　　碑帖书画这种东西因为质材的原因，极难保存，现在在市场流传的多明清之物。此时看这场拍卖会几乎都是宋代之物，如此看来这书画也极有可能是宋朝，这如何不让众人激动起来？

　　当这张书画徐徐展开之时，场间已经有人震惊的察觉到了什么，豁然站立起来，不少椅子都被突兀的动作给撞翻。

　　这是一张山水画，构图精巧，角度奇特，以小见大，以近处一孤舟，衬托远方层峦叠嶂淡墨山色，水墨苍劲，意境悠远深邃，极富空间感。

　　这一次消瘦男子一改之前惜字如金的风格，眼中闪过一丝激动的道：“这张画经过我们鉴定应该是‘南宋四家’‘马一角’马远的山水画，所以起拍价五十万，每次加价不得低于一万！”

　　“竟然是‘残山剩水’马一角的画，这……这不可能吧？……”已经有人吃惊的脱口而出，哆哆嗦嗦的从口袋中掏出放大镜，向前挤去。

　　别说是他，在场的可以说一大半人都不是庸手，自然知道马远之名，一个个激动的凑上前去看热闹。

　　此时卫修也豁然站了起来，满脸吃惊之色，在外人看来他就跟其他鉴宝师一般。但是没人知道，卫修震惊的却是这张画的表象物理数据居然出现……相悖之处！！

　　难不成是……赝品？？


第五十三章 乳臭未干

　　马一角马远之名卫修可谓不熟悉。说起马远之名，卫修在上小学的时候就知道了。卫修还清楚的记得当时在美术课上，他曾经用铅笔临摹过马远的山水画《梅石溪凫图》。

　　当时他一个小屁孩用铅笔临摹山水画，其效果可想而知，那张画可谓惨不忍睹！不过，当时卫修的美术老师却大赞卫修临摹而出的小鸭子，画得颇为可爱，因为这句夸奖，这才让卫修小小年纪就记住了那张画。

　　作为南宋著名画家，以其独特的画风与技巧闻名于世的马远，其画作在当时都是属于名贵之物，更何况到了今天？

　　再加上纸张书画本就难以保存，能流传下来的少之又少。物以稀为贵之下，马远之作其价格已经被炒到一个疯狂的价格。

　　此时，现场议论之声越来越烈，嗡嗡的就好像有无数只蚊子一般，更有一些鉴宝师脸色激动给雇主讲解这幅画的重要性，强烈建议雇主拍下这张名画，场面显得越来越热闹起来。

　　卫修情不自禁的走向前台，眉头微皱的看着这幅画，表情越发的古怪起来。

　　这张画的碳14辐射强度极为古怪，前强后弱，若看前面大概是一份元明时期的墨水画，但是若看后面赫然就成了一张宋朝画作。如此诡异的情况卫修还是第一次看到。

　　碳14检测不同于热释光量，其准确性还是值得信任的，就算存在误差也不应该是跨度如此之大啊？

　　这张画难不成是个明仿宋？就算是明仿宋也不对啊，为什么墨水画从后面看起来是宋朝的？要知道这张画尚未裱起来，只是一张纸而已，除非这是两张纸合二为一的纸张。

　　问题是这要是两张纸合二为一，会辨识不出来？

　　卫修盯着这张山水画，眼神有些变幻不定，好一会转身离开，回到自己的位置上坐下。

　　此时大家基本上已经近距离鉴定完毕，进入了出价拍卖阶段。

　　此时，蔡庸广也已经鉴定完毕，走过来跟桑生泓桑老板耳语几句。顿时桑老板的神色有些激动起来，显得有些坐立不安，在看到卫修坐过来的时候，凑过来道：“卫兄弟有件事和你打个商量？”

　　“什么事？”卫修问。

　　桑老板嘿嘿笑道：“这张画过一会肯定会引起疯狂报价，嘿嘿，我对这画也有几分兴趣，到时候万一我的现金不够，麻烦卫修兄弟支援一些，回去我立马就还！”

　　卫修听到这话，瞥了一眼桑老板拎在手边的手提箱，看体积怎么也有一百万的样子，这么多钱桑老板都感觉不妙，难不成这话真的能拍出百万以上的天价？！

　　就在桑老板和卫修说话的功夫里，拍卖已经开始，没过两轮，价格已经直逼七十万大关。

　　桑老板和卫修刚刚讲完话，忽然举手喊道：“八十万！”

　　此言一出，场面刷的为之一静，不少人扭头看了过来，看场间几人面露难看之色就知道很多人被桑老板这一招给唬住了。

　　“八十一万！”一声不咸不淡的声音响起，听声音竟然是一名女士。卫修扭头看去，不正是和她一起来的贵妇？

　　“八十五万！”桑老板毫不示弱的紧随其后。

　　两人竟然犹如斗气一般，报价一路上升，直逼百万大关。

　　卫修看在眼里，想着第一次见到桑老板对他还是颇为维护，心中一动，拉过桑老板道：“桑老板如果你信得过我的眼光的话，这幅画不要拍！”

　　“不要拍！为啥？”桑老板错愕，声音都不由有些大了。

　　本来还老神在在看着针锋相对报价的蔡庸广，目光一凝看了过来道：“小伙子这话怎讲？”

　　卫修挠了挠头道：“我也说不太清楚，我感觉不太好，最好还是不要拍！”

　　桑老板闻言眉头皱了起来，倒是蔡庸广冷笑道：“感觉不太好？如果古董都能用感觉来说话的话，那大学还要设立考古系干什么？这幅画看那纸张，看作画风格，再看墨迹干枯程度，无一不显示着这绝对是马一角的真迹！这张画要是放弃了，绝对会后悔一辈子！”

　　听到蔡庸广这话的桑老板神色犹豫起来，一方面蔡庸广乃是清河市颇为有名的古玩鉴定师，否则他也不会请他过来帮忙掌眼？另一方面，这个卫修也不简单啊，虽然没见过几面，暂时尚无名气。但是那次在钱老板哪里鉴定两件古董的场景实在是太出乎众人意料了，以至于桑老板到现在还记忆犹新，深觉着小伙子恐怕真的是有两把刷子的。

　　相信谁？？

　　因为桑老板的停止报价，又有一位志在必得之辈参加了抢夺，山水画的价格节节攀高，突破百万大关看起来毫无阻力！

　　见到桑老板的犹豫，卫修苦笑着道：“桑老板我这只是建议，至于最终决断还在您！”

　　桑老板略一沉思，想到王琪王秘书对卫修的客气模样，心中忽然一动，一件古董哪怕再珍贵以后终究还有机会拍到。此时若是因为这事引得卫修心中不喜，那可就不是一件珍惜古董可以弥补的了。

　　心思一定，桑老板道：“放弃也好，我这次只带啦一百五十万现金，若是拍下这一件，后面再出现好东西可就没钱拍了！”

　　听到桑老板这么一说，蔡庸广急了！他还指望桑老板拍下这张名画，到时候再游说他将此画放在他的拍卖行再次拍卖，到时候洗白的马远真迹肯定会身价暴增。

　　就算桑老板不愿意拍卖，他以后也多了一个吹嘘的资本。

　　别小看这个吹嘘的资本，以后谁提起他前面加上一句“就是那个帮桑老板买到马远真迹的蔡老师”，就足以令他威望大增。现在富人多爱附庸风雅，可惜大多数自己又不懂，只能寻找懂行之人帮忙鉴定，有了名声，这类的生意还会少吗？

　　“桑老板这可是马远的真迹啊，错过这个村可就没这个店了！”说到这蔡庸广瞪了一眼卫修道：“你这个乳臭未干的小子，不懂乱说什么？别以为看了两年的书就能大放厥词，我告诉你，古董这一行可不是看看书就能成为高手的，这一行需要的是经验，你这不是坏事吗？”

　　蔡庸广这话说得十分气愤，声音不免大了些，顿时被狭小的板房中其他人听见，报价极为激烈的场面都为之一顿，不少人扫视了过来。


第五十四章 捧杀

　　在座的诸位都不是蠢人，略一联想蔡庸广的话语，大约就猜出了什么。没想到被众人一致看好的马远真迹，竟然有一名毛都没长齐的小子说它是赝品，这不是滑天下之大稽吗？

　　没人注意到，坐在角落里的穿着中山装的男子听到蔡庸广的话语之后，瞥向卫修的目光豁然闪过一道精芒。

　　这中山装男子名曰周破军，乃是其师傅捡到他时夜观星象，掐指一算出他命属紫微斗数十四主星之一的破军星，周破军师傅见其命主耗星（破军星古语），乃是冲锋陷阵，破而后立之军星，正适合掘岭一脉剑侠冲锋陷阵，便取名周破军。

　　说起这周破军，自然另有一番故事。不过此人在遭逢变故之后，便金盆洗手，依靠倒斗赚的钱，做起了正当生意。大约是命格太好的缘故，破军化禄，不想这生意越做越大，成了一代豪商。

　　只是这深入骨子里的倒斗之术，令他还是情不自禁接触古玩这一行。别看他对古董系统知识所知颇为欠缺，但是这倒斗的经历多了，却历练就出他惊人的嗅觉。大凡新出土的古董，总有一股人尸的臭味，这如丝如缕的臭味一般人是闻不到，但是周破军一丈之内必然可以察觉。

　　而这卷马远真迹，他却没闻到一丝尸臭之味，这说明什么？这说明这卷山水画并不是这伙铲地皮这次刨食的收获，而是从其他渠道获得，如此这张画的真实性自然值得怀疑？

　　说不准，就是有人在故意借这次倒斗事件，利用盗了一个大墓件件真品的事实给人一个错觉，洗白这件赝品，然后堂而皇之进入正规拍卖行！！

　　此时卫修愕然，实在没想到自己好心规劝桑老板之举，竟然会引起蔡庸广的仇视！

　　桑老板显然也是十分吃惊蔡老师竟然说出这话，瞥了一眼卫修，见到卫修神色如常，心中微微松了一口气赶紧开口道：“好了好了，蔡老师这事不怪卫兄弟，是我准备不周现金带得不足，省得骑虎难下。”

　　见到桑老板将事情揽在自己身上，蔡庸广恨铁不成钢的叹了一口气，那叹息令素来好脾气的桑老板心中都生出一丝不喜。

　　这次拍卖说到底他才是受邀人，而你蔡庸广不过是我请来的鉴宝师而已，做好你本职鉴宝就好，买不买那是我的事，你这般态度，这是要反客为主啊？

　　不想，蔡庸广忽然一咬牙道：“桑老板你不愿意承担风险也好，那现金可否借我一半，我想拍下这副马远真迹！！”

　　桑老板愕然，想了想也不好拒绝，也就点头答应了。

　　只是一半的现金哪能拍下这卷山水画？不料，这蔡庸广实在是个人才，竟然离开座位寻找熟人筹措现金起来。

　　话说，在场的诸位，多半都是清河市人士或者说生意扎根在清河市的豪商，而且多是喜爱古玩之人，自然多多少少认识这位拍卖行的鉴定师。在考虑到自己的现金量根本无法拍下这件古董之后，竟然不少人选择出借一半现金给蔡庸广拍卖！

　　只是这种出借，经过数名商人的短暂商讨却发展成为一种入股。即若是拍下这件马远山水画，此画为所有出资人共同所有，其是卖还是收藏也由众多股东商讨说的算！！所有人中，只有桑老板属于借款，并不属于投资行为。

　　因为蔡庸广的小动作，在场的所有人都知道桑老板突然退出竞拍，竟然是因为他身边的年轻人说这卷古画乃是赝品，才促成蔡庸广的筹资竞拍之举。

　　于是不少人纷纷打听桑老板身边年轻人的名字，在得知叫做“卫修”之后，心中暗暗记下等着看笑话；或者说等着看桑老板听信狗屁不懂年轻人的话，错过好东西的笑话！！！

　　下面的拍卖陡然激烈起来，或许是因为蔡庸广这位知名鉴宝师都参与竞拍的缘故，极为财大气粗之辈也是被斗出了真火。

　　价格越报越高，如春笋一般节节攀高。

　　无奈蚁多咬死象、众人拾柴火焰高，这件马远真迹最终竟然被蔡庸广以一百六十八万的天价拍了下来！！

　　一时间，入股之人精神振奋不已，他们有理由相信这件马远真迹商业运作洗白之后，绝对可以拍出比这更高的价格！！

　　不少人看向桑老板以及卫修的目光已经透露出一丝讥讽与玩味。

　　桑老板见到这一幕除了苦笑还是苦笑，希望这个卫修的身份足够令他惊喜，否则这次老脸简直丢大发了。

　　再下面的拍品，再也没有一件超出那件马远真迹，倒是一件文房四宝之红丝石砚拍出三十六万的高价！红丝石砚，以石质致密，色彩红黄紫三种交相辉映而著称，自唐朝便被发现，宋末据说便被开采殆尽。

　　这件红丝石砚拍出五十六万的价格绝对不屈，若这里不是灰色交易，三十六万想要拿下这件红丝石砚恐怕还真有些难度。

　　倒是卫修随后出手六次，只得手两次，一件是陪葬方形铜镜，镜面边缘雕镂颇为精致的花纹，奈何保存有些不当，铜锈极重，半边铜镜已经看不出原来面貌；另一件乃是一块雕花墓砖。

　　前者卫修花了三万人民币，后者只花了一万块。属于两件几乎没人竞争的拍品。

　　桑老板也在询问卫修的意见之后，拍得一套宋瓷印花民窑茶具，算是不虚此行。

　　夕阳西下的时候，这场灰色交易终于在一片畸形的繁荣中结束，众人在交割好钱货之后，便准备逐批离开。

　　因为是逐批离开，不免有一些人聚在板房之前互相吹嘘吹捧着彼此拍到的宝贝，尤其获得标王的蔡庸广一伙人更是兴奋的眉开眼笑，被一群商人恭维着。

　　蔡庸广难得被一群腰缠万贯豪商吹捧赞美，孤傲脸孔也忍不住飘起得意的红晕，兴致极高的道：“大家放心，这副马远山水画我回去立刻就联系燕京方面的好友，做最权威的鉴定，保证给大家一个满意的答复！”

　　“好好好，蔡老师不愧是咱清河古玩圈子的鉴宝大师，这燕京都有好友，我们就等着蔡老师的好消息！！”有商人兴奋的哈哈笑道。

　　“燕京好啊，这天下最权威的机构不都是在燕京吗？到那鉴定让人放心啊，蔡老师你安心去鉴定，我们摆好酒宴等着给你庆功！”

　　一群人似乎已经肯定那副马远山水画乃是真迹了一般，开口闭口间已然十分笃定，甚至说出了庆功的话语。

　　蔡庸广似乎也被这群不学无术的商人给吹捧昏了头，瞥见站在不远处的桑老板，脸色得意的道：“说起来，我能拿下这件珍宝，还真得多谢桑老板退出竞争。不然桑老板出手哪还有我们出手的机会？不过，桑老板容我多嘴一句，这古玩鉴赏拼的乃是经验与眼力，年轻人胆子小谨慎些是好事，但是该出手时不出手，那可就白白错过了宝贝了。”

　　蔡庸广这话可谓不狂，桑老板听到之后被气老脸都是一青。这简直就是指桑骂槐说他听信胆小如鼠年轻人的话，错失宝贝。

　　你一个小小拍卖行的鉴定师算什么东西？竟然敢教训我？老子一根小手指的财富就足够你丫的穷酸书生吃一辈子！不过淘了一件古董竟然如此猖狂起来，难不成还真以为那些商人真的是恭维你？

　　他们恭维你不过是因为你能给他们带来利益与荣誉而已，倘若等到他们发现这山水画是假的，不活剥了你的皮才怪！！！

　　就在桑老板内心激荡之时，卫修忽然开口道：“我只是建议几句罢了，桑老板买与不买那是他的自由，你一个人家聘请过来的鉴宝师倚老卖老，口里唠唠叨叨说个不停，是不是真的笃定你买的就是马一角的真迹？”

　　说到这，卫修深深吸了一口气道：“不如这样，我们打个赌可好，这件山水画若真的是马远真迹，我输你一百万，若你输了……”

　　蔡庸广简直被卫修那句“倚老卖老，口里唠唠叨叨说个不停”给气坏了，当即大骂道：“好你个乳臭未干的小子，真是狂妄的无知无惧。好，赌就赌，若我输了，也输你一百万！！”

　　“好！不知在场诸位谁愿意出面做个证？”卫修抬头对四周人道。

　　这种打赌之事，众人简直喜闻乐见，自然纷纷出言担保作证。

　　桑老板更是过来低声询问道：“卫兄弟，此事你有几分把握？”

　　卫修微微一笑道：“七成，那张山水画应该是古董，但是绝对不是马远之作！”

　　“七成？好，足够了！我也作为见证人！！”桑老板这后半句声音陡然提高，向众人宣布道。

　　随即这口头赌约便这般约定了下来，别看只是个口头赌约，但是有在场这么多豪商作证，在某种程度上简直比法律还有效力！商人重利，更重信誉。这群豪商为了维护信誉，绝对不竭余力的执行赌约。

　　倘若谁要是敢违约，清河市恐怕这一辈子是别想踏足了。

　　赌约定，卫修眼神随即离开蔡庸广，似乎他只是个不足为道的小人物似的。

　　随着卫修经历的事情越来越多，大人物见得也越来越多，这身上的气度自然慢慢培养了出来。这种事情，本来他是无所谓的。

　　但是看这个蔡庸广简直就跟书呆子似的，一点人情世故也不懂，拍了宝贝就拍了宝贝呗！竟然不知数的敢落桑老板的面子，这岂不是也在落他的面子？不杀杀你的威风，还真以为古玩界就是你们一群老东西的天下似的！！

　　这时一辆面包车缓缓启动，摇摇晃晃的向远处的钢铁森林驶去，忽然从车窗中传来飘渺不定的昆曲唱腔：“我仅让你说几句便罢，则管里倚老卖老，口里唠唠叨叨的说个不了。你便就长出些个胡子来，我也不理你……”

　　声音咿咿呀呀听着有点令人想笑，但是语气中似乎又透露着不明不白的意思，令人意味深长，不少商人眼神意味深长的看向蔡庸广。

　　“这是谁在唱曲？”有人问。

　　“听声音，应该是周破军周老板？”

　　“《谢金吾诈拆清风府》，这是谢金吾中的曲子……”一位衣着颇为考究的老商人开口道，说着还微微闭着眼睛哼唱道：“我奉圣人的命在此，你骂了我就是骂了圣旨一般。你骂圣旨该得何罪？”

　　蔡庸广脸色铁青，众人哑然，卫修笑。


第五十五章 年轻人的心思

　　回去时，桑老板本欲邀请卫修一起吃个晚饭。不料，手机一开机就好几个电话打来，却是公司里出了点急事急需他去处理，无奈只能驱散请客吃饭的念头。

　　主办方将卫修放在一处不起眼的街道之后，就迅速离开了。

　　卫修一个人抱着一盒硕大的纸箱站在路边，忽然有些犯愁。这么大的纸箱难不成一股脑带回学校宿舍？不说学校宿舍面积本就狭小不够放，再说这可是古董啊，磕着碰着都能肉疼死了，岂能放在宿舍那种危险环境？

　　难不成直接转手给穆老板？

　　这也不好，这次拍得的女俑卫修还想留下一件作为私人收藏呢！而且其他物件卫修也想留在手里把玩把玩再转手，反正他一时半会也不缺钱。

　　如果以后要在清河市发展，没个大本营怎么行？看来是要考虑买个房子了。

　　想到买房子，卫修心中忽然生出一股激动，这股激动来得突兀而自然。几曾何时，卫修行走在热闹繁华的街道上，看着深藏绿化隔离带内的一栋栋住宅，也曾幻想过什么时候自己能在其中买下一套属于自己的小窝。

　　只是那时候这个念头出现不久，就被卫修深藏脑海了。买房子这种事情，卫修奋斗十几年或许还能在老家买个地理位置还算不错的房子。但是想要在清河市这种地处经济三角区的一线城市，其难度可想而知。

　　不曾想，这才多久的功夫，他已经有资格考虑要不要买房子的事情，人生的际遇果然奇妙的令人感慨！

　　卫修回到宿舍之后，专门将衣柜中的东西清理出来，小心翼翼的将纸盒放进去，这才松了一口气。

　　大雷看到卫修这般小心谨慎的模样，不由好奇的问道：“这里面啥啊，这么小心？”

　　“宝贝！”说完卫修又不放心的道：“非常值钱的宝贝，我不在帮我看着点啊！”

　　大雷一把从床上翻起道：“真的假的？”

　　“骗你干啥！”卫修头也不抬的道。

　　大雷也就是随口问问，见到卫修收拾东西的模样，忽然道：“谭筱筱来找过你，不过你不在。”

　　“找我？啥事？”

　　“我哪知道？我说你小子最近都忙什么呢，早起晚归的连女朋友都不顾了。”大雷道。

　　卫修摆手：“别乱说，人家可是清白女孩子，我跟她就是老乡而已。”

　　“切，骗鬼啊！”大雷一脸相信你才有鬼的表情。

　　卫修瞧着时间，估摸着食堂也没饭菜了，干脆打电话给昆子，让他回来时帮他带一份晚饭。

　　就在卫修刚挂了电话，宿舍门外忽然响起敲门声，卫修过去开门一看，体育部部长萧盛乐一脸笑呵呵的站在门外。

　　“不欢迎？”萧盛乐开玩笑道。

　　“哈哈，欢迎欢迎，请进请进！”卫修笑，给萧盛乐让出位置。

　　萧盛乐大大方方的走进来，看到宿舍里大雷蹲在床上朝他看，友好的冲他笑了笑。

　　卫修关门，指了指桌子上水果盘道：“都洗过了，不用客气。”

　　萧盛乐果然不客气的捡起一颗苹果，咬了一口道：“我来找你也没啥事，就是找你吃个饭？”

　　“吃饭？好端端找我吃什么饭？”卫修纳闷道。

　　萧盛乐微笑道：“因为徐宏羽病休之事，学生会会长这个位置自然让出，我哥们叶易侥幸获选这会长之位，所以想请你吃个饭。他对你也是久仰大名神交已久，不过他认识你，你估计就不认识他了，所以我这就不出马来了？！”

　　萧盛乐这人说话挺有意思的，卫修闻言挠了挠头，有些纳闷你当个学生会会长关我屁事，请我吃啥饭？炫耀？没这个必要吧。

　　其实这就是当局者迷了，卫修事多人忙，徐宏羽那点破事卫修早就被抛之脑后，可是在这安逸的大学中可不会有人敢忘。

　　新竞选上学生会会长的叶易邀请卫修吃饭，一方面是向学生会老人展示肌肉，毕竟认识这么一位牛人，在任何时候都是一种威慑力！

　　另一方面其实也是为了交好卫修，按照道上的话来说，那就是拜码头。

　　因为这叶易正是清河市本地人，自有内部渠道了解徐家案子。自然知道卫修本来是要栽在里面的，没想到最后市委秘书王琪忽然插手此事，工商局局长更是精密配合调离徐松，令王琪不费吹灰之力就捞出了卫修。

　　据小道消息，这件事其实是市委书记插手的，毕竟想要让工商局局长帮忙办事，王秘书还是不容易能做到的。这件事究竟是真是假？还是王秘书狐假虎威故意放出风来就没人知道了，因为根本就没人敢去市委书记跟前求证啊。

　　“好事啊！卫修赶紧去，让他们以后对咱宿舍照顾点。他妹的，上周我出去跟朋友喝个酒回来晚了，竟然被逮了，好说歹说报上你的名字才销了假。”大雷一脸郁闷的道。

　　萧盛乐闻言笑呵呵的道：“这事简单，卫修你去跟叶易说一声，保准以后没人敢来查你们的宿舍！”

　　卫修见到萧盛乐话都说到这个地步，如果不去的话，说不准就会得罪那个叫叶易学生。就算叶易因为他的凶名，不敢把他怎么样，但是耍耍小心机在学校老师面前递递话，欺负一下他的舍友还是轻而易举的。

　　“也好，什么时候？”卫修问。

　　“明晚，到时间我打电话通知你！”萧盛乐见到成功邀请到卫修，心中也是一喜，面露开心的道。

　　“好，咱们交换一下号码。”卫修道。

　　随后二人交换了号码，萧盛乐与卫修寒暄一会也就离开了。

　　目送萧盛乐离开，卫修神色中罕见的露出一丝疲态，最近一直帮孙老筛选博物馆的古董，虽然说有探索者辅助，但是探索者所能提供的终究只是物理数据而已，最终判断还是卫修。

　　鉴别几件，乃至十几件对于卫修来说都是小意思，但是当这个数字上升到成百上千之后，就连探索者能源都跟不上筛选，可见卫修其实也是颇为疲惫的。

　　这种疲惫的更多是陷入冗繁数据筛选之中的心累！尤其是今天一天，卫修几乎都处于警惕之中，对心神消耗更大，这一松懈下来眼皮都直打架。

　　等到昆子将晚饭带回来的时候，卫修已然和衣而眠倒在床上睡着了。

　　“卫修！卫修！”昆子一进门就是大声嚷嚷起来。

　　“嘘！小点声。”正在玩游戏的大雷褪掉耳机，制止昆子的大声呼喊。

　　“咋啦？”昆子诧异。

　　“卫修睡着了，别打扰了他了。”大雷道，直到这时昆子才发现大雷的电脑上插着耳麦，想来是担心开外音打扰到卫修。

　　昆子踮起脚尖，果然看到卫修连衣服都没脱的躺在床上睡着了，在他的脖子边还有一本翻开的书，看样子应该是躺在床上看书，看着看着就睡着了。

　　“怎么累成这个样子？”昆子搁下手中的盒饭。

　　“我怎么知道？不过别看卫修在我们面前这么风光，估计在外面也很辛苦吧！毕竟成功哪有这么容易？……唉，不服不行啊！毕竟我们大一还在庆幸挣脱高中牢笼疯狂玩耍的时候，这家伙就已经出去闯荡了。”大雷感慨的道，眼中闪过一抹落寞。

　　大家都是同龄人，凭什么卫修就能混得这么好？瞧瞧人家恐吓富二代，听说更是打死了个混混，屁事都没有，这是多么的不可思议？

　　尤其是上次卫修粗暴的用拳头加钞票摆平一帮学生的画面，对大雷等人的冲击极大。很多时候，大雷目光落到卫修的衣柜上，心中想的却是这里面是不是有一大包钞票静静的躺在里面？

　　这么一大包钱，至少有几十万吧？卫修究竟是怎么赚到的？

　　如果说卫修只是出身好话，哪怕只是个小小工厂厂主的儿子，他们也有一丝借口安慰自己。然而事实上，卫修的出身并不好，甚至可以说是宿舍里最差的，从卫修刚开学那一身土里土气的衣服就能看得出来。

　　正是因为这些原因，大雷等人的失落更重。现在学校里遇到很多搞不定的事情，报上一句我是卫修的舍友，即便是无法解决问题，对方也会瞬间客气谨慎起来。

　　显然卫修的凶名已经令所有人忌惮起来。

　　听到大雷的话，昆子也显得有些沉默，忽然开口道：“我最近也打算出去找点事情做做，不求赚多少钱，多经历经历些也是好的。哎，你说卫修认识什么大老板不？”

　　“为啥这么问？”大雷好奇。

　　昆子有些苦恼的挠了挠头道：“部门准备组织一场活动，活动规模挺大的，李春霞老师亲自牵头，现在摆在面前最大的问题是没有经费。李老师想要我们出去拉点赞助，问题是听说咱们学校三巨头今年赞助预算早就被学生会、体育部这俩霸主给抢光了，现在再想拉赞助只能去校外了。”（校园三巨头：三大电信商。）

　　“这事跟你有啥关系？”大雷不仅没有明白，反而更加茫然。

　　昆子不好意思的搓了搓手：“那啥，你知道咱部门的陈沫风吧？就是人称风哥的那个大三小白脸。这丫的竟然敢勾搭我家李莹，我一下气不过，就……就……”

　　大雷乜了一眼昆子，阴阳怪气的道：“就……就，你就耍英雄逞能，把这事揽下来了？”

　　昆子脸色讪讪点了点头，又慌忙摇了摇头道：“也不是揽下来，就是说试试……呵呵……试试。”

　　大雷无语拍了拍自己脑门，呻吟道：“这事还是你自己问卫修吧！”说完不再搭理办事不靠谱的昆子，戴上耳机继续打游戏起来。

　　“哎哎哎，别呀，你倒是给我出出主意啊……”


第五十六章 买房

　　翌日清晨，卫修可怜的被饿醒，等到卫修爬下床看到书桌上的盒饭之时，才苦笑的想起来昨晚还没等到昆子送饭回来就睡着了。

　　卫修草草收拾好个人卫生，就溜达出去吃饭去了。

　　大概是因为起的太早的缘故，校门口的饭店几乎没几家开门营业的，倒是外面的小吃摊子不少。

　　卫修也不是什么娇生惯养之辈，随便搞个几个菜包子、麻球，配上一杯豆浆，早餐算是解决了。

　　今儿卫修打算去房产中介去看看有没有装修好的二手房，他寻思着自己现在事情颇多，买个房子也没那个精力装修，不如先买套二手房将就将就。等以后在赚大钱了，直接搞一套别墅。

　　既然要买房子，自然在学校附近最好。

　　可惜卫修的运气明显有些不太好，或者说学校附近的房子本就是极为优越的住宅区，有房子的人宁愿出租也不愿意转手，逛了一上午卫修愣是没找到一套满意的二手房。

　　无奈卫修只能扩大购房地图半径，再向外面走走看看。

　　这下卫修运气立马就上来了，而且还不是一般的好！

　　在距离大学城向西一公里处，正好是一处颇为高档的住宅小区。卫修咨询的中介刚好接到一笔早上才挂上来的单子，这是一套面积约二百平方左右的复合式住宅，配套一个停车位，住宅不仅装修完毕，更是……没住过人！！

　　原来这房东乃是外省的一土豪来清河市拓展生意，这才生出安置个落脚点的念头。不想这边刚买好房装修好，生意上就出了问题，急需现金周转，无奈之下这才选择卖房。

　　卫修听到中介小美女介绍到这的时候，心中忍不住闪过“这也太狗血了吧？”的念头，这房子如果真的如同小美女所介绍的那般，那简直就是为他量身定做啊！

　　卫修听罢，自然提出看房的要求。

　　一直给卫修介绍房子的小美女眨巴着大眼睛，眼中满是激动，想来是一想到这套房子要是卖了出去，她能提成多少钱啊！

　　不想，在她收拾东西准备陪卫修出去的时候，就有其他营业员悄悄跟她说，让她注意一点，说小心这种人是来泡妞的，瞧他一身朴素的模样会有这个财力买得起这种复合式住宅？

　　小美女心中顿时不干了，心道你这是在嫉妒我马上就能做成一桩大买卖？不过，这话终究还是在小美女心中留下一道痕迹，以至于后来卫修稍微和这小美女走得近一点，小美女就会有些惶恐的故意拉开距离。

　　可惜，卫修一心扑在房子上，根本就忽略了人家小姑娘的单纯小心思。

　　这套房子坐落东城花园第12栋顶楼的五六层，五室二厅。第六层更是有一块二十平的露天阳台。房子装修虽然谈不上如何奢华，但是也颇为朴素淡雅，风格偏美式风，看样子有点像是女孩子设计的。

　　看到这套房子，卫修心中当时就狂呼就这套房子了，就这套了。

　　可惜这接下来的报价就让卫修挠头了。

　　本来他以为以他接近三百万的身家，买套房子还不轻而易举？以至于在中介的时候，根本就没询问价格，这也难怪被人家营业员误认为是骗子。

　　这套房子价格不多不少，要价赫然是两百八十万！！

　　“尼玛，这是要瞬间掏空老子的节奏啊！！”卫修心中哀叹。如果在中介一听到这价格，他肯定转头就走。

　　奈何赚了点小钱，心中得意之下，竟然大意了。这可是地处经济三角区的清河市啊，纵使房价比不上燕京那种寸土寸金，到那时也绝对不是卫修老家那种地价可以比拟的。

　　更何况人家这还是复合式住宅，还已经装修完毕，这价格岂能低了？要不是急需用钱，恐怕三百五十万都不一定能买下来。

　　看到卫修难看的脸色，营业员小美女脸色也不太好看起来，暗道“完了完了，果然被娟姐猜对了，这人敢情是来装逼的？”

　　不过心中虽然这般想着，小美女依旧不死心的问了一句：“卫先生您觉得怎么样？”

　　卫修有些尴尬的道：“房子是挺好的，这个价格也不错，就是……这一次性全款买下，资金上有点转不过来啊！”

　　“得，估计还就是嫌弃价格太贵了。”小美女心中想着，无奈只能联系房主，这种价格上的事情只能房主自己做决定了。

　　房主大概也是要被钱逼急了，听到有人要买房，二话不说叫中介拖住二十分钟，他马上就到面谈。

　　等到房主到这，一听卫修意思，竟然误以为卫修这是故意拿事砍价，当即就说还可以便宜十万。

　　可惜卫修还是面露难色，见到卫修这般姿态，房主也恼火了，直接开口道：“卫先生你要是真的诚心买房，你完全可以将房子抵押给银行贷款给我，这样既不影响你资金周转问题，也解决了我的问题。”

　　卫修闻言大喜，对啊！他完全可以先支付两百万，然后房产抵押贷款一百万足以轻松解决双方难题。

　　随即卫修与房主一拍即合，在房产中介的主持下，交割房产，卫修先首付二百万，余款七十万一个月内付清，一个月时间足够中介代理办清房产抵押贷款等等所有手续。

　　等到乱七八糟合同签订完毕之后，时间已经到了下午两点钟，而卫修也终于拿到房子的钥匙。

　　不过房子虽然已经装修好，各种家具一应俱全，但是卫修还是不敢立马住进去。而寻了家声誉颇佳的开换锁公司，将房子的锁芯全部更换一遍这才放心。

　　等到这一切忙活完毕，卫修终于得闲仔细欣赏一下这套房子。

　　这是一套典型的美式装修风格，温润的木地板，明黄米色石材，柔和实木家具。因为复合式住宅空间采光充足，南北通透，所以即便是装修之后也保留了大致结构，稍作调整的也只是在玄关部分。

　　站在客厅的卫修，微微仰头看向通完二楼的楼梯，看着宽阔的空间，精美的装饰，抽象派的壁画，嘴角的笑意越来越浓，最终忍不住哈哈笑了起！笑声酣畅淋漓，大有笑出六块腹肌的节奏。

　　自从获得探索者以来，他经历了很多事情，有些事情他可以选择，有些事情却被逼的无法选择。他曾惶恐过，也曾无奈过，不过如今看来，一切都是向好的发展。而且能在这种大都市安下一个家，卫修忽然生出一股比捡漏到古董还要浓烈的成就感。

　　现在大概就还差了个暖床的女主人了！

　　“叮叮叮……”手机忽然响起，是萧盛乐打来了电话。

　　直到这时卫修才想起来，他还答应萧盛乐一起吃饭的事情，连忙接了电话。

　　两人寒暄几句，萧盛乐便说了吃饭的事情，卫修自然连忙点头答应准时赶过去。

　　挂了电话之后，卫修微微吐了一口气，他对于饭局兴趣不大，但是现在他也想通了，一个好汉三个帮，这人脉能拓展还是要需要努力拓展的，他现在对学校的事情已经毫无兴趣，但是这个大学他还是必须要念下去，学历是一方面，另一面也是为了父母期盼。

　　所以学校里多个能在老师面前递递话的能人，很多事情都会方便一些！

　　卫修匆匆收拾一番，便赶往萧盛乐所说的饭店。


第五十七章 人多怂人胆

　　萧盛乐的朋友叶易定的饭店并不是什么高档酒店，距离学校也有点远。之所以选在这里的原因，却是因为这恰好有一间四座并放的超大包间。

　　卫修赶到这里的时候，人都还没来齐，倒是萧盛乐竟然站在饭店门前亲自迎接卫修，倒是让卫修有些不好意思。

　　“来得挺早的啊，大家都还没来齐，来，走里面说话，我来给你介绍介绍。”萧盛乐显得很热情，丝毫没有身为体育部长的傲气。

　　“好，麻烦你了。”卫修点头。

　　“客气啥，是我请你来吃饭，自然得负责介绍对吧？”萧盛乐显得很健谈。

　　两人一路结伴上楼，刚刚进入包间，萧盛乐就拍掌道：“大家静一静啊，我来给大家介绍一下我身边这朋友。当然，估计也不用我介绍大家都知道。不过人家毕竟是第一次来，我还是正式介绍一下，没错，这位就是咱们学校最牛逼的学生卫修！哈哈，大家鼓掌欢迎。”

　　“哗啪啪啪……”场面顿时热闹的响起把掌声。

　　卫修顿时被萧盛乐这话给逗笑了，什么叫“最牛逼的学生”？这话说的，实在是太抬举他了。卫修微微有些尴尬的道：“客气了，大家太客气了，这最牛逼之语我可担当不起啊，要说最牛逼当属学生会、体育部，我当初要是进了这俩部门，估计也就没人敢欺负了。”

　　卫修这一语双关令不少人会心的笑了起来，觉得这卫修也没传言中的那般可怕，气氛越发热切起来。

　　大家客客气气互相介绍打招呼，然后寻个座位坐下。因为都是学生的缘故，大家对座位的位置也不讲究，先到先坐，倒也潇洒自在。

　　这时卫修意外的发现徐欣馨竟然也在这里！！

　　其实这次不仅是学生会与体育部主要干事的聚会，其他部门头头脑脑也过来给叶易庆祝，不然也不会定这么大的包间。这徐欣馨乃是组织部的一枝花，自然被部长拉来活跃人气。这也是很多部门喜欢招揽美女的原因，哪怕这些美女啥事不会做，养眼也好的啊。

　　当然，对于徐欣馨来说，这次聚会如果不是小沫也参加，她才不会来呢！

　　见到萧盛乐略带几分吹捧的介绍卫修，徐欣馨就是撇嘴。他对于卫修的印象不是很好，现在卫修凶名在外，自然更是不喜，估计在她的心目中，卫修的身上除了猥琐、阴险标签之外，现在更是多了暴力、坏蛋之类的标签。

　　萧盛乐客气的给卫修介绍一些颇有地位的学生，在场的人太多，卫修根本就记不过来，不过有两个人却给他留下深刻印象。

　　一个是这次聚会的主角叶易，这个小子看起来就是个小胖墩，和和气气的根本没有任何女生市场。不过萧盛乐却评价道“卫修啊，别小瞧了叶易啊，这小子坏水多着呢，徐宏羽当会长那阵儿其实就是个甩手掌柜，很多事情都是叶易拿主意处理，下回学校里的事情找他准没错，除了神龙见首不见尾的校长大人，其他的统统都能搞定。”

　　卫修听到这里的时候就惊讶了，就算萧盛乐这话夸张了点，但是多少也说明这小子在学校很吃得开。

　　叶易在卫修面前就谦虚多了，连连自谦，不过后面却半开玩笑的道：“我这会长之位其实做得也不安稳啊，以前有徐宏羽在前面挡着，我也感觉不到压力。现在很多人叫嚣着要在校外揍我，嘿嘿，不知道我要是报上卫修兄弟的大名，那帮家伙会是什么表情？”

　　这话似玩笑，又有点试探的意味，但是终究是个十足的马屁啊！而且这个马屁拍得让人舒坦。这简直就是间接恭维卫修的名声足以震慑一切魑魅魍魉。

　　卫修心智再怎么成熟说到底也就是个年轻人而已，被这一吹捧多少都有些飘飘然。

　　至于另一人，却是组织部一位叫陈沫风的小子。这小子帅得近乎于漂亮，没错就是漂亮！柳叶眉，尖下巴，卫修甚至怀疑这小子要是穿上一身红妆，恐怕足以以假乱真大摇大摆出入女厕所！！

　　当然让卫修记住这小子并不全是因为其相貌，而是这小子竟然还是个才子！！萧盛乐是这么介绍的：“这位绝对是咱校第一草，明明是可以靠脸吃饭的家伙，偏偏跟咱拼才华！我跟你说，别看陈兄弟现在才大三，暑假实习就已经接到五家大公司的Offer了，其中还有一家世界五百强大公司！”

　　显然萧盛乐对这位陈沫风的才华极为欣赏！

　　被盛赞的陈沫风看起来却颇为谦虚，连道大家缪赞了。

　　没人注意到，在萧盛乐盛赞陈沫风之时，坐在对面的徐欣馨一脸痴迷的看着陈沫风，嘴角露出痴迷的微笑。不时还会反应过来似的，迅速瞥了一眼四周的人，掩耳盗铃的低下螓首，似乎害怕被人发现。

　　酒席是在七点半的时候开始的，一共开了四桌，大约有三十多名学生，酒席一开始大家集体先敬了叶易一杯，祝贺他荣登学生会会长之位，随后便自由喝起来。

　　不过说是自由敬酒，实际上卫修、萧盛乐、叶易以及女生部薛晓等等诸多学校风云人物还是最先被众人先敬酒！

　　崇尚武力的男生，多先敬卫修；崇拜权利的则多先敬叶易；至于还有一些还打着光棍的男生，则嬉皮笑脸的先敬薛晓，让她给牵个红线。

　　一时间场面热闹无比，年轻人间的觥筹交错，少了许多令人厌烦的规矩，多了许多自由自在的随心所欲，谁也不会因为谁先敬了谁而不高兴。

　　倒是有些男生故意借着酒意敬席间的美女，引得一阵笑话，不少男生更是状着胆子给心爱的女神挡酒，其中最热闹的莫过是徐欣馨这一块了。

　　此时排在她面前的酒就有好几杯，不过给她挡酒的男生更多，场面一度出现说话语气不妥，差点大打出手的情况。

　　卫修不喜饮酒，或者说不喜酣醉失去理智的情况，所以一直颇为克制。萧盛乐也颇为克制，两人地位颇高，不想喝，谁也不敢强迫。所以倒也躲个清闲，聊着些琐碎的话题，倒也自得其乐。

　　酒席喝到后面，场面越发杂乱起来，很多同学捏着酒杯跑到其他桌子上找人敬酒，也有人吃不住灌酒，借着尿遁离开。

　　萧盛乐虽然极力克制，奈何社交太广，最后也喝的有点多，面色潮红的拉着卫修道：“卫兄弟知道我为啥要交你这个朋友吗？……嗝……因为你这人最实诚，没傲气……有傲骨，我爸就跟我说啊，年轻人不能有傲气，但是必须得有傲骨，我……”

　　这声我还没出口，外面忽然响起一声女生的尖叫，随即包间的大门豁然被推开，一名女生站在门前喊道：“大事不好了，徐欣馨被人耍流氓了！”

　　声落，包间肃然一静。随即便响起更加喧闹的喝骂之声，几位仰慕徐欣馨的男生脾气暴躁的直接冲了出去。

　　随后包间内走得慢的男生也哗啦啦的冲了出去，外面随即响起各种大骂之声，没过多久，这群男生就簇拥着眼挂泪痕的徐欣馨走了进来。

　　此时坐在里面的卫修等几人还没反应过来呢！

　　这边就见到一男生豪迈之极的抄起一杯啤酒灌进肚子，骂骂咧咧的将外面那事给说了个大概。

　　原来徐欣馨去卫生间的时候，不知道怎么的忽然被一名醉汉给堵住了。按照那男生的话，那醉汉根本就是装醉，瞧着徐欣馨漂亮，趁机调戏占便宜。

　　徐欣馨自然极力闪躲，无奈这醉汉力气太大，根本挣脱不了。还好这事被同去卫生间的另一个女生看到，立马回来搬救兵，这就是之前那一嗓子。

　　下面的事情就简单了，一票男生涌出去，袖子还没撸起来，那醉汉就被吓得狼狈而逃。还有一些男生痛打落水狗趁机踹了几脚。

　　卫修好歹和徐欣馨吃过饭，想着之前没反应过来出去搭救，现在总得过去安慰安慰，便随着众人过去安慰几句。

　　徐欣馨委屈得大眼睛含着泪花，看起来那是我见犹怜楚楚动人，见到讨人嫌的卫修都在安慰她，而她暗恋的对象陈沫风却孤傲的坐在一边，不知道怎么的心中更加委屈，眼泪哗啦啦止不住的流。

　　徐欣馨这一哭，可心碎了不少男生的心，一个个恼火咬牙切齿的大骂那混蛋，有人甚至提议出去寻到那狗日的削死他。

　　就在众人叫嚣间，“彭——”一声巨响，包间的大门竟然被人直愣愣的暴力踹开。

　　这边还在安慰徐欣馨的众人愕然，刚刚扭头看去，就看到一伙赤着雕龙画凤的胳膊的混子冲了进来，其中还有一青年指着众人叫嚣着：“大哥就是这群混蛋，草他玛的，老子不过是不小心撞到一下那个小娘皮的，这伙人就叫嚣着要废了我！！操，她那奶子是镶金的还是戴玉的，这么金贵，碰都不能碰一下？”


第五十八章 小人威风，反杀！

　　如此粗鄙的话一出口，包间里所有人都皱起了眉头，脾气暴躁的几位男生直接破口大骂起来。

　　“草你妹的，怎么说话的，找打是不是？”

　　“干死他，跟他们唧唧歪歪干啥？”

　　这边男生叫嚣着，对面的另一个混子却豁然从怀里抽出一根钢管，指着众人道：“操，鸡崽子咋说话的？有种你再说一遍试试？麻痹的，不把你脑袋开了瓢，你当咱东环彪哥是吃素的？”

　　随着这痞子话落，在他身后的痞子坏笑起来。

　　领头的被称为彪哥的汉子，满脸胡子拉碴，肌肉高高隆起，嘴里点着一根香烟，眼睛斜视着众人道：“麻雀你消停点，跟老子喝酒还带武器，看老子回去不削你。”

　　“是是是，彪哥咱这不是怕有人冲撞了你嘛！你看这边不就是有一群傻逼竟然敢打咱们的弟兄！”被称为麻雀的混子一脸笑嘻嘻的拍着马屁。

　　别看彪哥一副训斥麻雀的模样，其实表情毫无任何愠色。此时再听到麻雀的话，脸色顿时阴沉了下来，看着对面一群乳臭未干的娃子，神色冷酷的道：“你们对面出来个能说话的，这事咱们得好好理理！否则别管老子辣手摧花，毁了祖国的花朵！”

　　“哈哈哈……”一群混子得意的哈哈大笑。

　　卫修这边众人脸色难看之极，别看之前脾气暴躁的骂的挺欢的，其实骂完之后就生出一丝悔意。

　　因为这群人别看人数少于他们，但是看他们一个个嘻嘻哈哈浑然无惧的架势绝对是一群职业混混，在气势上这帮学生就已经败下气势。

　　到底是在象牙塔中长大的学生，打架的机会太少太少，尤其是进去大学之后，校方禁止打架，发现一例勒令退学一名，谁还敢打架？很多时候的打架在外人看来都像是小孩子在扯辫子玩。

　　作为酒席主人的叶易挤了出去，脸色涨得通红的道：“你们非礼了我们女同学，还想怎么样？”

　　“非礼？谁他妈非礼了，你哪只眼睛看到我非礼了？哈哈哈，非礼？这词真酸！”那之前骚扰徐欣馨的青年淫笑起来。

　　彪哥也冷笑道：“小朋友说话要注意点？不知道就别乱说，不知道祸从口出吗？我也不和你唧唧歪歪，老子兄弟被你人大伤了，你说怎么办吧？按道上规矩办？还是按拳头办？”

　　说着彪哥冷冷的扭了扭脖子，骨头发出清脆的声响。

　　顿时这边一群男生被吓住了，脸色有些发白，不知道该怎么办？

　　没人注意到萧盛乐悄悄挂断手中的电话之后，忽然在卫修身边低声道：“坏事了，叶易这小子没处理过这情况，露怯了，我先顶上。要是不行，就靠兄弟你了。”

　　说完，萧盛乐抄起一瓶啤酒，乓！的一声将啤酒瓶瓶底敲掉，露出玻璃碴子指着彪哥等人大骂道：“操你妈，要打就打，唧唧歪歪什么，吓唬谁呢？”

　　说着一脚踢开眼前的凳子道：“知道老子是谁吗？南大体育部部长，操你妈，召集几百男生那是小意思，有种就在这等着，老子已经叫人了！！”

　　众人皆被吓了一大跳，谁也想不到这平素里和和气气的萧盛乐发起飙来竟然这么有种！

　　彪哥眼睛眯了起来，如果这人不是在唬他的话，真的被他叫来这么多人，这事恐怕还真的会因此不了了之！

　　混道的最怕就是被人削了面子，这可是堪比商人信誉的存在。面子被削了一分，就要十倍的找回来，如果他被这群学生削了面子，难不成了还要他去把学校给推平了？

　　“小子有种啊？叫人是不是？有种！！”彪哥冷笑，掏出手机当着众人的面拨了号码，不过两三秒就接通，毫不客气的开口道：“秋子吗？是我彪子……嗯，被他妈一群人仗着人多的傻逼给堵住了，你给我带点兄弟过来，不用太多，几辆卡车就好。”

　　彪哥的话，令萧盛乐脸色难看起来，他不知道这彪哥是在吓唬他，还是真的叫了这么多人，如果真的叫了人，难不成他还真的指挥男生参与群殴？？

　　不要说最后能不能打赢了，就算打赢了，这事肯定也闹大了，那后果……萧盛乐有些不敢想了。

　　没人注意到，卫修在听到彪哥吐出“秋子”这个名字的时候，眼中豁然闪过一抹阴霾。

　　彪哥这边小弟听到彪哥竟然给秋子打电话，一个个顿时得意起来，心中笃定这次肯定吃定这群学生了。

　　那私带武器的混混麻雀，更是嚣张的拎着钢管指着萧盛乐鼻子道：“臭小子现在赶紧给彪哥道歉还不迟，否则等人来了，就不是道歉能解决问题的。赶紧的，让你那奶子镶金戴玉的过来陪兄弟们喝几杯，再叫几个女生都过来陪咱彪哥众兄弟好好喝一杯，把彪哥伺候舒坦了，这事或许还能放过你们。”

　　这人话一出口，顿时麻雀身后响起众多混混叫好口哨之声，还有混混已经明目张胆的指着看着顺眼的女生淫笑着调戏起来。

　　这边的女生被吓得浑身颤抖，徐欣馨更是被吓得脸色煞白，眼神不止一次看向陈沫风，似乎指望这位白马王子能出面保护她。

　　不过，很显然大才子陈沫风也没怎么遇到过这种情况，脸色难看，根本不敢出头。

　　“你们这群混蛋，我……我要报警！！”惊慌之极的徐欣馨尖叫起来。

　　“报警？”麻雀笑了起来：“报警？我好怕怕呦，快去报警吧，把我们都关进去。兄弟们我脑子不好使，咱们这行为算什么？扰乱公共治安？还是猥亵妇女？是蹲几天？还是蹲几个月？”

　　“哈哈，麻雀我记得你上次掀了人家地摊蹲了好几星期，貌似罪名就是扰乱公共治安！”

　　“瞎说，我上次还砍了人呢，也就不过蹲了两星期，掀个地摊算个屁！”

　　麻雀身后的混混们已经七嘴八舌的讨论起来，看他们丝毫不已蹲牢为耻反以为荣的模样，一看就是老油子。

　　麻雀得意的听着，忽然脸色狰狞的道：“臭婊子想报警赶紧报，老子是干不过警察，不过等老子出来了，保证第一个找到你先奸后杀！！”

　　这滚刀肉般的恐吓之语一出口，徐欣馨顿时被吓得脸色一白，眼泪啪啪的掉了下来，这一刻她是何等的无助而惶恐！

　　随着徐欣馨无助哭泣声的还有混子们猖狂的大笑之声！

　　豁然间！

　　“啊——”杀猪般的惨叫突然突兀的响起，所有的哭泣声、淫笑声瞬间止住。

　　之前还恐吓女生的混子麻雀，面色狰狞而苍白的看着握着钢管的手，此时他的手腕上赫然插着一柄餐叉。吃痛之下的麻雀，再也握不住钢管，当啷一声掉在地上。

　　一道黑色旋风突兀的冲进场内，一把抄起混子落地的钢管，对准这混子的肩膀就是狠狠一记！

　　啪！金属与血肉的交汇，鸣奏起更加惨烈的痛呼！麻雀直接被砸爬在地，吃痛的翻滚着。

　　不想这道身影丝毫没有因为他的惨叫而停止挥舞棍子，只是沉重的一记又一记的抽打在他的身上。从肩膀到四肢，全身哪里不致命抽哪里，就算混子被抽得倒地蜷缩痛苦惨嚎，这棍子也毫不停歇。

　　所有人都被这一幕吓坏了，彪哥却怒火攻心的一声大吼，抄起一把椅子就是冲了上去，跟在他身后的小弟见到老大都往前冲去，岂有不冲的道理？

　　眼看就要发展成为一场混斗的时候，那道身影豁然也跟着冲了出去，身形诡异的贴身扑进彪哥的怀中，好吧，至少在外人看来是这样，然后又是一声惨叫响起。

　　瞬间刚刚抬起脚步就要前冲的混子停住了脚步，因为他们听出这惨叫出自他们老大之口。

　　之前之前还不可一世的彪哥，此时面色扭曲的抱着胯下，躺在地上痛苦的干嚎着，抽着空子还痛苦的大骂。

　　在他旁边一位身形有些消瘦的男子，面色冷酷的站在旁边，手中攥着一根已经弯曲的钢管。

　　直到这时所有人才看清，此人赫然是……凶名赫赫的卫修！！

　　“我操——”一位男生震撼的无意识发出一声国骂。


第五十九章 卫修罗

　　卫修随手丢掉手中的钢管，低头看着痛苦扭曲的彪哥，语气冷酷的道：“欺负女孩子很爽啊？欺负学生也很带劲是不是？有种你爬起来欺负欺负我这个学生试试？”

　　彪哥不说话，实在是胯下兄弟撕裂般的剧痛令他根本分不开心神。

　　卫修瞧着眼下这一幕，心中暗道，裆击对付男人果然最为有效！

　　“混蛋，你死定了！你他妈死定了！彪哥已经打电话给秋子了，等到秋子过来，不弄不死你！”彪哥带来的小弟中还是有人颇为忠诚的，一把冲过来查看彪哥的情况，眼神怨毒而嘲讽的看着卫修。

　　卫修反倒无所谓了理都不理他，随手拉过一把椅子，这一举动顿时将四周人吓了一跳，彪哥的小弟更是纷纷摆出战斗姿态，以为这位猛人要提椅子再战。

　　不想卫修却大大方方的坐了下来，看着在地上翻滚的二人，语气轻松的道：“好啊，那我等着你的秋子，看他怎么个把我弄死——法——？”

　　最后两个字卫修压抑着音调，一字一顿的吐出，眼神中陡然释放出令人愕然的狠毒，那表情看起来就像是……就像是和秋子有杀父夺妻之仇一般！！

　　然而就在卫修吐出最后一个字的时候，包间大门再次被人撞开，忽喇喇地涌进一大波身材高大健硕的学生，这些学生一进门就被地上两个痛得满地打滚的两人给吓了一跳。

　　萧盛乐见状越众而出，耸了耸肩道：“你们来迟了，事情都被咱杀神卫修同学搞定了。不过来了也好，他们也叫了人，过一会说不准要活动活动手脚。”

　　这群学生可就不同于这里的学生，长期运动的原因，各个身高马大，纵使有个子不高的也是横着发展。雄性激素的旺盛，令这些人极为好斗，自然也不怕事儿。

　　见到对方这么快就赶来这么一批生力军，彪哥这边众人脸色顿时难看起来。

　　说他们说是混道的，那是受古惑仔电影的影响。说他们是痞子，偏偏也有那么几分灰色收入，吊在那里不上不下，多受社会人鄙视，要不是还有几分悍勇刁蛮之气，估计没人把他们当回事。

　　而此时让他们威慑普通市民的悍勇之气，在这里却全然没了用处。人家只出一人，一叉废了打架最狠的兄弟、一记膝击废了大哥的命根子，让他们瞬间成了无头苍蝇乌合之众。此时再来这么一批生力军，就是老大、麻雀满血复活，也只敢放放狠话，不敢出手啊！

　　“呼哧……呼哧……”彪哥重重的喘着粗气被小弟扶了起来，脸色憋得通红，眼珠子指着卫修道：“你小子……有种，真他妈有种啊！有种现在就打死我，不然……就是老子弄死你！”最后几句话，那是一字一顿，配合上那因为痛苦而扭曲狰狞的脸孔，有种说不出的骇人。

　　这种恐吓若是在以前，卫修恐怕还真的被吓住，现在么？这种恐吓在他看来就跟小孩子叫嚣着回家找妈妈一般。

　　卫修倚在椅子上，面无表情的看着彪哥，那神情就跟看猴子似的。

　　“闭嘴！！你他妈还真把你当成一根葱了？！别老把‘弄死谁’挂在嘴上，瞅瞅你那站都站不起来的熊样，您能弄死谁？老子手里就挂着一条人命，我会在乎你这条狗命？……秋子欠了我一笔账，我等的是他，不然你以为我会跟你唧唧哇哇？”卫修冷冷的讽刺道。

　　卫修的话令所有人愕然，谁都以为卫修突然冲出来是为了学生出头，谁也没想到卫修的目的竟然是为了对方打电话叫来的人？

　　站在人群后面的徐欣馨也愣住了，她本来以为卫修出手是为了她呢！不是她自作多情，而是卫修种种迹象都表明他对她有点意思，不说以前几次的巧遇暗示，刚刚她被人欺负哭泣的时候，这个凶巴巴臭男人还专门跑过来安慰她呢，这能不是对她有意思吗？

　　而且之前众人怎么冲突对骂，他都没有出手。只有那混子冲她凶的时候，卫修就突兀的悍然出手，状态疯狂的仿佛跟对方有血海深仇一般。

　　怎么突然间就不是为了她，而是为了所谓的“秋子”？徐欣馨心中忽然涌起一股无助的失落。

　　此时就连彪哥也愣住了，这人竟然认识秋子？他竟然认识秋子！！彪哥心中狂呼，难不成是秋子的仇家？

　　就在这时，外面忽然传来一阵喧闹之声，众人面面相觑，都从对方的眼中看出了什么。

　　包间的大门再次被推开，一群白衬衫汉子簇拥着一位一身黑色西装的青年走了进来。

　　这青年刚踏入包间，便看到被人扶着站姿奇怪的彪子以及蜷缩在地上浑身抽搐的麻雀。

　　秋子的眼睛眯了起来，道：“彪子这是怎么回事？”

　　因为卫修之前的话语，彪哥反而没了嚣张的气焰，忍痛甩开小弟的手走到秋子面前，低声道：“秋子我可能踢到铁板了，这小子很能打还玩阴的，我日他个娘，一出手就差点废了我！”

　　说到这彪哥眼中闪过一抹怨毒，瞥了一眼卫修又道：“这小子刚刚说要和你算一笔账，是指名道姓！”

　　秋子听到这里顿时惊讶了起来，眼睛眯了起来看向老神在在坐在那里的卫修，有些摸不准卫修的底细。这个青年让他觉得有几分眼熟，却想不起来是谁。

　　恰时，秋子带来的人已经自来熟的将包间大门堵住，呈半月牙状将整个房间包围起来，场面瞬间再次紧张起来。

　　但是这次学生胆气却壮实了不少，一方面天塌了有个高顶着，来了体育部这群虎背熊腰天天打球满身肌肉疙瘩的学生，真要是打起来胜负还两说！

　　另一面的，卫修一出手就废掉对方两人的暴力场面，令所有人才想起来咱们这边不是还有一位据说身上还挂着人命的凶人吗，这还怕个毛线？

　　可以说，卫修几乎在瞬间成了灵魂人物，只要他不败就算体育部没来学生，这些各部门的干事也会被鼓起勇气干上一架！！

　　唯一遗憾的是，学生到底是学生，身上的悍勇之气和秋子带来的这些社会人一比，就弱了不止一节。

　　秋子从彪子这里大约了解情况之后，直接开口道：“不知这位兄弟贵姓？小弟叶知秋，绰号秋子。”

　　“免贵姓卫，名修，全名卫修。绰号嘛，萧盛乐学校里人怎么称呼我？”卫修忽然有几分吊儿郎当的扭头询问道。

　　萧盛乐一愣，也不晓得卫修葫芦里卖啥药，只能老实的答道：“以前叫大二的愣头青！现在好像叫卫修罗。”

　　卫修听到这话差点喷饭，尼玛，这谁起的外号？“大二的愣头青”你才愣头青呢！

　　卫修回首问萧盛乐其实就是一种讽刺，讽刺秋子我跟你不是一个世界的人，少来那么多道上规矩。

　　秋子闻言没笑，眼中闪过一抹异色，皮笑肉不笑的开口道：“原来是卫修罗兄弟，大家都是忙人，咱就长话短说，你的人打了我的兄弟，你还亲手废了我两名兄弟，你说该怎么办？”

　　“哦，是嘛？那你说该怎么办？”卫修面无表情的道。

　　秋子一看卫修这油盐不进的模样，眼中闪过一抹阴霾，冷笑道：“按照道上的规矩，自然是血债血还，只要一条胳膊就好。若是愿意破财免灾，一条胳膊折价五万，选吧？要胳膊还是要钱？”

　　秋子说话柔声细语的，可是话里的内容怎么看都令一帮学生有种不寒而粟的感觉。

　　卫修笑，觉得这都21世纪了，怎么还能遇到一群古惑仔一般的傻逼？他娘的想打劫就直说，还又是道上规矩，又是胳膊的。

　　“道上还有这规矩？算了，我嘛自然比较惜命，所以自然要胳膊，给你五万也无所谓！”卫修笑着道。

　　这话一出，顿时令所有人愕然，谁也想不到之前还恍若猛虎下山一般的卫修，咋就突然认怂了呢？


第六十章 拳头与道理

　　不过萧盛乐此时却笑了，因为他知道卫修绝对不是这样的人。

　　“不过……”卫修来个一个转折，看着阴涔涔冷笑的秋子，脸上笑容越发灿烂的道：“你的账算完了，下面就该算一算我们的账。我且问你，非礼了我的女人，按道上的规矩怎么算？”

　　这话一出口，不远处的徐欣馨美眸顿时瞪圆，什么叫“我的女人”我什么时候答应做你的女朋友了？

　　其实卫修说完的时候，就知道口误了，但是此时不好改过来，索性当没注意到。

　　秋子脸色阴沉了下来：“哪只手干的，废了哪只手的手指，折价一万！”

　　“好！”卫修大赞：“这下等于我欠你四万了对不对？”

　　秋子不知道卫修葫芦里卖什么药，脸色阴沉到了极点，根本不愿意应答。此时他已经决定是不是要瞬间制住这小子，狠抽一顿！！操你个祖宗十八代的，竟然敢跟老子讲条件。

　　“我且再问你，一条命折价多少？”卫修突然吐出一句令所有人不寒而粟的话。

　　秋子大惊，瞳孔陡然扩张，身形爆退，同时不忘大喝：“弄死他！”

　　一直在准备出手的几位打手瞬间窜了上去，冲向卫修。

　　就在这时，卫修狂暴而起，一把抄起屁股底下的椅子，对准那冲过来的几人就是砸了过去。

　　正在椅子飞行轨道上的一名打手，不退反进！丰富的街头斗殴经验告诉他，这个时候千万不能退，一旦退了很容易就被敌人追着暴打。

　　所以这打手，双臂交叉格挡在脑袋上，低吼着顶了上去。

　　彭！椅子轰然砸中这打手身上，热血焚身的打手根本就感觉不到疼痛，但是身形却不可避免的微微一顿。

　　卫修要的就是这微微一顿！这一停顿，一般人很难扑捉得到，但是对于身具探索者的卫修来说，这一顿简直犹如时间暂停一般。

　　卫修冲过去，身形一侧，沿着探索者标记出来的缝隙，犹如时间，仿若流水，白马过隙竟然在所有人错愕中滑了过去。

　　在外人的眼中，卫修此时就跟修炼了穿墙术一般，一个晃眼的功夫竟然穿过冲锋的人墙，直逼秋子！

　　秋子见到这一幕，心中一惊，凶悍狠劲也被逼了出来，不知道从哪里摸出一把折叠刀豁然往前捅了过去。

　　冲过去的卫修心中冷笑，若说他格斗最怕的是什么？那便是一力降十会的天然巨力，或者格斗技巧极为娴熟的高手。

　　前者，他只能躲避或下狠手用鱼肠剑破之；后者，他只能狼狈而逃，毕竟探索者再厉害即便是计算出无数道攻击轨迹，宿主的身体素质跟不上也没用啊？

　　但是这秋子会是这两者之一吗？自然不可能，街头混混出个格斗高手，还有几分可能！可是一个坐到大哥级别的混混，长期不用亲自动手，还能保留多少格斗能力？

　　于是，几乎在一个瞬间，卫修贴身而上，身形侧转，在他的视野中他看到了秋子的惊恐，而他的身体更是瞬间“肢解”了一般，各处筋骨脉络被各色颜色标记而出。

　　鱼肠剑悄然而现，仿若幽灵一般直取秋子的脖颈！

　　“不——”秋子咆哮，折叠刀回转试图阻拦。但是一切迟了，卫修的动作太快了，鱼肠剑柔滑的刺入秋子的脖颈，泛着诡异花纹的剑身没至刀柄，在卫修反手握剑的拳眼处停止，剑锋刺破脖颈圆柱另一面，不染一丝鲜血的呼吸新鲜空气。

　　“啊！唔……”有人被吓得刚要尖叫，瞬间就反应过来似的捂住嘴巴，只是惊恐的眼睛却无论如何也遮掩不了。

　　那刚刚冲向卫修的打手们终于止住冲势，回首就看到令所有人绝望的一幕！！

　　彪哥被吓得更是忘记了疼痛，脸色瞬间煞白，惊惶万分！彪哥都被吓成这副模样，更何况其他小弟？所有人都被这一幕吓傻了。

　　秋子竟然……死了？

　　“秋子！！你竟然敢杀人……”秋子带来的一位小弟戟指怒目，惊惧的嘴唇直颤抖。

　　躲在众多男生后面的徐欣馨更是惊恐无比的捂住嘴巴，她是在想不到事情怎么会发展到了这个地步？

　　一切都怪她，她要是不参加这个聚会就不会有这么多的事情发生；如果不是她借口上厕所逃避酒席，这一切也不会发生。难道这就是红颜祸水？

　　在这个和平的年代，非正常死人是多么一件令人恐惧的事情。很多人都隐隐约约知道卫修好像跟人打了一架，把人打死了，但是大家都把这事当成是一件颇具几分奇异色彩的小说故事来看。等到他们亲眼看到卫修将匕首捅进别人的脖子中的时候，这种惊惧绝对毕生难以忘怀。

　　问题是，素来谨小慎微的卫修会做出这种无法无天的事情吗？或许敢，但是他会在这种有着无数目击证人的情况下做出这种事情吗？自然不可能！！

　　“哭丧啊！给老子闭嘴！”卫修回头冲秋子的小弟怒吼。

　　说完竟然松开匕首，拍了拍秋子的脸蛋道：“喂，清醒点，不要装死了，这一击只是插在胸锁乳突肌与斜方肌之间，避开了喉管与动脉，我没叫你死，想死都不容易。”

　　卫修吹着牛皮道，但是此时谁敢说他吹牛？尤其是一般人看到呆滞住的秋子忽然活过来似的眨了眨眼睛，更是被吓得有种死人诈尸的惊恐感！！

　　而本想说话的秋子，还没张口便感觉到脖颈间的刺痛，顿时刚刚清醒一点的大脑又陷入大恐怖之中，眼珠子瞪圆凸起，额角爬满了狰狞的青筋。

　　“不要乱动，剑很锋利，要是不小心割断了喉管动脉，那可就是你自己找死了！”卫修懒洋洋的道，折身返回不远处，拖过之前投掷出去的椅子，一屁股坐在上面。嘿，话说这椅子质量真是杠杠的，竟然还没摔坏！

　　没人注意到卫修尾指的颤抖，更没人知道他隐藏在裤管中的大腿更是突突直跳。不是累的，而是被吓的。

　　刚刚的那一切实在是太凶险了，事情果然永远是想的永远比做的容易。卫修本来只是打算擒贼先擒王，控制住秋子，下面的事情就好商量了。

　　但是等到做的时候，他才发现，对于这些游走在灰色地带的人来说，不使用非常手段恐怕根本震慑不住这群无法无天猖狂之辈，如此他只能冒险了。

　　还好探索者十分给力，直接标记出脖颈上致命弱点以及非致命点，让卫修恐吓战术得以实施。而他松开鱼肠剑，也是害怕颤抖的手不小心割断秋子的喉管，毕竟鱼肠剑太尼玛锋利了！！

　　此时全场陷入一片死寂，被人一刀捅了脖子竟然还没死？这件事绝逼比杀人还牛逼啊？这得需要多么精准的技巧？这又得多么了解人体结构？

　　秋子被吓得姿势古怪的站在场中央，浑然不敢动弹一下，刺在他脖子上的短剑明晃晃刺着众人的眼睛。如丝如缕的鲜血顺着剑锋缓缓流下，三秒二滴，滴滴答答的仿若死神的脚步声。

　　“我卫修不是什么好人，但是也谈不上坏人。有恩报恩，有仇报仇，此乃天经地义，你说对吧？秋子兄弟贵人事忙记不得我，我卫修可以理解，那我就跟你提个醒。”

　　卫修慢条理斯的倒了一杯啤酒，那不慌不忙有恃无恐的模样，简直都要把秋子急死了，被这种大恐怖死亡威胁的秋子，精神极度紧绷，浑身明明害怕的想颤抖，却必须极力克制，否则……小命不保啊！

　　卫修抿了一口啤酒，润了润喉继续道：“一个月前你是不是接了徐宏羽的一个单子，要废了一个学生？……没错，我就是那学生。”

　　卫修此言一出，所有人愕然。一直不解卫修与这秋子何仇何怨的萧盛乐等人，顿时恍然大悟！！

　　秋子的眼睛更是凸了起来，他终于想起来这卫修为什么感觉眼熟了。只因为他看过卫修的照片，只是那种偷拍的照片多多少少与现实的人有点失真，也无怪乎他会不认得卫修。

　　“这事虽然是徐宏羽之过，你也不过是拿人钱财与人消灾，但是这事终究是你在其中谋划的对不对？……算了，我也懒得跟你讲道理，回归最初的问题，一条命折价多少？哦，提醒一句，这是你的命哦，我相信你的命一定价值不菲。”

　　卫修的话，令秋子脸色难看到了极点，但是此时命在人手，人为刀俎我为鱼肉，若是不听话，秋子还真担心对方一怒之下杀了他。就算现在放过他，想想徐宏羽的案子，秋子额头的冷汗仿若九秋露水一般哗哗直落，谁也不想一觉醒来自己的床上摆着一颗硕大的脑袋啊？？

　　秋子艰难的打出个十的手势，动作幅度轻柔，生怕波及脖子上的刀锋。

　　“十万？”卫修念道，撇嘴讥讽一笑道：“你的命可真是廉价？也好……”

　　说着，忽然一指彪哥等人，道：“之前是谁非礼女同学的？给我自己站出来。”

　　刷！顿时所有人的目光循其所指看了过去，彪哥更是脸色难看的盯着其中一人，谁都知道这人恐怕是在劫难逃了。

　　那猥琐的青年，恐惧的浑身颤抖，颤颤巍巍的磨磨唧唧半晌才敢走出来，脸上想挤出一个讨好的笑容，可是嫉妒恐惧之下，这笑容扭曲的比哭还难看。

　　“我……我错了……我我，就是鬼迷心窍，喝多了，您老人家把我当成一泡屁给放了吧！”这猥琐青年浑身颤抖若筛糠，苦苦哀求道。


第六十一章 鱼肠逞威

　　卫修没理会他，此时已经休息的差不多的他径直走向秋子，在所有人吃惊的目光中豁然抽出鱼肠剑，顿时血涌如注，秋子发出一声痛苦的闷哼，双手捂住脖子，试图捂住两边喷涌的伤口。

　　然而所有人的目光却不在了他的身上。

　　因为就在这时，卫修忽然一把扯过那猥琐男生的手臂，剑起若飞，一截尾指在所有人惊恐的目光中豁然飞起。

　　这青年就没了秋子的彪悍了，疼得一声惨叫，然后直愣愣的昏死过去。

　　所有人都惊呆了，徐欣馨挂着泪痕的脸上更是露出难以置信的神色，心中的深处不知为什么忽然闪过一抹异样的悸动，是激动？是安全感？亦或是情愫？

　　“那一万我不要了，我欠你五万，你欠我十万，两相抵消之下你刚好还欠我五万？记得还哦，不然……”

　　卫修冷冷一笑吹了吹毫无血迹的鱼肠剑，手掌一翻，短剑随即消失得无影无踪。

　　“滚吧！”卫修冷喝。

　　秋子脸色难看到了极点，但是此时他又能奈何？因为他也快要被吓破胆了。

　　就在这时，包间的大门忽然传来极富规律的敲门声。

　　卫修眼睛一眯，忽然指了指彪子，又指了指在地上昏死的猥琐青年，其意不言而喻，赶紧收拾好你们的人。

　　彪子见到手势，赶紧指挥小弟收拾场面，而卫修却大大方方走过去，一把拉开大门。

　　数位一身笔挺警服的警察站在门外，正中间一人赫然是刑警队队长齐胜天！！卫修神色顿时愣住了，真是他娘的冤家路窄啊！

　　齐胜天神色也是一愣，随即一本正经的道：“我们接到群众举报，这里有聚众斗殴事件，是有这回事吗？”

　　此言一出，包间里所有人神色都紧张了起来，所有人的目光都看向卫修。

　　倒是卫修笑了，他知道齐胜天就是孙老任务中比较关键的一环，此人负责案件最终的执行抓捕。这般说起来他们两人还是战友关系呢，有了孙老这一层关系，卫修不相信齐胜天不卖给他个面子！

　　“原来是齐警官啊，真是巧啊，您请进请进。您瞧这里人多的，连个落脚的地方都没有，您见谅哈！”卫修热情的道，浑然没了之前冷酷的模样。

　　“少跟我嬉皮笑脸，有没有斗殴案件？”齐胜天板着脸走了进去，其时，他已经看到地上的血迹，以及被人扶着满身血迹的秋子等人。

　　卫修直了直腰，笑道：“咱们都是遵纪守法的好公民，怎么会聚众斗殴？这不是我朋友荣升学生会会长之位嘛，大家出来庆祝一下。巧了，遇到熟人，非要过来敬几杯酒，喝酒之人嘛，喝多了，说话声音不免就大了些，动作幅度就夸张了些，看起来跟打架似的，也难怪会有人误会。”

　　卫修睁眼说着瞎话，说得一本正经，不知情的人恐怕还真以为卫修是华夏好公民呢！

　　齐胜天意味深长的瞥了一眼卫修，孙老的计划马上就要实施，他这是也越来越紧张的睡不着觉，不然这种破事他岂会过来？正是因为参与了孙老的任务，他隐隐约约知道孙老捞出卫修是做了什么，这小子可是这次任务的幕后执行者之一。

　　如此之下，他又岂敢在这个节骨眼上给孙老生事？这不是找不自在吗？

　　“一群学生就算庆祝也不能少喝点吗？一个个的喝那么多酒干什么？脑子给喝坏了，还能念书吗？还有你们脑子被驴踢了，一大波的过来喝酒？瞧上人家女学生呐？滚滚滚，以后喝酒给我注意点，不要扰民了。”

　　“是是是，我们这就走。”彪子出面跟孙子似的不停点头。

　　而秋子神色复杂的看着明着训斥卫修，实则在袒护的齐胜天。心中隐隐生出的一丝报复念头顿时被强压了下去。说到底，这次事情人家也是按照规矩来的，没弄死他已经算是给他面子了，瞧瞧人家这势力跟警方都有联系，还怎么跟人家斗？

　　最重要是，秋子心中隐隐还生出一丝感激，因为如果卫修将他抖出来，牢狱之灾必然免不了！！

　　秋子老实的就跟鹌鹑一般，招呼手下离开。临走前，还有人颇有几分良心的捡起被斩掉的断指。

　　一群人可谓是威风而来，落魄而去。彪子等人看向卫修眼中更是充满了恐惧，刑警队队长都能搞定，这次……真是提到铁板了啊！！

　　这伙人一走，包间豁然空旷了不少。

　　齐胜天貌似严肃的训斥一番众多学生之后，也就离开了，只是离开之前意味深长的对卫修道：“打虎不死必留后患，你注意点。”

　　卫修神色一肃，郑重的点了点头。随即齐胜天头也不回的离开了。

　　卫修的眉头却皱了起来，他有点拿不准齐胜天所指的究竟是秋子之事？还是徐宏羽之事？无论是那一方，都够卫修头疼的，说到底他还是太弱太弱。

　　在外人眼中他与警方似乎十分亲近，不过是因为孙老的原因；在外人眼中十分出色的格斗能力，不过是在探索者的帮助下讨巧能力而已，若是遇到真正格斗高手必然露馅！

　　或许……卫修眉头紧锁，忽然感到一股强烈的危机之感！

　　事情闹腾到这个地步，这顿饭自然是吃不下去了，叶易张罗着下去买单，萧盛乐指挥着男生三五结伴保护女生先打车回去。

　　倒是徐欣馨瞧着坐在椅子上发呆的卫修，罕见的没有跟暗恋对象陈沫风一同离开，看样子是要随卫修一起离开。

　　这事如果搁在之前，必然会遭到不少女生的打趣、男生的吃醋。但是今天大家的心神都被震撼到了，到现在还激荡不已。很多人甚至迫不及待的想要回校，和室友分享传说中卫修罗如何个修罗法的故事！

　　就算十分仰慕徐欣馨的男生见到这一幕，也不得不黯然伤神离去。不离去，又能干啥？

　　等到这一切处理完之后，卫修等人算是最后一批离开。

　　走出饭店的大门，叶易忽然对卫修开口道：“今天这事多亏了卫兄弟，不然我还真不知道如何处理这种事情。”说完，叶易满脸苦笑，一直令他引以为豪的社交技能如今再也令他自傲不起来了，说到底他的经验还是具有太多的片面性。

　　卫修笑了笑道：“没什么，举手之劳，正好也解决了我的一个麻烦。”

　　叶易闻言更是苦笑，一次敲诈五万块，这不是解决麻烦，这是赚钱啊！

　　经叶易这一提醒，卫修忽然才想起来徐欣馨来，转头道：“今天没吓着你吧？不用担心，这些人就是说着狠，吓唬人的。遇到比他们更狠的，马上就成鹌鹑了。”

　　徐欣馨摇了摇小脑袋，瞥了一眼卫修，又赶紧低下脑袋道：“没，我没事。”

　　“那就好。”卫修点了点头，木讷的不知道再说些什么，索性扭头跟萧盛乐闲聊起来。

　　徐欣馨瞧着卫修呆闷得跟木头桩子似的，也不多说几句温柔的话，心中恨恨的直骂：“好你个头啊？笨死了！烂木头！猥琐卫！臭男人！”以至于走路的姿势都有些古怪，脚步使劲的拧着可怜的地面。

　　此时陷入一种女孩子独有的小委屈、小情绪之中的徐欣馨，连她自己都没注意到她对卫修的印象都已经发生了根本性的变化。

　　所谓当局者迷旁观者清，徐欣馨刻意留到最后走，那种小女孩似的扭捏姿态，萧盛乐与叶易如何看不出来？心想，八成是今天卫修这颇有几分英雄救美的举动，令这个女生心动了。

　　不过，此时他们也不好提醒卫修什么，一方面他们与卫修还不是太熟，另一方面，谁知道这是不是卫修瞧不上人家，故意冷落？？

　　就在这时，卫修的手机忽然响了。

　　卫修掏出来一看，来电赫然是孙老给他的一个私密电话。

　　孙老怎么打电话过来了？难道是齐胜天通报，知道今天的事情了？


第六十二章 人心叵测

　　卫修眉头皱了起来，和萧盛乐等人打了个手势，离开人群，独自接起了电话。

　　“卫修啊，现在方便说话吗？”孙老一开口，卫修就知道肯定不是之前打架之事，这种破事还不值得孙老用这种语气。

　　卫修警惕的瞥了一眼四周道：“方便，空旷之地，听墙角都没得地方。”

　　孙老满意的道：“你上次给的名单已经验证完毕，非常好，近期就会撒网捉鱼。博物馆这种地方就不要去了，小心被干扰到。有事，联系老常。”

　　“哎，好。我知道了。”卫修连忙答应。

　　重要事情说完，孙老和卫修闲聊两句便挂了电话。卫修捏着电话，久久失神。

　　博物馆失窃之事一旦结束，孙老肯定会离开清河市回到燕京。如此的话，他可就少了一个依仗。

　　徐家必然会因为孙老的离去，蠢蠢欲动。等到徐家彻底摸清他的底细，知道他不过是孙老捞出来处理博物馆一事的一颗棋子，必然会选择悍然反击，到时候他能抗得住扎根清河市数十年，拥有庞大财力人脉的徐家吗？

　　因为齐胜天提醒而生出危机感的卫修，此时浑身突然打了个寒颤，似乎在这漆黑的夜色中潜伏着一只盯着他的孟加拉虎一般！！

　　“该死！”卫修眼中闪过一道血色，他心中忽然生出一道大胆的念头，要不要趁着孙老动手的时候，趁机杀了徐松？？

　　以他探索者反侦察的能力，绝对可以神不知鬼不觉做到这一切，而且不留下一丝一毫的线索！！

　　卫修思绪急转，连他自己都要被这个疯狂的念头给吓住了。

　　别看他对彪子恐吓说他手里还挂着一条人命，那其实不过是心理恐吓罢了。说到底，那个混混之死虽然跟他有直接原因，但是那也是那个混混受伤之后没去医院，小伤拖成大伤，最终嗝屁完蛋。卫修完全就感觉不到杀人之后的愧疚感。

　　此时让他真的去杀人，卫修还真的十分犹豫，或者说恐惧。因为这件如果他做了，即便是警方找不到证据，但是也肯定会怀疑是他干的。

　　纸终究保不住火，如果这事最终泄露出去，他的名声就彻底毁了。毕竟一个手段高超的杀手，无论是谁都会不寒而粟吧？又会有谁敢和他做朋友？

　　这终究是个现代文明，就算是污垢也要藏在阴暗的角落里。

　　“怎么了？”萧盛乐似乎看出卫修遇到了难事，出言关心道。

　　卫修表情淡然的道：“没什么，走吧！”

　　萧盛乐与叶易对视一眼，皆从对方眼中看出卫修应该是遇到什么事情了，只是他不说，他们也不好分忧。

　　徐欣馨不是笨蛋，自然也多少看出卫修似乎有点焦躁，只是直到这时她才意外的发现，她对他竟然什么都不了解。就是卫修的凶名，也只是从同伴的最终只言片语的了解一点点而已，这般不了解，她之前为什么会觉得他十分不堪呢？

　　徐欣馨茫然了……

　　……

　　第二天卫修早上没课，将放在宿舍古董转移到新买的房子中，又出去进行了一番大采购，终于将新房子收拾起来差不多可以住人了。

　　看着窗明几净的房子，卫修这份喜悦忽然发现没人可以分享。他赚钱速度太快，根本不好跟家里解释，所以买房子的事情，卫修压根就没打算跟家里商量。

　　除了父母，他还有谁可以分享？似乎也没几个了，至于宿舍一般兄弟，这事还是不要说为好，不然有种炫耀的嫌疑。

　　想到这的卫修微微苦笑一声，步子跨得太大，有点扯着蛋了。

　　午饭的时候，桑老板打来电话说，那件山水画检测事情已经安排好了章程了。

　　首先，那卷山水画由桑老板以及另外几位保证人，直接派人送去燕京国家级权威机构进行鉴定。而卫修与蔡庸广因为涉及赌约，所以不得干扰、也不得打听鉴定结果。最终鉴定结果由鉴定机构发布信函，在所有见证人监督下打开，以保证鉴定结果的时效性以及真实性。

　　桑老板打电话过来自然是询问一下卫修的意见，卫修又能有什么意见？自然答应了下来。

　　中午卫修回校上课，路上不时有人冲他打招呼，路过学校小操场的时候，一群满身臭汗的男生忽然停住了耍酷投篮，其中一位胆子颇大的男生忽然喊道：“卫大哥好！”

　　卫修当时就愣住了，老子啥时候成了“大哥”？还有，我都不认识你，跟我称呼好什么？

　　那人看出了卫修那一瞬间的迷茫，提醒道：“萧大哥说以后见到你也叫大哥就对了，哦，对了昨晚我也去了，卫大哥那一刀简直帅爆了！！”此人说着还比划个侧身反手刺的手势，满脸狂热的模样。

　　卫修闻言顿时恍然，微笑的道：“昨晚事情有点忙，还没来得及和你们打招呼，赶明儿有时间叫大伙出来，我请客吃饭。”

　　“真的！好嘞，只要招呼一声卫大哥请客，保证没人缺席。”这男生满脸兴奋的道。

　　“嗯，就这么说好了，我还有课，就先走了。对了，你叫什么？”卫修道。

　　“姚荣，我叫姚荣！”姚荣显然越发激动，脸上涨的通红。

　　卫修点了点头，表示自己记住了，随即招了招手，也就离开了。

　　在他的背后，姚荣顿时被一帮好友给围住了。

　　“我操，荣哥这谁啊？”一位明显有些糊涂的男生追问道。

　　“卫修罗，卫修啊！！就是我昨晚给你讲的那一刀废了什么黑道大哥，剁了非礼咱学校系花徐欣馨痞子手指牛人！”

　　“竟然是他？我日了狗了，一点都不像啊，看着挺和气的啊！”

　　“废话，人家非得长得一脸横肉那才叫像？我跟你说，混道的凡是成气候的，你看有几个痞里痞气的？哪个不是西装革履人模狗样？我算是明白了，越是牛逼的人越低调。看看咱部长萧大哥，也不是挺低调嘛？再看看徐宏羽那家伙，得瑟啊，嚣张啊，瞧瞧他现在搁哪了？”姚荣唾沫横飞一副指点江山的气概。

　　你别说，他这一番歪理还真是博得同伴啧啧点头，眼瞅着姚荣竟然搭上卫修罗这条线，一群人羡慕的寻思着是不是在找个机会去蹭蹭饭，认识认识一下？

　　不知道为什么，卫修昨晚上做的事，明明是因为为了报仇秋子，最终在学校里传来传去，却被传成了他为红颜，怒发冲冠，斩痞指，刺枭喉，单枪独马一战定乾坤，说得那是闻者热血沸腾，听者恨不得以身代之。

　　许多妹子，更是被感动的直呼这才是真男人，有安全感云云。

　　总之，昨晚之事彻底轰动了全校。不同于之前几件事大家都是捕风捉影，昨晚之事可是有一大波人在现场亲眼目睹的，其真实性自然不言而喻。

　　不知道有多少人因为听了好友的讲述而改变了对卫修的看法，其本来略带几分莽夫张飞色彩的卫修，最终多了几分侠义的光芒。

　　唯一没有改变的就是卫修“卫修罗”这个绰号！

　　对于这些，卫修在听到大雷跟他说之后，也只能哭笑不得表示无语。只能感叹，这个时代大概太缺乏英雄了，只要有人稍稍出头，便会被人英雄化。

　　这件事对卫修终究还是有影响的，校方在听说之后，令卫修班主任找卫修进行了一次深入的谈话教育。

　　只是上上政治课，卫修还无所谓。但是接下来的事情发展就有些出乎卫修的意料，或者说卫修也没想到人性之叵测。

　　《圣经》中列举人类七宗罪，其中之一就有妒忌之罪。谁都会妒忌，轻微的妒忌会鞭策人发奋努力，但是当这种妒忌转化为恶性之后，就会害人害己了。

　　在南大贴吧里，某夜，一个马甲小号发了一个帖子，此帖详细分析了卫修残暴弑杀的本性，只是因为凑巧被他攻击的人都属于令人不喜或者带有负能量的人，所以卫修才出乎意料的成为一种被许多人崇拜的英雄。

　　这张帖子论述语气极为严谨，引经据典，列举了很多著名心理变态的成长史，从而一一佐证卫修实际上是个心理变态的事实。

　　此帖一出，再次在南大贴吧论坛上引起轰动，因为此帖措辞的严谨性，不知道多少原本崇拜卫修的人被策反动摇，一时间卫修名声再次正邪参半，令人唏嘘。


第六十三章 资本无道德

　　这件事对卫修终究还是有影响的，除了要好的朋友，许多人见到卫修的时候，眼中多少都浮现出一丝戒备。

　　在天气逐渐燥热之际，卫修搬出了宿舍，对舍友解释说是在外面租了房子。不过，宿舍里的被褥之类的东西，卫修倒是没有带走，留着偶尔还能回来住一住。

　　大雷等人只以为卫修是不胜最近风言风语，也只能安慰几句别无他法。

　　就在卫修搬回新房子的第二天傍晚，大雷在宿舍帮卫修接了一名送快餐人员送来的一个包裹，包裹中整整齐齐的扎着五扎现金！这是秋子派人按照约定送来的赔款。

　　……

　　六月上旬，清河市综合博物馆馆长吴万常因徇私舞弊，利用职权之便盗窃掉包博物馆古董，私售谋利，涉案金额达八千万人民币，被执法机关依法逮捕。被盗窃及掉包古董相关部门正在追索中。

　　这件事只是在清河市并没有引起多大的轰动，新闻热度甚至不及一位冰冰明星的男友绯闻。但是此事却震惊华夏古玩圈乃至政圈！

　　按说一个小小的博物馆馆长拿下也就拿下了，为何为震惊政圈？只因为吴万常的哥哥赫然是沬省国土局局长，其父乃是退居二线任沬省省委纪委党风廉政建设室副主任！！如果再往下挖，就会发现其吴家各种拐弯抹角的亲戚遍及沬省大大小小机关。

　　这吴家赫然是沬省一大政治家族之一，而这吴万常也是因为政治失败，才会被流放到清河市避开政治漩涡。只是没想到这个吴万常权场失意，竟然打起了钱场的主意，最终害己害家族。

　　据说，此事已经引起沬省的政治风暴，不知道多少政客趁机发难。

　　此事卫修是不清楚的，他只是以为古董失窃案涉及到日本人，所以才惊动了孙老。如果他要是知道此事还涉及一个庞大的政治家族的话，不知道会是什么表情？

　　时间匆匆，大二已然临近期末考试。平素里卫修再怎么逃课，这最后几周可能画重点的课程，卫修是不敢缺席的，已然由学渣转化为学霸状态。

　　不过，今天卫修明显是复习不了。

　　桑老板亲自给他打电话，说那件马远山水画的鉴定结果已经出来，这场赌局的最终结果马上就要揭晓。时间地点，几位见证人已经安排好了，就等他和蔡庸广两位主角了。

　　卫修闻言精神一震，最近忙着复习功课，倒是差点忘了这件事。

　　……

　　天色将黑之际，一辆神秘黑保时捷Cayenne停在校门口的。不少出入校门口的男生瞧着这一幕，心中不禁恶意揣测着学校估计又一位女生被包养了。

　　心中虽然这么想着，但是不少男生还是投去羡慕目光，门口附近也多了好多徘徊不定的女生。

　　过了许久，保时捷后门突然打开，从上面下来一位颇为消瘦的中年男子，此人一身英国纯手工高支羊毛西装，脚蹬Oxford，服饰看起来颇为正式而严肃。

　　此人一下车，脸上就露出和蔼的微笑，站在车门边笑吟吟的看着一位年轻人走过来，然后两人就像是老朋友一般，握了握手，寒暄几句，随后两人便上了车。

　　此时不远处的一位男生忽然一拍脑袋道：“我操，刚刚那人不是卫修罗吗？”

　　“卫修罗？你没看错？”

　　“我和他还一起吃过饭呢，怎么会看错？”

　　顿时这男生与同伴面面相觑起来，卫修罗在学校凶名赫赫，多半是因为他敢打能打而闯出的偌大声望。以至于有人拿这一点作文章，认为卫修就是个心理变态，极为残暴弑杀。

　　然而今天这一幕完全令人错愕了，这完全就是成功人士的表现啊！！

　　而此时坐在保时捷后座的卫修神态也有些错愕，因为桑老板说，这次赌约已经发生了微妙的变化。

　　按照桑老板所言，因为马一角名气太盛的缘故，整个清河市古玩收藏爱好者几乎被这件山水画震动，自然也知道围绕这件名画的赌约。

　　知道今晚要公布结果，这些圈内人士已经聚集了过去。按照他们的想法，他们对这赌约兴趣或许不大，但是对这张山水画却极感兴趣，一旦确定这张画是真的，说不准还会现场开价拿下。

　　除了古玩收藏爱好者，还有一波商人也集结了过去。原来因为那几位见证人以及担保人的缘故，这件事也传遍清河市商圈。这些商人中，有的是抱着幸灾乐祸的心态去看是桑生泓桑老板笑话的，有的是冲这件名画而来的，还有的干脆就是过来看热闹的。

　　话说一心钻在生意经上的商人，又能有几个真正懂古玩的？这热闹看得还不如看歌剧。

　　于是穷极无聊之下，有位商人干脆现场坐庄，设赌盘，赌的正是到底是著名古董专家蔡庸广赢，还是名不经传的卫修小子赢？

　　卫修因为名不经传，所以赔率极低，据说现在已经是七比一的程度！桑老板来的时候，赌盘资金规模已达千万！

　　卫修听到这话的时候也是久久愕然无语，不过一百万的赌局，你们居然还开了高达千万盘外赌局，这不是喧宾夺主吗？

　　我也是日了狗了！

　　卫修摸了摸下巴，忽然对桑老板道：“桑老板能借我点钱不？”

　　“你也想押注？”桑老板似乎知道卫修想要做什么，直接问道。

　　“嗯！”

　　“押谁？”

　　卫修翻了翻白眼：“自然是我自己啊！”

　　“要多少钱？”

　　“借我五十万就够了，我卡里还能凑个五十万，正好凑个一百万整数！”卫修淡淡的道。

　　桑老板被卫修的口气给吓到了，一百万？说得简单，这要是赌赢了按照目前赔率那可就是净赚六百万啊！

　　“看来你对自己挺有信心的啊？好，五十万而已，借了。可惜坐庄那人是我朋友，我不好坑他，就押个五十万好了，不然你要是赢了，这个老家伙不得赔死！！”桑老板哈哈笑道。

　　卫修跟着笑了笑，没有说什么“你的朋友就是我朋友，我也只押五十万的话。”

　　资本的原始积累必然是充满血腥的，能够捞钱的时候就要狠捞，绝不能讲究什么道德仁义。世界级金融大鳄索罗斯就曾说过“资本市场没有道德，只有规则。”

　　无论这规则是谁建立的！

　　桑老板的朋友不是他的朋友，而且此人有种拿他开设赌局，就是在建立一种规则，既然敢建立规则自身也就被这规则束缚，卫修只是按照这游戏规则行事而已。

　　车子快要到达目的地的时候，卫修就愕然的发现竟然又来了老地方，望城大酒店！

　　“很惊讶？哈哈哈，清河市也就这里的地方够大，不来这里难不成跑去东林广场开赌局？”桑老板幽默的道。

　　卫修跟着笑了笑。

　　随后两人下车，一路往里而去，再次路过九头妖蛇相柳领地的时候，卫修看向这尊硕大的铜雕，神色忽然有几分缅怀。

　　话说他命运几次发生改变，这尊铜雕似乎都是见证者，今晚会不会又是我命运的转折点？

　　卫修收拢在袖口的拳头豁然攥紧！靠人不如靠自己，孙老的大腿太粗太大，不好抱，他也抱不起！

　　孙老权终究与他是两个世界的人，他若没有探索者赋予的鉴宝本事，恐怕孙老根本就不会正眼看他一眼。

　　可是这他这身鉴宝本事若是在一代贵族、豪商身上，那就是一道金光闪闪的儒雅学识光环。但是倘若只是在他一个无名小子身上，最多也就是个学者，就像蔡庸广一般，一辈子也就不过是在大学任教，给人拍卖行鉴宝赚些外快。

　　钱看似赚得不少，颇受普通百姓敬仰，但是在真正掌握社会绝大部分资源人眼中，依旧不过是个技术性人才罢了！！

　　这个世界上，只有枪杆子、权利、金钱才能带来睥睨一切的地位！！

　　“怎么了？”桑老板看到卫修脚步顿住，不由问道。

　　“没什么，就是觉得这尊相柳雕像很霸气，什么时候我也能开一家酒店，也摆一尊这般铜像！！”卫修随口扯开话题，无声无息隐藏起被激起的野心。

　　桑老板笑了笑，还没说话，卫修身后突然传来一声讽刺之声：“一个穷小子也能开得起这种酒店？真是大放厥词贻笑大方！！”


第六十四章 趋炎附势

　　桑老板听到这话，笑容顿时收敛了起来，心道这是谁？竟然如此张狂？

　　卫修没有转脸就已经知道背后说话之人是谁了？因为这声音早已铭刻在他心中，又怎敢忘记？

　　“穷小子总比某人家进了精神病院的废人强吧？”卫修头也不回的讥讽道，语气不急不慢。

　　“你……”身后声音张口结舌，好一会忽然噗嗤冷笑道：“好一副伶牙俐齿，小子不按照规矩出牌，早晚会受到规矩的反噬！！”

　　卫修冷笑：“最先不按规矩的是贵公子吧？天网恢恢疏而不漏，贵公子果然遭到规矩的反噬了！！真是令人惋惜啊……”说着，卫修还假惺惺的叹了口气，语气中满是嘲讽。

　　“你……”身后之人再次张口结舌，虽然卫修看不到其面，但是想来此时已经被憋得老脸通红。

　　“哼，咱们走着瞧！！”半晌，身后之人冷哼一声，语气已然平静。然后一道身影平稳之极的超过卫修，往前行去，只是若仔细瞧去，就会发现此人拳头攥得极紧！

　　卫修脸色阴沉的看着徐松的背影，眼中闪过一抹忌惮。被这般刺激都能迅速恢复冷静，这份自控力卫修自愧不如，这种人作为敌人，太可怕了。

　　此时，站在一边的桑老板早就被震惊坏了。徐家的事情他自然是知道的，但是他无论如何也想不到此事，竟然就是站在他面前这位平和谦卑，颇为尊重长辈的卫修做的！！

　　卫修深深吸了一口气，看着用一种异样眼神看着他的桑老板，不禁苦笑道：“我一个穷学生怎敢主动结仇这种豪商，只是……蝼蚁尚且贪生，小子我命不比蝼蚁低贱，自然要反击……”

　　卫修没再说，很多话大家明白就好却不能说出来，但是有这解释之语就已经足够了！

　　桑老板轻轻吸了一口气，忽然拍了拍卫修的肩膀道：“卫兄弟有魄力！为富不仁是该当诛！！！”

　　卫修闻言，眼睛顿时亮了起来。他不求桑老板能帮他，只要桑老板能理解他，就让他很感激了！

　　卫修不知道，直到这一刻，桑老板对他的态度终于不在是因为他与王琪王秘书的关系！而是一种真正对他本人的认可！

　　“走，别让大伙等急了！”

　　“好！”

　　今天望城大酒店的厨房忽然热闹起来，大堂经理亲自跑到厨房找到主厨，让他亲自颠勺准备后院全义楼的菜肴。

　　据说，今晚的全义楼被一群豪商承包了，平素里许多从不来望城酒店的豪商也罕见的露面，这可是拉拢客户的好机会啊，也难怪酒店的经理这般紧张。

　　而此时的全义楼，却陷入了一片热闹的气氛之中。

　　今儿不约而来的客人太多，小楼济济一堂，热闹之极。不少商人甚至带来了年轻貌美的女人，瞧瞧那些打扮得珠光宝气、一身得体礼服的女人、不知情的人还以为这里举办了啥晚宴了呢！

　　此时酒店的老板钱大志亲自出面招待诸位贵客，一些食品点心更是源源不断的送上来。

　　几位包下这酒楼的赌约见证人，此时也是红光满面，神色颇为得意。

　　瞧瞧这场面，就是市委千金过生日恐怕都没这么盛大，这说明什么？说明咱哥几个有面子，有能力啊！！

　　恰在此时，门口忽然传来一阵骚动，大堂众人扭头看去，正好看到这次赌约的当事人之一蔡庸广在一帮商人的簇拥下，一脸傲然与得意的迈步而入，此时他感觉他几乎踏入事业的巅峰，这种感觉非常好！

　　不过，此时有很多商人的目光却落到缀在蔡庸广身边的一位美女的身上，或者说是这位美女怀中所抱的木盒上！

　　这位美女芳名陆怡霜，乃是燕京鉴定机构派来的工作人员，那张揭晓最终结果的信函就在此人的身上。

　　这么做，其实是清河市这边几位见证人特意花钱要求的，目的就是防止有人提前获知鉴定结果！

　　“蔡老师好啊，听说您发现了马远真迹，我这心里就跟猫挠似的坐立不安呐，今天终于有福得见那！”一位钟爱书画碑帖的收藏家，一脸激动的道。

　　蔡庸广哈哈一笑道：“先生毋急，这马远真迹马上就展示出来！”

　　“真的？不用等到结果出来？”那人惊喜道。

　　“不用，此画是真是假行家一眼便可看出，鉴定结果不过是给外行人看的一种权威证明而已。”蔡庸广口气甚大。

　　不过他这自信姿态却影响到了入股的商人，大家忍不住又是一阵得意的吹嘘，讲述这张画画风如何轻灵，如何古义盎然。不知道的人还以为是在讨论国宝清明上河图呢！

　　就在这些人吹嘘的功夫里，已经有人推出来一个玻璃柜子，这是蔡庸广专门从拍卖行借调来的一具展示柜。

　　蔡庸广在大家的见证下带着素白手套，打开陆怡霜怀中的木盒取出这张山水画，然后小心翼翼的挂在展示柜中。

　　这件可能尘封近千年的名画，终于光明正大的展示在一群现代豪商眼前！

　　一群人围着展示柜啧啧称奇的赞叹着，甭管他能不能看懂，夸耀几句总能显示出咱是有欣赏水平的文化人不是？！

　　在场的人一半都是古玩收藏爱好者，多多少少有几分眼力与本事，此时一看到这张山水画，虽然无法仔细辨认，但是看这纸张墨迹枯燥程度，瞧着这作画风格，还真有极大的可能就是马远真迹！

　　因为这个发现，许多人看向蔡庸广的眼神更加羡慕，这个信息自然也在闲聊中逐渐被众豪商得知，一时间押蔡庸广赢得赌注络绎不绝。

　　没过多久，大堂的门口再次传来一阵骚动。却是赌约的最后一位当事人卫修终于来了！与卫修结伴的，赫然是清河市颇有名气的家居装修灯具商桑生泓桑老板！

　　“桑老板您来啦！”有人阿谀于桑老板的地位，客气的道。

　　“哈哈哈，桑老板你这次恐怕真的是走眼了啊！！”也有人地位与桑老板相等，财大气粗，毫不在乎的大大咧咧开着玩笑。

　　“哎呀，是有些可惜呢，这话在场很多人都说这画恐怕是真的！”有人真心为桑老板错过此画惋惜。

　　所有人都在和桑老板打招呼，唯独卫修就跟透明人一般被所有人忽略了。

　　就在这时，一声异常喜悦的声音响起：“卫修？！！哎呀，瞧我这脑子！怎么没想起来会是你呢！”


第六十五章 宋纸明画（一）

　　这声招呼更加粗狂，众人不禁撇头看去，愕然的发现招呼之人竟然是清河市的大地主王胖子！！！

　　卫修惊讶的循声看去，嘿，这不正是从他手里买去观音瓷器的王胖子吗？

　　“哈哈哈，真是巧啊，竟然能在这里碰到小兄弟！！哎呀，前阵子好容易盘下一块地皮，可把胖子我累死了，一直没去穆老弟那里逛逛！”说到这，王胖子猥琐得神秘兮兮的趴在卫修耳语又道：“听说你在老巷子捡漏了一块极品汉京黄岫玉琥，一转手就是三百万？哎呀，这么好东西怎么不跟我吱一声呢，别说三百万，五百万我也给啊！”

　　说完，王胖子一脸错过宝贝的肉疼之色，捂着心脏的模样就跟心脏病要发作似的。

　　卫修完全被王胖子这异常热情给搞蒙了，殊不知，众人比他还懵呢！

　　真是日他个狗了，这清河市大地主王胖子怎么认识这小子？话说，看这俩人说悄悄话的模样，交情不浅啊！

　　这卫修不会是什么大人物吧？想想也是，桑老板亲自陪同的人会是一般人？？

　　顿时一帮冷落了卫修的商人心中暗呼眼瞎，但是此时也不好再打招呼了，否则必然会给人留下一副势利眼的印象。如此还不如不问候，装作不认识，或许还能留下个清高的形象。

　　“正主既然已经来了，我看还是早早履行赌约吧！！”蔡庸广有些嫉妒王胖子对卫修的态度，突然高声冷声道，令场间热切的气氛为之一滞。

　　这时众人才想起这时候可不是寒暄的时候，人家这还有一笔百万赌约在等着呢！

　　顿时群商豪杰眼神兴奋起来，要知道不少人可是已经押了赌注，此时已经不仅仅是卫修与蔡庸广之间的赌约那么简单，更是许多商人的一次豪赌之旅！！

　　卫修瞥了一眼蔡庸广没有说话，却意外的发现穆老板静静的站在不远处，看到他看过来的时候，穆老板也只是含笑对他点了点头。

　　看来穆老板淡然的模样，情绪很显然丝毫没有被现场各种狂热氛围所影响，或许在他的眼中只有古董才值得他情绪出现剧烈波动吧！

　　这才是真正懂古董之人！

　　卫修和王胖子寒暄几句，便向穆老板走去！

　　见到卫修根本毫不理会他的模样，蔡庸广简直鼻子都要被气歪了，指着卫修道：“乳臭未干的混帐东西，你家人就这般教你目无尊长的吗？”

　　此言一出，卫修脚步一顿，扭头瞥了一眼蔡庸广，语气平淡的道：“你也有资格教训我的父母？我告诉你，倚老卖老者没有资格获得别人的尊敬！莫非……你自知此画非马远之作，想早点认输，早死早投胎？”

　　“你……”蔡庸广就跟徐松一般被气的张口结舌，只能大骂：“目无尊长！有辱斯文！有辱斯文！！”看他气急败坏的模样，还真有几分孔乙己的味道。

　　卫修没在理会蔡庸广，反倒在众人意外的目光中，走到穆老板身边道：“穆老板您来啦！”

　　穆老板点了点头道：“马远真迹出世，这等大事，我能不过来瞧瞧热闹？只是没想到这参加赌约之人竟然是你！”

　　卫修有些不好意思的挠了挠头，毕竟挑起赌约之事的是他，如果不是他咽不下那口气，自然也就没了这事了。

　　桑老板看着卫修罕见的害羞姿态，心中忽然生出一份明悟。

　　还清晰的记得他第一次见到卫修时，就是穆老板带去的。当时的卫修脸嫩，行为举止颇有几分拘束，众人也就只以为是穆老板家的晚辈而已。如今看来，两人间恐怕是一种师徒关系！也只有师徒关系，才能让这卫修露出这般姿态。

　　“好了，去履行赌约吧，不能让大家干等着不是？”穆老板笑道。

　　“嗯！”卫修郑重的点了点头，扭头走向一进门就看到的玻璃展柜。

　　众人见到这场面，表情顿时一肃，知道到了揭晓结果的时刻了。几位见证人，更是当仁不让的站在前面，亲眼鉴定赌约的公平性！

　　就在这时，不远处一位一身中山装的男子忽然开口道：“且慢一下，我有个提议！”

　　众人顿时扭头看去，开口之人竟然是周破军周老板！

　　有人喊道：“周老板有什么好建议？”

　　周破军意味深长的瞥了一眼卫修道：“这次再现疑似马远真迹的盛事，若没了助兴之事多少有些遗憾。正好何兄弟坐庄，大家小赌怡情。不过这赌终究不是各凭天命支骰子，所以不知道二位当事人可否在结果揭晓之前讲解一番，让我们这些摇旗呐喊的也好有个判断依据，小赌怡情一下？”

　　此提议一出口，众人顿时大喜，有人已经大赞的鼓掌起来直呼：“好主意，周老板这主意好啊！”

　　“蔡老师，卫兄弟你们觉得如何？”桑老板一脸公正的问道。

　　蔡庸广一脸傲然的道：“我是无所谓，这张马远真迹确实是蔡某凭借多年经验判断得出的结果，将这判断依据讲出来也没什么大不了的。”

　　卫修眯着眼睛同样意味深长的瞥了一眼周破军，开口道：“可以！”

　　“好！既然如此，那我们就听听二位的高论！不知谁先说？”桑老板道。

　　卫修静默不言，蔡庸广瞧着卫修的模样，只道是这小子怯场，当即当仁不让的道：“鄙人先来好了，给小辈留点时间思考思考也是好的。”

　　此言一出，不少商人发出会心讥笑之声。

　　蔡庸广面露一丝得意的走到玻璃展柜之前，步态雍容的道：“说起马远的山水画，我们不得不介绍一下马远。马远，字遥父，号钦山，南宋绘画世家出身，乃是南宋光宗、宁宗两朝画院待诏。因其山水画善取边角小景，常常以小见大，以偏概全，故世称‘马一角’。与李唐、刘松年、夏圭并称‘南宋四家’，其才华地位可谓不高。”

　　“说到这，大家应该明白这卷山水画的意义了吧？下面我就在说说我的判断依据：首先，大家看这卷山水画的材质。说起来，宋朝山水画在华夏史上就已经进入一个巅峰时期，对后世的绘画风格有着较深的影响。而间接促成这一点的就是宋纸！宋朝的绘画用纸俗称宋纸，偏成熟性，表现在既有生纸的晕墨特色；又有绢的韧性，适于小面积晕染。而这张画赫然正是这典型的宋纸，看这腐蚀程度绝非现代仿品。”

　　“其次再看这作画风格，此画取景山水，角度奇特，近山参天，远山则低，正是马一角的构图风格！这一改宋前全景式构图，在宋朝可不多见。”

　　“然后再看这笔力劲利阔略，尤其是这里（蔡庸广指了指画布的一角），正是马一角极擅长的斧劈皴法，笔法极为皴法硬朗。再看这山水勾线，能达到这份艺术手法的人，即便是在古代都不多，更何况防制？”

　　说到这，蔡庸广环顾一眼四周，见周围人都被他高深莫测语言给震得晕乎乎的，心中更加得意，再次放出一条铁证。

　　“诸上几点或许还不足以证实此画乃马远真迹，但是下面这一点我想足以证明。大家看，这卷山水画的右上角赫然有一枚不起眼的印章，此印章在马一角经典名作《梅石溪凫图》中出现过，正是马一角的私人印章。”

　　“说到这，不得不说一下我国古代绘画史的一个癖好。在宋代或之前，画师在画完画之后，是不会在画作的显眼位置题字或印章，目的就是害怕破坏画作的整体观赏艺术性。后来我们见到许多名画乃是宋之前名画被加盖许多印章，都是元之后才兴起的陋习，尤其是乾隆帝最喜印章，不知道为此破坏了多少件名画的整体艺术效果。而这张画，恰好符合这一特点，全画保存相当完整几乎不见乱章现象，再联想此画的乃是出土之物，这点正好成为佐证此画出自宋朝的有力证据！”

　　说完这些，蔡庸广微微吐了一口气总结道：“依此几点，所以我判断此画绝对是马远真迹！！”

　　“说得好！”

　　“蔡老师不愧是咱们河市著名古玩专家啊，这马远之画蔡老师可谓是如数家珍，此画我看就是真画！！”

　　“切，马后炮，这话还用你来说？！”

　　“哎，老何我再押蔡老师五十万！！”

　　“算上我一个，我押一百万！！”

　　因为蔡庸广这一番有理有据的分析之后，许多人对蔡庸广信心大增，恭维的恭维，抢着押注的押注。而卫修几乎都要被人忽略，整间大堂的聚光灯，似乎只聚集到蔡庸广身上。


第六十六章 宋纸明画（二）

　　卫修面无表情，瞧着现场的热闹的气氛，忽然又有点可怜这些商人。你说你不懂古董，非要学人家附庸风雅干什么？瞧着人家说得头头是道就是出手押注，虽然说你们有钱，但是这冤大头也不是这般做的啊？

　　好一会儿，场面才逐渐冷静下来，有人终于想起来卫修，让卫修过来说说。

　　卫修看着场间依旧嗡嗡议论蔡庸广论点论据的众人，心中不知道怎么的忽然不想再废这口舌了，有些话对这些人说无异于对牛弹琴。

　　不过，既然已经站在台上，那就随便说两句吧，反正结果马上揭晓。

　　“我不得不承认，蔡先生说的每一点每一条都几无错误，这卷画看其材质的确应该是宋朝的，看这画的确是马一角的风格，看这印章模样，也与马一角的私印一般……”

　　卫修说到这的时候，在场的商人已经有人不耐烦起来：“小伙子想说啥赶紧说，蔡老师的学识我们已经见识过了，不用你再来重复！”

　　说话之人是个大腹便便的商人，卫修深深的看了他一眼，没有反驳，直接下结论道：“既然如此，那我就直接下结论了。此画应该是明人用宋纸拓印而出的画作，所以此画并非马远真迹！！！”

　　这个结论是卫修回去之后，查阅相关资料，加上探索者的给出的数据，最终得出的结果。

　　此言一出，场间豁然一静。

　　懂行之人被卫修大胆猜测给彻底震惊住了，而那些狗屁不懂的豪商们在面面相觑之后，顿时发出哄堂大笑，也不晓得他们是在笑卫修的狂妄？还是再笑卫修的无知？

　　蔡庸广更是笑得捂着肚子，一副笑抽筋的模样，指着卫修道：“小辈好逗趣的本事！！”

　　这话简直就是赤裸裸的讥讽卫修是个逗人开心的小丑！

　　之前卫修再怎么被忽略，卫修也没有因此不爽，因为他知道以他的财富地位，他是没有资格和这些人共聚一堂的。

　　但是此时面对众人的嘲笑，卫修心中忽然生出一股愤怒，这股愤怒生得清冽而孤傲，这是一种士子侮辱之怒！！

　　卫修忽然闭上眼睛，深深吸了一口气，睁眼淡然的开口道：“桑老板我借的一百万现金呢？”

　　桑生泓闻言一愣，车上不是说只借五十万的吗？怎么突然变成一百万了？等到桑生泓看到卫修眼中闪过的愠怒之时，再看看面前笑得前仰后合的同道，心中忽然生出一丝不齿。

　　桑老板本就颇为爱护晚辈，对于有本事的晚辈自然是极为喜爱。此时见到一群身系千万员工肚皮的豪商在这里嘲笑一个晚辈，这份气度真是吝啬的令人鄙夷。

　　这可是敢怒斩马首恐吓徐家的牛人，激怒了他小心跟你来个鱼死网破。看徐家那案子的情况，这小子的战斗力绝对不容小觑！

　　“好，你要押多少，我一次性帮你押了，这边有POS机刷下卡就好了。”桑老板豪气的道。

　　“好，两百万！！押我赢！”卫修淡然的道。

　　“好！”桑老板干脆的答应，转身离去。

　　卫修的话并没有引起多大波澜，或者说很多人根本就毫不在乎卫修的脸色。

　　“好了，大家静一静，下面我们有请陆怡霜小姐上台为我们揭晓最终结果！”一位见证人开口道，顿时令场间气氛一静。

　　就在这时，忽然有人开口道：“等一等，这边赌注还没确定好呢！”

　　众人回头看去，只见何老板大刀金马的坐在桌子边，在他面前还有一个账簿，旁边摆了一台POS机，此时在他的身前还有数人在排队刷卡，确定押注！！

　　此时恰好轮到一位面色有些憔悴的中年人，这中年人眼神阴狠的瞥了一眼卫修，忽然掷地有声的道：“押卫修输，五百万！！！”

　　话落，全场哗然！

　　这绝逼是迄今为止最大的一笔赌注！！但是更多人哗然关注的焦点却不是赌注，而是徐老板的话。一般按照华夏的说话艺术，押注应该说“押某某赢”而不是“押某某输”虽然看起来最终押注结果一样，但是说话方式的改变，其中的意味也就发生了改变！！

　　“看样子这徐老板和卫修有什么恩怨啊？”有人悄悄询问身边人道。

　　“不清楚！”

　　“听说徐老板儿子的事情了吗？据说……这事就是卫修做的。”一位知情人的话，顿时令全场掀起轩然大波。

　　许多人惊骇的看着一脸平静站在玻璃展柜一边的卫修，实在想不到这个看起来颇为消瘦的青年，竟然能做出这么极具魄力的事情！

　　徐老板隐隐约约听到别人议论他儿子的事情，脸色顿时更加难看起来。

　　有人见到徐老板难看的神色，赶紧闭口不言，岔开话题，让主办方赶紧揭晓结果。

　　此时没人注意到卫修的冷笑，看向徐松眼神的阴沉。

　　半晌，终于所有人都下注完毕之后。现场气氛终于逐渐严肃起来。

　　所有人都知道，无论之前再如何笃定的事情，最终结果没有揭晓之前，总会有变故。这种变故造就出一大批词汇比如“黑马”比如说“冷门”。

　　陆怡霜自从来到这里之后神色就一直颇为冷峻，燕京来的人总有一股别样傲气。可惜她这位燕京来人，自从来到这里之后就一直被人忽略，以至于除了几名工作人员，根本就没人鸟她，这让她心里颇有几分不爽，于是脸色自然越发冷若寒霜起来。

　　好在结果揭晓的这一刻，所有人的目光都落到了她的身上，令她有种站在聚光灯下的感觉，神色不由稍缓。

　　陆怡霜从包包中取出一封青灰色信封，信封是古老的火漆封缄，火漆上印着鉴定机构的logo。

　　陆怡霜优雅的举起信封示意一圈众人，表示此信函并未被人开启。

　　随后陆怡霜才轻轻撕开信封，取出一张纯手工制作的构树皮纸，葱白纤指轻轻支开，明眸快速扫了一眼，才抬起头道：“我代表燕京官方授权国家级鉴定机构德隆鉴定机构宣布，这卷山水画并非马远真迹，而是一副宋纸明画临摹之作！”

　　此言一出，全场顿时陷入死一般的寂静！！

　　足足过了三四秒，全场才轰然一声喧嚣起来，声震楼阁，直掀穹顶！！！

　　“不是马远的画？！”

　　“怎么不会是马远的之作？这画看着这么古朴，怎么会不是呢？”

　　“小姑娘你是不是看错了，你再仔细瞧瞧？我们不急不急。”

　　全场哗然，更有一些心中藏不住事的难以置信的叫嚣起来，有态度骂骂咧咧的，有态度祈求的，可谓是丑态尽出。

　　“哈哈哈……老子押的是卫修，哈哈哈……”这是一位喜欢押冷门的商人，此时兴奋的狂吼。

　　对于他来说，赢钱倒是其次。他要的是众人皆输，他独赢的这份成就感！这份快感才是令他最为得意的！！

　　此时徐松脸色铁青的吓人，怒吼一声：“我不信！鉴定结果给我，我要亲自看看。”说着就要冲上去，不料却被现场工作人员拦住。

　　笑话，这要是随随便便就被人冲撞了，你让那几位见证人的脸往哪放？！

　　而赌约的当事人蔡庸广更是脸色苍白之极的看着陆怡霜，哆哆嗦嗦的念叨着“我不相信我不相信”的话语，许久才回过神来似的，突兀的歇斯底里一声咆哮道：“你们鉴定机构是不是冒牌的？这马远的画怎么会是假的？！”

　　蔡庸广的咆哮令场间逐渐安静了下来，此时结果虽然已经宣布了出来，但是他们必须需要一个解释。


第六十七章 宋纸明画（三）

　　陆怡霜面若寒霜的盯了一眼蔡庸广道：“蔡先生请注意你的说话语气，随意侮辱诽谤本机构，莫不是已经准备好接法院的传单了？”

　　说到这，陆怡霜扫视了一眼众人继续道：“因为事涉马远之名，这幅山水画为了确保鉴定准确性。本机构不仅动用科学物理检测手段，更是请来故宫博物院研究员、故宫博物院学术委员会委员、国家文物局咨议委员会委员、国家书画协会名誉会长耿宝泉老先生亲自掌眼，这会有错？？”

　　陆怡霜之言，令全场陷入窒息般的死寂。

　　而那些古玩收藏爱好者，更是倒抽一口冷气，这事竟然惊动了耿宝泉，这家德隆鉴定机构不简单啊。

　　要知道耿宝泉之名，在古玩界那就是权威的代表！！就是孙老比起耿宝泉在古玩鉴赏上，恐怕都得略逊一筹。

　　陆怡霜见众人陷入一片震撼之后，脸上罕见露出一抹得意微笑道：“此画经过碳十四检测，的确是宋纸。其作画风格、勾线技巧、乃至印章几乎与马远完全一致！但是……”

　　陆怡霜冷冷一笑，道：“但是……仿的就是仿的，败就败在此画太过完美！！！”

　　此言一出，一直淡然站在一边的卫修仿若醍醐灌顶大彻大悟一般，哈哈哈大笑起来。

　　众人看着哈哈大笑的卫修，心想就算你赢了，也没必要这般放浪形骸吧！

　　不想，卫修冲到穆老板身边，神色颇为激动的道：“穆老板还记得你修复的那件南定瓷器吗？当时孙老怎么说的？凡事过犹不及……哈哈，当时我还有些懵懂，现在我终于明白了。”

　　说到这，卫修遥遥对陆怡霜抱拳，神色极为诚恳而激动道：“谢谢！谢谢！”

　　陆怡霜神色有些莫名其妙，但是当她听到对方提到“孙老”的时候，还是令她瞳孔一缩，难不成此人是孙老的高徒？难怪眼力如此之高！！

　　此时众人听到卫修的话，不禁好奇问道：“穆老板这是？”

　　穆老板瞧着卫修潮红的脸孔，知道他若是不解释一下，搞不好众人就会以为卫修赢了得意忘形呢，便微笑的解释道：

　　“我手里有一件南定瓷碗，这碗乃是卫修最先发现的。不过卫修知道我开着一家古玩店，所以便让给了我。大家都知道南定乃是一种防烧定窑的瓷器，说起来跟今天这画有异曲同工之妙。当时有个问题颇有几分争议，最终还是一位前辈高人给了解释，不过，现在看情况卫修但是并没有彻底悟透，今天听陆女士所言，应该是终于有所顿悟，这才出现失态之举。”

　　穆老板的话，顿时令所有人看向卫修的目光再次一变。

　　本以为只是个运气好的小子而已，没想到竟然还是一位新晋鉴宝师！！

　　“哈哈哈，我就说卫兄弟才高八斗，岂是我们这些大老粗的能比拟的？知道淮海街那块地老子是怎么盘下来么？哈哈，就是靠卫兄弟转手的一件……啊哈哈。”说到这王胖子忽然惊觉差点说漏嘴了，赶紧停住口。

　　瞧着众人眼巴巴看着他，估摸着要是不把这个话题岔开了，保证得烦不胜烦，于是眼睛一转计上心头：“我跟你们说，卫兄弟厉害的还不止这个，这一副破画算什么？据我所知卫兄弟上次在老巷子花了三百块掏了枚极品古玉，听说一转手就是三百万，三百万啊！老子这么大的时候，还没见过三百块呢！！”

　　说到这王胖子砸了咂嘴又道：“不信你们问穆老板去，看看我吹牛没？？说到这，卫兄弟我得批评你一句，这事你做的不地道啊，有宝贝咋不通知我一声呢，嫌我是大老粗啊？就算是大老粗老子也是认识宝贝的。当时我是没在场，我要是在场的话，五百万老子也得买下来。他娘的，瞧瞧绿山那赵老头，不就是有一块破扳指嘛，天天跟我得瑟，真是气死我了……”

　　话说到后面一股怨念之气，但是此时已经没有人关心王胖子与赵老头的“意气之争”了，众人已经被王老板话中透露出来的意思彻底震惊了。

　　盘下一块地皮靠得竟然是一件古董，这得是什么古董？还有什么古玉，我干他个娘，什么玉这么值钱，竟然价值三百万，看王胖子的那模样，那玉很显然是私人交易，不然要是进了拍卖行，指不准能不能卖出个千万的天价！！

　　这一刻，所有人看向卫修的目光彻底变了，这才是真正有本事的人啊，难怪这么有魄力一口笃定这山水画不是马远之作。敢情人家这就是行家出手啊！！

　　此时，蔡庸广已经快要被逼疯了，尤其是听着卫修一件又一件传奇事情，更是令他妒忌的发狂，不甘心的冲陆怡霜吼道：“我需要解释！！”

　　看着蔡庸广恶劣的态度，陆怡霜罕见的没有生气，瞥了一眼卫修道：“既然你要解释，那我就给你。众所周知，水墨画作为使用毛笔绘画一种艺术，极具艺术张力与洒脱，不免的就会出现各种笔锋，有些笔锋恰到好处妙到巅峰，而有些笔锋却容易破坏整张画的风格。而每位画家因其作画习惯的不同，总会有独属于个人的小习惯，譬如习惯收笔习惯的一撇或一勾。”

　　“而临摹之作，因为为了保证与原作的一致性，笔锋的处理自然就会显得极为僵硬！”说到这陆怡霜话锋一转道：“当然我这么说，在座的诸位恐怕鲜有这个鉴赏能力！这个笔锋僵硬破绽就是耿宝泉老先生发现的。另外，耿老先生还发现这画上墨色有异，随后本鉴定机构特意采集画卷之上的水墨，进行化学成分分析。”

　　“最终分析结果佐证了耿宝泉老先生发现是正确的，这张画的墨水化学成分中出现桐油、漆的成分，这赫然正是明代制磨大师程君房的说独创墨水。”

　　逻辑严谨的铁证一出，全场寂静！

　　蔡庸广脸色更是苍白无比，就在这时蔡庸广似乎想到什么似的，不甘心的绝地反击的表情有些歇斯底里的道：“如果这话是明人防制的，为什么不使用徽墨？”


第六十八章 宋纸明画（四）

　　“徽墨？什么意思？”有商人好奇起来。

　　一位对文房四宝颇为精通的收藏家解释道：“宋朝制墨业以徽墨占主导地位，直到元明清徽墨依旧闻名天下。看这张山水画防制技术，连马远私人印章都有考虑到，甚至专门搜集宋纸临摹，没道理会在墨水上露出破绽？？”

　　这句解释一出，全场众人的心再次被揪了起来。

　　陆怡霜赞许的看了一眼那收藏家，心道华夏果然卧虎藏龙！

　　“耿老先生也考虑过这点，恰好耿老先生在信函中给出了解释。”陆怡霜说到这，忽然看向卫修笑道：“蔡先生与卫先生的赌约我也略有耳闻，刚刚听众人所言，卫先生的鉴宝本事堪称一绝，这一点卫先生不如给解释一二？当然卫先生若并不是依靠这一点鉴定而出结果，也可以说说你的发现，让我等学习学习。”

　　陆怡霜此言一出，顿时众人惊喜，目光顿时看向卫修。

　　对啊，这小子虽然被王老板夸上了天，但是倘若不亲眼所见，还是有几分怀疑，正好借这个机会好好检验一番。

　　卫修没想到这个漂漂亮亮的小姑娘竟然敢将他一军！好在卫修对这画早有思考，他能根据探索者表现出来物理特征推测出是宋纸明画，自然就查过相关的资料，对此自然毫不发窘，胸有成竹的站出来道：“既然陆女士愿意把这风头让给我，小子就不客气了。”

　　卫修故意说是风头，倒是博得许多人的好感，大觉这小子不卑不亢沉得住气。

　　卫修清了清喉咙道：“小子我判断这件山水画非马远之作，其实正有一条是从这墨迹上判断而出。《墨史》中记载：‘古人用墨多自制造’，宋代文人雅士更是喜欢用自制的墨，据说有极端书画家，为了使自己的画作充满灵性，甚至在墨中掺入自己的鲜血，其古人对艺术的追求实非我现代人可以理解的。”

　　“所以各朝各代的墨水，看似一样，其实各有千秋，各有特色。而这张画墨痕过重，想来应该是含碳量极高，这点并不像可不像是宋墨。”

　　“至于造假者为什么不使用‘徽墨’，这点我个人猜测是，作为一代绘画大师的马远，其墨必然是自制，或者能代表其特殊地位的墨，这种墨的配方恐怕极为珍贵而保密。这种墨也必然与市面上流行的徽墨有所区别。”

　　“所以我猜测明人在临摹的时候，为了保证其墨色的近似，必然会寻找相近的石墨代替。恰好当时的制墨大师程君房的墨符合其需求，所以才使用了这种墨。只可惜仿的就是仿的，当时颜色再怎么接近，在岁月的洗礼下，依旧会露出破绽！明代制磨大师程君房所制墨水里面可是含有桐油、漆，其持久着色能力可比宋墨强得太多太多，如此几百年后露出破绽自然是情理之中的事情。”

　　卫修这一番论证娓娓道来，说得令人心服口服，所有人这是再看向卫修的目光中终于充满了信服的色彩。

　　“啪啪啪……”陆怡霜赞赏的拍起来巴掌，接口道：“卫先生好眼力！耿老先生推测出来的结果几乎与卫先生所说别无二致！事实上，在碳十四检测中，也发现此画墨色含碳量颇高，已经达到明代标准。还好明朝没有碳十四检测技术，高仿者在科学面前败下阵来实属意料之中！”

　　最后一句俏皮话，顿时为整个解释过程增添一道异常明亮的色彩！

　　科学，果然是第一生产力！！！

　　“耿老先生果然不愧是大师！今儿算是长见识了。”有人长嘘一口气，感慨道。

　　“这番逻辑严谨、论证慎密的鉴定不服不行啊！！此行不亏，值了！”有人激动的甚至面色潮红。

　　“卫先生真是好眼力啊，大家还记得卫先生之前就曾说过，此画乃是‘明人宋纸拓印而出的画作’这岂不是早就和耿老先生判断几乎一致？？”有人将目光投向卫修，深色大加赞赏的道。

　　“是啊是啊，卫先生这才是好眼力啊！竟然在没有现代机器的帮助检测下就断定此画非马远真迹，这是真本事啊！！”

　　“哎呀，可惜了可惜呢，之前急着知道结果，反而没听卫先生的高论，真是遗憾啊！”这一位商人故意说着，试图轻描淡写遮掩住之前嘲笑卫修的举动。

　　成王败寇，此时各种赞美之词涌向卫修，几乎都要把卫修夸成百年罕见的天才了！！

　　此时最激动的不是卫修，反而是桑老板。要知道最近他因为听信卫修建议，没有出手抢拍这副山水画，可是遭到各种嘲笑，其压力虽然不大，但是也令他颜面大失。

　　如今一朝得雪，如何不让他得意？？

　　此时再看向蔡庸广，其脸色忽青忽白，可谓是难看之极，铁青着脸尴尬的下不来台！

　　“蔡老师，你的眼力有待提升哦！”桑老板这话还算口下留德，不想蔡庸广听到这话怒目而视，一口气没缓过来，竟然白眼一翻，晕了过去！

　　……就这般直愣愣的晕了过去？！

　　“蔡老师！蔡老师！”顿时有人惊恐的跑过去查看蔡庸广的情况，还不时的拍打蔡庸广的脸蛋，试图唤醒蔡庸广。

　　“蔡老师晕倒啦，赶紧叫救护车！快快快！”抢救现场传来惊呼之人，随后就看到有人背着蔡庸广往外跑。

　　呼啦啦的也有一票商人跟着跑出去，如果仔细看的话，就会知道其中好几位都是入股此画的商人，也不晓得他们是真的关心蔡庸广的身体情况，还是自知留在这里只会难堪！！

　　“真是便宜这个老家伙了！！”桑老板罕见露出一丝怒气的看着被众人匆匆背走的蔡庸广，虽然一朝得雪，但是一想起这老家伙对他的态度，还是令他心情很是不舒服。

　　卫修笑了笑，道：“桑老板该收款了！！”

　　“收款？啥款？……我干他个老娘……一千四百万！！！”桑老板根本还一副迷茫的模样，忽然想到什么似的，突然神色兴奋乃至狰狞的吼了起来！！


第六十九章 盛世玩古

　　“不，是一千五百万！！”卫修淡淡的道：“还有赌约的一百万！！”

　　此时桑老板的表情只能用激动来形容，纵使以他的身家，一千多万也是一笔巨款啊！最重要的是，这一千万来的实在是太容易了，也无怪乎桑老板会如此兴奋，虽然这钱并不是他的。

　　“什么一千四百万？？”有商人好奇的询问道。

　　桑老板没直接回答这位商人的询问，直接开口冲着外围吼道：“老何老何，卫修可是押了自己两百万，老子也押了五十万，我的钱你可以缓缓，卫修的钱赶紧的啊！！”

　　此言一出，顿时全场惊呼！大家今天简直都要被这一波三折的古玩鉴赏给震惊得麻木掉了，此时再听到卫修竟然胆大包天的押自己两百万，依然吃不住的吃惊，这小子这简直……简直就是自信满满到自负啊！！

　　“哈哈哈，还有老子的三百五十万！哎呀，押小了呀！才押了五十万！”那位之前就开过口的豪商，满脸猖狂之极的得意。说着还冲到卫修的身边，一把拉住卫修的手道：“卫兄弟好眼力，好眼力啊！哈哈哈……晚上咱哥俩一定要好好喝一杯……哈哈……”

　　此时看着那人与卫修狂欢的模样，其他商人的表情就有些精彩了。

　　要说之前嘲讽卫修笑得最欢的就是他们。不曾想，英雄出少年，人家不动声响间就押了自己两百万。不仅绝杀蔡庸广，更是狂揽一千四百万，可谓是名利双收！！

　　其实高兴的不仅是卫修等人，还有一些喜欢爆冷门的商人多多少少押了一点在卫修身上，少则五六万，多着几十万，此时也跟着受益赚了不少。尤其是周破军也在卫修身上押了五十万，此时收益直接翻了七倍！！

　　而最高兴的莫过于那老何了，别看卫修一人就狂揽他一千四百万，其他大大小小玩家也拿走五六百万，但是奈何之前大家都被蔡庸广那番有理有据的论证给迷住了眼睛，本就已经有一千多万的盘口，再次经过一次扩充，盘口直逼三千万。

　　刨除需要支付的资金，他一人不费吹飞之力区区几个时辰就赚了接近一千万！尼玛，真是一本万利的生意！！

　　不过，即便如此老何看向卫修的时候，眼神依旧有些复杂。这小子实在是太狠了，幸好只押了两百万，这要是押了三百万，尼玛，老子还要不要赚了？？

　　因为蔡庸广晕倒而结束的赌约，一番喧闹之后，众人再看向卫修的眼神已经彻底变了！

　　看着已经平静下来和认识的朋友打招呼说话的卫修，所有人第一次真正认识了这个叫卫修的年轻人的不简单。尤其是在听说此人很可能就是恐吓徐家小子的人之后，之前嘲笑得最欢的商人脸色都有那么几分不自然。

　　这个年轻人远远没有表面看起来那么简单啊！首先这鉴宝的本事绝对堪称一绝！这么多人认为是马远真迹的东西，偏偏他认为是赝品，这份眼力已经不能用运气来形容了。

　　毕竟在许多前辈高手一致认定为真品的情况下，能坚持自己的意见其实是一种很困难的事情。

　　其次，这份胆量与气魄，就不是一般人可以比拟的。

　　此时卫修已经被许多精明的商人已经热切地簇拥起来。这种场面外人看起来或许会觉得有些恶心，毕竟之前这些人才嘲笑过卫修。然而现在看到人家赢了，就立马贴上去多少令人有些不耻。

　　然而这就是现实！谁也不愿意无缘无故得罪一名看起来很有本事的人，审时度势是一种成熟标志，更是这些商人成功的必备技能！！

　　倒是卫修此时就冷静了许多，虽然在鉴宝的途中出现过一次癫狂的现象，但是此时却不卑不亢的和众多商人打着招呼，聊着不痛不痒的话题。

　　此时陆怡霜已经漫步走了过来，见到陆怡霜走过来，桑老板一拍脑袋道：“看我这记性，之前光顾着赌约还没正式给二位介绍呢？”

　　陆怡霜笑了笑表示没关系，随后桑老板便将两人正式互相介绍一下。

　　卫修客气的和陆怡霜握了握手，这个陆怡霜看年龄最多二十五六岁，打扮成熟，颇有几分御姐风范，再看她神色若霜，冰冷冷的极具女强人的风范。

　　“之前听卫先生所言，不知孙老是卫先生的什么人？”陆怡霜目的性极强的问道。

　　卫修神色一愣，笑了笑开口道：“亦师亦友吧，当然孙老大概是不会认我这个愚笨的学生的。但是我却在孙老身上倒是学到不少东西，尤其是这鉴宝的本事。”说这话的时候，卫修眼中闪过一丝感激。

　　这丝感激，五分真，五分假。五分真是的确感激孙老对他的提携之恩；至于这五分假，却是因为这鉴宝的本事可不是孙老的教的，卫修之所以还故意说出这话，目的就是将他在外人看来极为厉害的鉴宝本事推脱一部分给孙老，让孙老帮他承担一些压力！

　　毕竟他一不是学考古出身，二不是长期研究古玩。突然间对古玩如此精通，多少有些令人怀疑，只有拿出孙老这个挡箭牌，才能阻挡一些怀疑的目光。

　　陆怡霜闻言眼中闪过一抹奇异的色彩，随即便将话题岔开不在言及孙老。

　　没过多久，卫修手机忽然接到一条短信，卫修打开一看，是银行系统自动发过来的一条短信，短信提醒他在几分钟前他收到一笔一千三百人民币。其中一百万乃是赌约赢得赌注，另外一千二百万乃是他押注赢得钱。看样子桑老板很自然的帮他扣除了借他的两百万！！

　　看着手机屏幕上那一连串数字，纵使以卫修的心理素质也产生一个瞬间的恍惚。

　　他记得以前看过一篇文章，那篇文章说，你的能力大小其实并不绝对决定你赚钱的速度，真正决定你赚钱速度的关键原因在于你所处的阶层！

　　如果说赚第一笔一百万的话，你需要十年时间；那么再赚第二笔一千万的话，你可能只需要两三年时间。不是你用十年时间打下一个牢固的基础，而是你用十年时间迈入百万级别的阶层，那么依靠这个阶级的信息以及资本，你才能在短时间迈入千万阶层，这就是资本与阶层的力量！

　　他一个乡下穷小子，只因为风云际遇一跃进入清河市上层社会，不过弹指间便狂揽一千多万。这笔钱在他以前的身份看来，这是一笔多么恐怖的巨款。然而这笔钱，实际上不过是一群附庸风雅闲的蛋疼豪商，寻个刺激从指缝间漏下的小钱而已！！

　　“很爽吧？”桑老板很显然看到卫修的短信。

　　“嗯，挺爽的！”卫修重重的点了点头。

　　“哈哈，今晚吃个饭再走，老何请客。”桑老板拍了拍卫修的肩膀，就笑着离开，实际上是给其他人接触卫修提供位置。

　　果然，不一会儿，望城大酒店的钱大志钱老板就转了过来，一脸豪迈的一拳头砸在卫修的胸前道：“好小子，有本事啊！哈哈……以后钱某的古董恐怕少不得要请教卫老弟给掌掌眼。”

　　卫修笑道：“如果钱总不嫌弃卫某才疏学浅，卫某还真敢试试！！”卫修这话说得毫不谦虚，语气中充满了一种自信。

　　钱大志微微一愣，眼中少了几许客气，多了几分真诚道：“好，那就这么说定了。”

　　卫修含笑点头。

　　钱老板离开之后，不停有人走向卫修，或赞美，或请教，或邀请不一而足。其中有穆老板这般古玩圈子的人，也有腰缠万贯的豪商。

　　这一晚，是卫修人生的转折点，至少卫修是这么认为的。他第一次认识到名望的重要性；第一次见到商圈的假面；第一次被这么多有头有脸人物恭维；第一次一笔赚了一千多万……太多太多的第一次。

　　说到这，卫修其实觉得必须得感谢一下国家。这不是矫情之语，而是因为国家的富足，才让古玩市场热度大生逐渐飙升起来，因为古玩市场的大热，鉴宝师的地位才逐渐提升起来。

　　所谓“乱世藏金，盛世玩古”说得便是这个道理，不然他一个毛头小子，即便是赚了一千多万，这些豪商又何必在乎他？

　　这其实就跟医生一般，谁也无法保证自己会不会生病，用不到人家？同理，古玩在当今在某种程度上，已经成为富豪们展现自己身份地位的新一代奢侈品，而且这种奢侈品需要极高的艺术文化素养才能玩转得起，如此这群附庸风雅之辈，岂敢得罪一位看起来大有前途的鉴宝师？

　　这一晚，卫修喝得有点多，太多人向他敬酒，这些豪商看着客气，实际上各个地位不低，给他敬酒那是给他面子，不得不喝，这一喝自然就有些喝高了。


第七十章 旖旎梦

　　昏沉的夜色下，洒着淡淡混合着灯光与月光的小区道路上，安安踮起脚尖走在花园石垄路牙子上。大概是因为手里还拎着肯德基快餐的缘故，她的身形总是无法保持平衡，歪歪扭扭的就跟蹒跚学步的女孩儿一般，看起来有种说不出来的青春袭人清纯劲儿。

　　安安长得很漂亮，而且出身也很好，至少在同事的眼中是这样的，住在父母给买的高级住宅区，朝九晚五的上着一份并不辛劳的工作，赚的钱只需要够吃吃喝喝买买新衣服就行了，完全不需要考虑房租什么的。生活看起来是那么的惬意，除了……一直还单着。

　　大概就是因为生活上的富足吧，安安总觉得自己的眼光挺高的，从念大学开始就一直没怎么谈过恋爱，唯一的一段恋情实在大三的时候，只是没处两个月就发现对方挺小气的，适应不了也就分了。

　　现在想想哪里是人家小气啊？分明是自己花钱大手大脚……囧……

　　不过话是这么说着，安安依旧不觉得后悔。一个人久了，逐渐也就适应了一个的生活，一个人吃饭，一个人看电影，一个人看病，一个人走夜路，甚至敢一个人和小混混对峙……哈哈有些女汉子。

　　有时候安安也会想，那个人会以什么样的方式进入她的生活，他会是高的矮的胖的瘦的，双眼皮还是单眼皮？后来啊，安安就忽然觉得这些都不重要，只要来了就好，哈哈……

　　只是安安从来没有想到过，他会是以这种方式出现在她的面前。

　　刚刚走进楼道的时候，安安就被吓了一大跳，只见楼梯口的台阶上正坐着一位低着脑袋的男人，一股酒臭味扑面而来。

　　“这人有病啊，大半夜的坐在楼梯口，吓不吓人啊？”安安心里想着，绕过去打算不作理会。

　　安安踏上楼梯不久，哒哒哒的又走了下来，皱着眉头看着这个青年，干脆走过去伸出手指戳了戳男子，试图唤醒他。

　　不想这男子喝得太沉了，这最多戳死蚂蚁的力气，竟然直接让这男人倒了下去……我去……倒了下去……

　　安安瞪圆可爱的大眼睛看着这一幕，实在是很无语。

　　本想一走了之，又觉得这般把人家戳倒地了，似乎又有些对不起人家，不禁苦恼的抓了抓头发。索性放下盛着快餐的塑料袋，走过去废了九牛二虎拉起这男子，使劲的摇了摇，大喊道：“醒醒啊，太阳照屁股了……喂喂……快醒醒啊……重得跟猪一样。”

　　半晌这男子终于有了一点反应，睁开迷茫的眼睛，表情有些痛苦的摇了摇头，然后竟然理都不理安安，转身就要往楼上爬！

　　还没爬几步，噗通一声，一脚磕在台阶上，整个人狼狈趴在楼梯上，半晌又要摇摇晃晃的站起来，继续走。

　　安安简直看呆了，这简直就是传说中喝得还剩一丝理智了啊！！

　　“你行不行啊？”安安喊了一句，拎起快餐袋子，追了上去。

　　安安扶着这个男子一路上去，路过自己的家门前，再上一个楼层，这男子终于跌跌撞撞间在一扇保险门前停了下来，然后从口袋中摸出钥匙，手竟然极稳的打开房门，又踉踉跄跄的走了进去。

　　安安站在门前，伸头往里面看去，里面黑漆漆的有些看不清里面情况。但是想着既然都到家了就算睡地板也跟她没关系，索性转身就要离去。

　　不想，里面噗通传来一声跌倒的声音，伴随这声音的还有一连串大概是茶杯被摔碎的声音。

　　安安站在门前犹豫了一会，暗骂一声“酒鬼！”想着好人都做了，索性送佛送到西便扭头走了进去。

　　安安摸索着打开客厅的灯光，果然那男子趴在茶几上，桌子下一只瓷碗已经破碎，看他那熊样说不准就是为了找水喝才造成的。

　　“不能喝就少喝，谁还逼你喝啊？”安安嘀咕着，看着趴在桌子上的卫修，又环顾一圈周围的环境，试图找出这男子的卧室。

　　这四周一瞧，安安眼睛不由微微一亮，竟然是一栋复式套房！看这房子的装修，这男子似乎还挺有品味的嘛！

　　安安又瞥了一眼趴在桌子上酣睡的男子，忽然觉得自己咋这么大胆呢？就这么公然跑到人家家里？

　　哎，算啦，把他弄到床上，咱就走人。嗯，要不要在准备个醒酒茶，吓唬吓唬他一下？等到他明天醒来，看到桌子上的醒酒茶之类的，会不会以为自己碰到了海螺姑娘？或者……闹鬼了？

　　哈哈哈……一想到这人可能出现的表情，安安就有种乐不可支的感觉。

　　然而理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　安安虽然勉强唤醒了这男子，可是这男子大概是喝得太多的缘故，眼神迷离，不时咕哝一句：“探索……你给老子……消停……老子都看不清……”

　　然后跌跌撞撞的一步三踉跄的走回卧室，安安跟在旁边感觉这种状态古怪极了。就像去姑姑家带小北鼻走路一般，张着双臂虚抱在小北鼻的身旁，生怕小北鼻跌倒了一般。

　　许久，这男子终于费劲的走回了卧室，一屁股跌躺在床上，随即索然不动。

　　安安看着躺在床上的男子，忽然发现这男子长得还挺清秀的嘛！看样子顶多二十岁左右，衣着朴素，即便是睡着了，眉头也微微蹙着，不知道在想什么事。

　　安安想转身就走，鬼使神差的又折身回来。既然要做海螺姑娘吓唬他，干脆吓唬到底。于是安安准备帮助这男子外套脱下来，这样睡得会舒服些。

　　不曾想，就在安安碰到卫修袖口的时候，床上的男子豁然张开双眼，一手啪的一声攥住安安的手臂，眼睛死死的盯着她。

　　安安一惊，抬头看去正好对上这男子的眼睛。

　　这一刻，这男子眼中哪有什么醉酒的浑浊？漆黑的瞳孔中似乎充塞了无数机械，这些机械呈各种几何形在瞳孔深处不停变幻着、衍化着，这个刹那，安安完全惊呆了。

　　也就在安安惊呆了那一瞬间，床上的男子忽然伸手一把把她拽到床上，然后一个翻身死死压在她身上，而他的手中不知道在什么时候竟然翻出一柄貌似匕首一般的短剑，顶在安安的脖颈上，眼神凶狠盯着安安。

　　安安简直都要被吓哭了，挣扎都不敢挣扎一下，只是傻乎乎的看着男子，脑袋完全一片空白，不知道该做些什么。

　　时间不知道过去了多久，男子不知道怎么回事又莫名其妙的收起了匕首，然后……然后竟然就这般趴在安安的身上睡着了。

　　安安紧张的要死，然而等了半天不见这男子的动静，心中忽然涌出莫名的委屈与悲愤，挣扎着就要挣脱男子的扑压。

　　然而因为这一挣扎，肢体的摩擦，似乎唤醒了男人的本能。

　　某一刻，安安水汪汪的大眼睛忽然瞪大！因为就在这一刻，她的衣摆忽然被撩起，一只大手竟然不老实的伸了进去，竟然一路跋山涉水，攀上一座香酥柔软的雪峰。

　　“不要……不要……啊——你这个混蛋……”安安眼中掠过惊慌之色，拼命挣扎叫了起来。

　　然而这一切似乎都太迟了，尝到甜头的男人鼻息粗重的喷涂在安安的雪白的脖颈上，竟然嘴唇老马识途一般的索吻而上，咬住安安的脖颈，然后沿着胸锁乳突肌一路而上，含住珠圆玉润的耳垂。

　　剧烈挣扎的安安，在男子吮住最为敏感的耳垂那一刻，安安全身的力气顿时犹如被点了麻穴一般，彻底溃散。

　　“呜呜呜……混蛋……放开我……”安安剧烈挣扎着，然而一个女孩子的力气又如何比得过男人。

　　似乎是觉得女孩子太吵，还是因为什么，男子嘴唇突兀的咬住安安丰满的嘴唇，堵住一切言语。

　　娇嫩麝香般的喘息喷涂在男人的脸上，引起男人更加疯狂的欲望，随着刺啦一声衣襟破碎，一抹极品羊脂玉般的腻白暴露在空气中……


第七十一章 青梅红

　　清晨的阳光透过窗帘，潋滟斑斑洒在偌大的双人床上，点点落红在阳光的照射下反射着翡冷翠一般的光芒。

　　卫修眉头皱了皱，他感觉他的胳膊都快要被莫名物体给压得已经麻木掉了，本想赖会床的他，不得不睁开眼睛，然而这一睁眼，所有的睡意瞬间被统统抛之脑后。

　　此时在他的怀中的竟然躺着一位睡姿恬淡的女子，女子蛾眉红唇，温香软玉，精致的锁骨上布满了激情之后的红草莓，粉嫩的双臂抱在胸前似乎在抵抗他什么，将一对团香雪挤压出诱人喷血的深沟。

　　卫修整个人瞬间呆滞了，大脑有种死机的感觉。

　　这是怎么回事？

　　卫修强制自己冷静下来回忆昨晚的事情，记忆的最后一段就是自己隐约拒绝留宿的建议，然后貌似被桑老板的司机送回了小区，好像自己又拒绝了司机的搀扶，最终……好像……好像是走回家了吧？

　　那眼前这一幕是怎么会回事？

　　卫修彻底糊涂了……不对，昨晚貌似……做了个春梦，不，春梦之前好像徐松派人来杀他，而他奋起反击，只是不知道怎么的杀手变成了美女，然后……春宵一刻值千金。

　　“我……真的……日了……美女了？”卫修呻吟一声，纵使他平素里多么警惕，多么的谨慎，此时也不禁有种荒谬而慌神的感觉。

　　最关键是，他的处男生涯竟然就这般不明不白的丢了？

　　在卫修的视野中，一条条橘色字幕刷新而过，卫修瞄了一眼就再也没有心情查看了，头皮发麻的看着怀中的美女，不知道该怎么处理此事？

　　此时，卫修连被美人压得酥麻的胳膊也不敢抽出来了，生怕惊着美人。这时，卫修才突然惊觉，两人此时竟然还是坦诚相拥，那种女子凝脂细滑的触感，顿时令卫修剑拔弩张晨勃而起！

　　“嘤咛……”怀中女孩似乎感觉到了什么，带着床气的嘤咛一声，长长睫毛微微颤动，然后黑钻石般的星眸悄然张开，对上了卫修的眼睛。

　　时间似乎在这一刻停止，在光芒照射下的点点尘埃仿若调皮精灵一般，在两人之间嬉闹玩耍。

　　“啊——”一声尖锐的惊叫划破小窝的宁静。

　　“你这个混蛋……我要杀了你……”咬牙切齿的娇嗔怒骂声中，安安仿若一只小老虎一般突然张牙舞爪的抓向卫修。

　　卫修狼狈而逃，但是身在床上他又能逃到哪里？不过是尽其所能的闪躲罢了。

　　这不躲还好，这一躲顿时把有气没地方发泄安安气得不轻，忽然抱住卫修胳膊，张开小口，露出尖锐的虎牙就是狠狠的咬了上去。

　　“啊——”又是一声惨叫止住了小窝的喧嚣。

　　卫修看着气鼓鼓抱着他胳膊啃的美女，眼睛忽然直了，胳膊不疼了，腰也不酸了，整个个有种气血倒逆，滔滔不绝涌向胯下的趋势。

　　因为打闹，安安整个人坐在床上，于是身无片缕的诱人酮体彻底暴露在空气中，以卫修的角度看去，背着阳光的安安冰肌玉骨在阳光的透射下散发着圣洁的光芒，犹如下方的仙女一般。

　　安安狠咬了一口，见到卫修不再痛呼，狐疑的抬起螓首，待看到卫修的猪哥般的模样，再一低头看到彻底走光的自己。

　　“啊——混蛋，你往哪看的！……你滚……你滚……”安安羞愧的都要哭了，迅速蜷缩进被窝，愤怒的驱赶卫修。

　　卫修尴尬的看着安安，手脚无措的只能连连道歉，不想这一道歉更是激怒安安，安安一想到眼前这男人昨晚对她的粗暴，委屈的眼泪直掉。

　　见到女孩子哭泣，卫修更是慌了神色，只知道安慰安慰再安慰，笨拙的就像是一只偷吃了蜂蜜，被蜜蜂蛰了鼻子的笨熊一般。

　　最后看到安安一把蒙在被窝中的模样，卫修傻傻的呆了一会，无奈只能先离开卧室。

　　光着屁股被赶出卧室的卫修，草草冲洗一番，换了一身衣服，然后又去厨房准备早点。

　　别看此时卫修有条不紊的做着事情，实际上心中乱得要死。他只是借着做事来平息乱糟糟的大脑罢了。

　　这件事的起因一定得搞清楚，怎么说自己也是个大男人，必须得有担当！

　　做好早饭之后，卫修跑过去叫了一趟这位不知名美女，可惜房子里的那位根本就不理他。卫修无奈只能自己先吃了，吃完了又给舍友打了个电话，又得麻烦他们帮他答到了。

　　时间走到中午的时候，安安终于裹着被单走了出来，小脸冷若寒霜的去了浴室。

　　卫修目瞪口呆的看着这位小美女竟然直接就找了浴室，不禁纳闷的挠了挠头，莫非女人对浴室洗澡这种地方有种天生的惊人直觉？

　　干坐了一会，卫修又想起来什么似的，找出自己干净的长袖衫放在浴室的梳洗台上，道：“外面有干净的衣服，你先将就一下！”

　　说完退了出去，又去厨房鼓捣起来。

　　安安闭着眼睛站在哗啦啦的水幕下，脑子里乱成了一团麻。她是很传统的女人，有着那种要恋爱便以婚姻为目标的观念。因为这个观念，她一直不愿意“将就”，所以也就一直单着。

　　只是她从来也没想到她的第一次；她的梦想中第一位也是唯一一位男人，会以这种方式出现在她的面前，更是在没有任何感情的基础下情况下就夺走她最宝贵的一切。

　　她想报警，但是传统的观念又在不停的提醒着她，如果你报警了，你的名声也就完了。对于女人来说，最重要是就是名声。在这个父系社会，有些事即便是男人错了，但是后果依旧要女人来承担。

　　“我要怎么办……”安安脑袋磕在冰冷的墙壁上，即便是平素里有几分女汉子的安安，此时也陷入了愁肠百结之中。

　　等到安安套着卫修的白衬衫马裤走出去的时候，恰好看到卫修摆好一桌饭菜。

　　卫修看着穿着他的衣服的婷婷玉立的女人的时候，心中也不禁被震撼了一把。这震撼不仅是出于安安的美貌，更是一种源于“家”的悸动。

　　这一刻，他真的有种家的感觉。

　　“吃点东西吧！昨晚我喝多了，很多事情记不太清，不过你别误会，我不是推卸责任。我的意思是，无论你要什么，我都会尽力满足……我会负责到底的。”

　　卫修拉开餐桌的椅子，态度诚恳的道。

　　安安盯着卫修略有几分清秀的面孔，老实说卫修的长相实在谈不上帅气。这种面相在以前她或许看都不会看一眼，然而此时她心中却生出一抹涩涩的复杂感情。

　　安安没有说话，大大方方的走过去，坐在椅子上，然后狼吞虎咽的吃着面前的食物。

　　卫修有些尴尬的坐在一边，看着吃得很香的女孩子，这般仔细一看，就会发现人家长得真是不是一般的好看，明眸皓齿，水木清华，天生丽质。

　　尤其是低眉顺眼吃着食物的表情，当真是应了徐志摩“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞”的诗句。

　　许久，安安吃完东西，放下碗筷，看着一直看着他的卫修，终于淡淡的开口道：“昨晚我看你喝醉了蹲在楼梯口边，于是便把你扶回家中，然后你……你就……”

　　安安眼圈瞬间红了，低着脑袋看着空空的瓷碗，沉默许久道：“这件事就到这里，我们都把它当成一场梦好了，以后……相忘于江湖。……如果你敢拿这事威胁我，我会死给你看！”

　　说完安安噙着泪，忽然扭头冲向门口。

　　卫修急忙起身：“等一等。”

　　安安停住了脚步，站在门口，没有回头。

　　卫修此时心中有无数想说的话，可是话到嘴边最终憋屈的变成：“我叫卫修，精卫填海的卫，修身养性的修。你呢？”

　　“……安安。”话落，伊人已去。

　　卫修怔怔的看着消失在门口的人影，不知道怎么的一向珍惜探索者能源的他，此时突然下达加强红外线扫描的指令。

　　于是一道淡红色的人影安静的投映在门上，这道人影在门口久久停留。

　　安安在卫修的门口站了很久很久，她以为他不知道，她以为他会追上来……，然而他终究没有追上来。

　　许久，安安眼中闪过一抹说不明的失落，眼睛红肿，穿着他的衣服，脚步踉跄的回到了楼下的家。

　　卫修看着脚下的那一抹红芒，怔了怔，随即表情露出难以自制的狂喜之色。


第七十二章 承包食堂

　　回到学校的卫修，一整天精神都有些不在状态，眼前总是浮现出安安曼妙的身材。可怜的老处男，食髓知味，更何况只是朦朦胧胧间的偷腥，更是令他精神状态有点恍惚。

　　尤其是卫修在收拾被褥的时候，发现床上的落红，更是令他心中一紧，一股大男子主义之情油然而生。

　　小爷睡过的女人，还是把第一给小爷的女人，岂能给他人拱了？

　　无论如何，安安必须得是他的。

　　这种在以前看来多少有些狂妄念头，现在却显得那么自然。经过那一晚的洗礼，给卫修带来的不仅是身价千万带来的物质上富足的自信，更是一种心态的蜕变。

　　如果说卫修捅死蒙古马的那一夜，激活了他身为男人的冷酷与攻击性的话，那么望城大酒店鉴宝夜，则让卫修明白什么叫做自信与力量！

　　在图书馆翻了一会儿书的卫修终于放弃看书的决定，今天精神状态实在不适合看书。就在卫修准备离开图书馆的时候，萧盛乐忽然给他打来电话，说找他有事商量。

　　想想自己也看不下去，索性看看这萧盛乐找他能有什么事？

　　出乎卫修的意料，过来找他的不仅有萧盛乐还有学生会会长叶易。两人跑到图书馆寻到卫修，瞧着图书馆坐得满登登的模样，干脆拉着卫修出去说话。

　　三人在学校寻了个冷僻之处，萧盛乐终于将他的来意说了出来。

　　听到萧盛乐的话，卫修顿时吃惊的道：“承包食堂？这靠谱吗？”

　　萧盛乐耸了耸肩道：“叶易你上，你口才好些。”

　　叶易胖的跟胡萝卜的手指，摸了一把脑袋道：“这事我调查过，你也知道咱校一共四个大食堂，两个小食堂。小食堂承包自然是没什么赚头，那种与其说是食堂，倒不是说是小饭店，承包下来，咱们肯定不会自己干。雇佣人干的话，那点利润恐怕发完工资之后也就所剩无几了。所以咱们要承包也只能承包大食堂，可惜学校制度太死，这四个食堂分两栋楼，一个食堂一层楼，咱们最多只能拿下两个，再多那就不可能了。”

　　“说起这大食堂，我大约计算过，只要人流量还可以，以咱校一万两千多口人的规模，18%的扣点，赚头绝对是有的。扣掉承包费成本费工钱等等，净利润每年差不多能达到二三十万，好点的话三四十万也不是不可能。”

　　听到这话，卫修沉吟了起来。别看他现在身价千万，但是那是属于无根之萍，钱花完也就没了。虽然他可以捡漏再赚，但是终究有几分不太正规的感觉，主要是不好跟家里面解释这钱的来源。

　　以藏养藏，毕竟是一项高难度的技术活！

　　有时候，卫修吃好喝好住好的，想着父母可能还在家里为他学费钱、买房子钱省吃俭用的时候，心中就不是滋味。但是他又不好跟家里面解释，农村人观点比较落后，很多事情解释起来太吃力了。

　　如果他能堂堂正正的做个生意，哪怕赚得不多，也能正大光明的接济家里不是？

　　所以听到叶易的话，卫修瞬间就心动了：“话是这么说？这食堂你能说服校方承包下来吗？”

　　听到卫修的话，萧盛乐与叶易相视一笑，他们怕的就是卫修瞧不起这点利润，至于承包的事情自然有能者出手。

　　“听意思，只要我能拿下这食堂，你就愿意合作？”叶易反过来问道。

　　“当然！只是不知道我是以什么形式入股？”卫修很干脆的道。

　　“哈哈，和校方洽谈的事情交给我，以我的能力人脉搞定这点事情不是问题，实际上我早就有此主意，为此还试探过校方，要不是去年学校食堂承包合同还没到期，去年我就可能拉人合伙做了。正好这学期食堂合同到期，正好抢过来。”

　　“至于入股形式？自然是以现金入股，我们三人平分，最后利润也均分，你看如何？”叶易道。

　　“没问题，需要多少钱？”卫修很干脆的道。

　　“每人大概准备二十万就差不多了，不过我多说一句，这成本回收比较慢，利润周期也比较长。”叶易道。

　　卫修点了点头，表示自己明白。承包食堂这点利润，以他现在的身家多多少少有些瞧不上眼。要不是因为贫穷过，知道蚊子腿再小也是块肉，以及为了给家里人一个解释，他根本就不会加入。所以自然也就不在乎这利润多少，只要不亏就好。

　　“需要我做些什么吗？”卫修问了一句。

　　“暂时还没有，这事首先得先等叶易去和校方谈妥了才能开始，下面差不多就是招聘员工寻找食材供应商之类的琐碎事情，到时候我们一起出去跑，这事有一个暑假时间准备，不急。”萧盛乐解释道。

　　“那就好。”

　　随后三人又聊了一会儿，算是敲定了这件事。

　　解决这件事之后，卫修心中也微微一松。这个暑假不回去也好，反正回到家里也没啥事。老实说住惯了这边复式房的他，还真有些适应不了老家的那种生活。

　　这算是由俭入奢易，由奢入俭难吧！

　　下半天没课，卫修打算回家休息休息，顺便计划思考一下安安的事情。

　　刚刚走到校门口的时候，不想忽然看到了谭筱筱，谭筱筱显然也看到卫修，眼中闪过一抹惊喜之色，脚步轻快的走了过来。

　　“最近一直很忙？”谭筱筱招呼道。

　　“啊，是有些忙。”卫修答。

　　“一起出去坐坐？”谭筱筱试探的道。

　　“好啊。”卫修点头道。他最近一直很忙很忙，事情一件接一件，有些应接不暇倒是忘记关心谭筱筱家的情况了，虽然说他给过谭母送去过一笔钱，再加上那个谭筱筱家卖房子的钱，这段时间应该不会为钱发愁，但是那终究只是理想状态，万一要是有个急事呢？

　　这次两人还是去了上次的那家咖啡屋，坐得还是那个角落，景是旧景，人是旧人，只是各自却发生了很大的变化。

　　谭筱筱身上的悲伤之气尽去，重新露出了灿烂笑容。而卫修不知不觉间眉眼间多了一抹自信。

　　卫修问了一下谭筱筱家里的近况，大概是好人有好报的缘故，谭父恢复的很好，在ICU居住不足一周情况就稳定了下来，转入了普通病房，虽然现在依旧还得躺在床上全靠谭母照顾，但是生命已无危险，剩下的只能听天命看运气了慢慢调养了。

　　“钱是你送的吧？”讲述完近况的谭筱筱忽然开口的道。

　　“什么？”卫修一愣。

　　谭筱筱眼神幽幽的道：“我爸刚转入ICU病房的时候，有人给我妈送了一笔钱，这钱是你送的吧！”


第七十三章 谭筱筱的啜泣

　　卫修略一沉思，点了点头。

　　“为什么？”谭筱筱问。

　　“你需要帮助，恰好只有我能帮你，所以就帮了。这事你不用挂念在心上，实际上如果不是因为你的事情，我可能永远不知道我的潜力！”卫修这话说得极为诚恳。

　　事实上卫修也没有说错。

　　当时如果不是谭筱筱急需用钱，刚刚赚了四万块就满足的卫修，或许真的会老老实实念完大学。或者即便是利用探索者赚钱，也只会随遇随安，而不是主动讨好穆老板卖掉观音像、介绍南定瓷器、向穆青青询问淘宝之地等等这一系列的事情。

　　若不是讨好了穆老板，他也不可能认识孙老、常教授、王胖子、桑生泓、王胖子等等诸多能人。

　　若没有询问淘宝之地，后面捡漏勇绝之剑鱼肠剑、汉京黄岫玉琥以及遇到盗墓者销赃等等一系列的事情更不会发生。

　　若没有捡漏鱼肠剑，卫修甚至怀疑他现在会不会已经被打成残废躺在病房内，即便是身具逆天探索者，也只能悲哀叹息而无法报复。

　　可以说，这一系列事情可谓是环环相扣，但是一切的起点都是源于他想赚钱帮助谭筱筱。一个是主动赚钱；一个是被动赚钱，其中的差别不过两个多月就已经彻底体现出来！！

　　谭筱筱愣住了，卫修现在是学校名人了。她自然听说卫修很多事情，更是听说卫修随手在宿舍里放了几十万现金的事情，据说就是为了随时跑路。当时她还紧张的要死，联想到很多不好的地方，只是没想到事情的起因竟然会因为她。

　　“对不起！”谭筱筱开口道。

　　卫修一怔：“不用道歉？说起来还应该是我感谢你才是。”

　　谭筱筱摇了摇头，低声道：“吃了不少苦吧？”

　　卫修闻言沉默了下来，吃苦吗？不，他不觉得吃苦。说起吃苦还是做兼职那阵子最为吃苦。但是前阵子虽然没吃多少苦，精神压力却非常大，他的性情很多时候变得异常冷酷，大概就是因为这压力所致。

　　看到卫修的沉默，谭筱筱以为自己猜对了，眼睛忽然一红，眼泪啪啦啦的掉了下来。

　　卫修见到这一幕顿时慌了，赶紧安慰，不曾想这一安慰谭筱筱眼泪掉得越厉害。这段时间，卫修变化很大，谭筱筱何尝又没有变化？

　　家庭的巨变，令她几乎在一夜之间长大。早早的就体会到社会的险恶的她，一想到卫修为了她，拼命赚钱，甚至遭人恐吓殴打，却谁也不说，独自承担着一切，选择悍然反击，谭筱筱总有一种心疼与感动。

　　就在这时，咖啡屋的小楼上忽然走上来一对男女，看样子应该是一对情侣。情侣嘛，一上来自然要寻些隐蔽些的位置搞暧昧。

　　不想这男子寻找卫修这边，突兀的看到哭泣的谭筱筱，浑身一僵，怒目圆瞪，上来就是一个拳头向卫修砸去！

　　正在安慰谭筱筱的卫修视野忽然一亮，一抹数据急剧刷新而出。

　　卫修瞳孔一缩，身形豁然一侧，惊险之极的避开拳风！看着擦着脸颊而过的拳头，卫修大惊，急退数步拉开距离，随即定睛一看，只见攻击他的是一位并不认识的男生，一米八的样子看着比他壮实多了。

　　卫修面无表情，冷声道：“我认识你吗？为什么攻击我？”

　　此时，这男子身后的女生也吃惊的叫道：“夏舜玉你干什么？”

　　此时这个叫夏舜玉完全不理会背后女子的叫声，指着卫修向谭筱筱问道：“筱筱，他是不是欺负你了？”

　　谭筱筱泪眼婆娑的看着眼前的这一幕，因为突然看到这男子，神色竟然有那么一瞬间的呆滞。

　　见到谭筱筱不说话，夏舜玉以为被他说中了，顿时怒气冲天的看向卫修挥拳就是打过来。

　　老实说，这男生打架技巧实在是不咋地，只是凭借一股蛮力挥拳冲撞，卫修没怎么搞清楚状况不愿意动手，凭借探索者的优势，不停的侧腰闪躲就能轻而易举的避开夏舜玉的攻击。

　　越是打不到卫修，夏舜玉越是恼火。见到卫修被逼得连连后退，还以为自己多牛逼，吆喝声四起，拳头耍得虎虎生威。

　　实际上，夏舜玉根本不知道他此时不停挥拳却打不到卫修的模样，在外人看起来是多么的滑稽。尤其是那一嘴“我弄死你”之类的吆喝，听起来更是可笑。

　　谭筱筱终于回过神来，大喊：“不要打了！”

　　不想打红眼的夏舜玉岂能听见？

　　此时卫修步步后退，已经被逼近墙边。见到这种情况，卫修也懒得后退，有些人越是惯着他，还越以为自己多牛逼。

　　某一刻，卫修眼睛一眯，扑捉到夏舜玉的一记拳头，五指齐出，啪的一声一把抓住夏舜玉的拳头，然后猛然往后一拉！

　　打得还顺风顺水的夏舜玉顿时一愣，还没等他反应过来，拳头顿时被人握住然后顺势一扯，夏舜玉顿时保持不住身形往前踉跄扑去。

　　卫修身子一侧，避开扑面而来的夏舜玉。此时卫修身后可没有任何空间供夏舜玉缓冲，于是夏舜玉只能狼狈之极的撞在墙壁上，顿时一声闷哼，捂着鼻子，眼泪直流。

　　卫修冷冷的瞥了一眼，走回座位。

　　此时二楼的食客全部被震惊的往这边张望，大概大家都是年轻人热血尚存的缘故，并没有人害怕的避走，反而饶有趣味的看着这一幕。

　　跟着这男子而来的女子，见到男朋友痛苦的捂着鼻子流眼泪的模样，顿时心疼的跑过去安慰。

　　一边安慰，竟然还掏出手机打电话求助，看样子是要叫人。

　　这就是许多人仗着认识几个人的尿性，遇到事不是想着理性解决，第一个反应就是打电话叫人，好像叫人是一件多么威风的事情似的。

　　此时已经打完电话的女生，胆气回身，嚣张的指着卫修道：“我已经叫人了，这事你不给个解释我跟你没完！！”

　　卫修听到这话就纳闷了，先动手是你，打不过人就叫人，这到底算是什么事儿？

　　谭筱筱见到卫修将人打了，不知道是出于什么原因，起身一个劲地拉着卫修要离开。

　　卫修此时也被这事搞得一头雾水，正好出去问问谭筱筱到底是什么原因？不想那女生根本就不给卫修离开，竟然抢先过去一把将二楼的门给关上，身子靠在门上，只要卫修敢靠近，就立即喊“非礼”，搞的卫修脸色都阴沉了下来。

　　“好，既然你要解释，我就等你把人叫来，看看需不需要我解释？”卫修脸色冷酷的道。说完，拉着谭筱筱坐回了原位置。


第七十四章 旧情未了？

　　咖啡屋离学校很近，没多久就有四五个男生赶了过来。最领头的那名男生套着白衬衫，人高马大的一进门就是冲那女生道，是谁欺负了她，要他好看云云。

　　声音大得整个咖啡屋都能听到。

　　卫修在旁边听的直翻白眼，他忽然明白一句至理名言：咬人的狗不叫！乱吠的狗一般都没啥本事。比如在狗中最会叫的就是吉娃娃，说好听那叫警惕，说难听就是虚张声势，只要你一跺脚，保证吓得乱窜的也是吉娃娃。

　　那女生指着卫修道：“东哥，就是他！他把夏舜玉打了！你看，鼻子都流血了。”说着这女子还挤出几滴眼泪。

　　那领头的白衬衫男生顿时瞪了过来，怒气冲天指着卫修道：“混蛋赶紧给我滚过来，跪下道歉！！”

　　卫修眼睛眯了起来，冷声道：“你再说一遍？”

　　白衬衫男生就要再次喷粪，身后突然窜上来一个人，这个人横在这男子与卫修之间，脸色难看的道：“东子你别说话！！”

　　说完，冲着卫修满脸尴尬的道：“卫大哥误会误会都是误会，自己人自己人。我是姚荣，你还记得吗？”

　　卫修闻言也是一怔，脸上神色稍缓道：“原来是你啊，怎么你要管这事？”

　　“不是不是，我刚刚还在萧大哥那里，听到朋友说干妹妹被人欺负了，所以跟过来看看。”姚荣客气的解释道。

　　“你在萧盛乐那里干什么？”卫修也就随口一问，不想姚荣竟然解释了起来。

　　“萧大哥问我暑假要不要留下来帮他做事，听说这事是你跟萧大哥还有叶哥谋划的。”姚荣脸上露出一丝自豪，毕竟这事还没传播开来也就几个人知道，萧盛乐第一个找他，很显然对他很是看重。

　　卫修也是一愣，没想到几个时辰前才商量好的事情，萧盛乐那边这么快就开始准备起来，看来萧盛乐对叶易很有信心啊！

　　“嗯，暑假是打算做点小生意，算是涨涨经验。”卫修说话颇为谦虚。

　　此时被姚荣挡在外面的白衬衫男生傻眼了，这姚荣可是他好容易交好的朋友，今儿要不是干妹妹遇到事情，他也不会拉他出来抖抖威风，只是看样子这个姚荣都挺畏惧这人啊。

　　“这是……”这男生试探的问道。

　　姚荣脸色有些难看的道：“赶紧给卫大哥道歉，这事肯定有误会。”

　　“道歉？”白衬衫的男生顿时脸色难看起来。

　　夏舜玉的女友也跟着难看起来，张口喊道：“凭什么道歉，他打了人，还要我们给他道歉！！”

　　姚荣脸色难看，扭头咆哮一声：“闭嘴！！”

　　这一声咆哮顿时令所有人都怔住了，就连白衬衫男子也一脸难看的看着姚荣。自己带来的人，临场背叛自己这简直比被人打了还难看！！

　　姚荣眼中闪过一抹复杂之色，他知道他此时这般做法等于背叛，但是此时他不得不这么做。他也是有野心的，也想出人头地，但是自己找不到出路的情况下，只能跟着更有能力的人混。

　　很显然，卫修罗十分符合他心目中的领导者，据他所知现在萧盛乐与叶易就在和卫修计划做的生意就极大，这可比整天钻脑筋从校方申请活动赞助金以及从三巨头那里拉赞助扣钱强多了。

　　所以这种背叛算什么？更何况自己已经给了他提示，不听话还能怪得了谁？！

　　“知道卫大哥是谁吗？卫修罗你应该听说过吧？就你们这些虾兵蟹将也值得卫大哥出手？在南大这块弹丸之地卫大哥只要一声招呼，不管什么事儿一帮兄弟保证立刻帮卫大哥趟平。”姚荣脸色阴狠的道。

　　话一出口，顿时白衬衫男子以及他带来的一帮兄弟脸色震惊的看向卫修，而那夏舜玉的女友更是露出惊惧之色。

　　“我操，难怪刚刚跟耍猴似的就搞定了那人，原来是卫修罗啊！”咖啡屋食客也震惊起来，更有人吃惊的脱口而出。

　　卫修站在姚荣的背后，怎么也想不到这个上次跟他客客气气打招呼的男生，恐吓起其他人来这么专业。

　　尤其是那一句“卫大哥只要一声招呼，不管什么事儿一帮兄弟保证立刻帮卫大哥趟平”，听起来还是挺爽的，这虽然有马屁之嫌。但是卫修却生不出讨厌，千穿万穿马屁不穿。更何况人家这还是为他助威，他要是冷了人家的面子，以后想要靠近他的人会怎么想？

　　这就是声望带来的好处吗？卫修淡淡的想着。

　　“好了，既然是姚荣兄弟的朋友，那也是我的朋友，正所谓不打不相识嘛！我来解释一下，正好在场的也有很多人没离开，大家可以作证我说的是不是实话。”人家帮他背叛了朋友，这个面子怎么也得给。

　　“我和朋友在这边喝咖啡，然后呢你们那位朋友一上楼，冲着我就是一拳，还好我反应灵敏躲了过去，再然后这人就不依不饶的不停的要打我，我呢也闹不清什么原因，就一直闪躲着，一直躲到墙边。”

　　说到这，卫修表情陡然阴沉了下来：“我脾气虽然好，但是也不是任人欺负的。泥菩萨尚有三分火气呢，所以就借力格挡了一下，他自己本事不精止不住惯性一脑袋撞在墙上，就把鼻子撞出了血。这……怪我咯？”说道后面卫修语气戏谑起来，耸了耸肩道。

　　顿时姚荣的表情古怪起来，话说要是说卫修把人家暴揍了一顿，他们都不吃惊。偏偏卫修罗竟然一直闪躲，这不像是卫修罗的风格啊？

　　“夏舜玉不打别人为什么打你？”夏舜玉的女友仗着自己是女生的身份，质问道。

　　“因为夏舜玉是我前男友，见到我和卫修在一起就要打卫修，这个理由够不够！！”谭筱筱忽然站出来冲着那女生喊道。

　　此言一出，顿时全场愕然。

　　夏舜玉的女友顿时眼睛瞪圆，满脸难以置信的神色。

　　谭筱筱盯着他，语气冷冷的道：“我劝你离开这个负心汉，知道他为什么和我分手吗？就是因为我爸被车撞了，需要很多钱做手术，他害怕我拖累他就因为这个就跟我分了。现在看我没事了，从我朋友那里打听到我爸好了就要跟我复合，前天还打过电话给我，你要不要看通话记录？”

　　这番劲爆之语一出，顿时夏舜玉的女友脸色忽青忽白，眼泪啪的止不住流了下来，扭头就冲了出去。

　　白衬衫姓龚的男子一看到她跑出去，也顾不得其他追了出去。他带来的人一看这情况，得！不趁此时逃走，更待何时？随即溜之夭夭，只有姚荣留了下来。

　　只有夏舜玉被丢在角落里，无人问津。

　　卫修瞥了一眼夏舜玉，他不清楚夏舜玉看到谭筱筱哭泣，是真的关心她？还是故作表现试图挽回这段恋情？但是无论是前者还是后者，以卫修了解谭筱筱的性格来看，这都是不可能的。

　　“走吧！”卫修淡淡的道。

　　“嗯。”谭筱筱点了点头，乖巧的跟在后面。

　　姚荣也厚脸皮的跟了出去，虽然他知道此时他有电灯泡的嫌疑，但是今儿这事卫修不给他个准信儿，他心里也有些不安啊。

　　出了咖啡屋之后，看着街道上的学生，卫修余光瞥了一眼姚荣，心中忽然生出一个念头。

　　萧盛乐搞的那个食堂他估计以后根本没多少精力看管，主要是收益率太低了。不过既然是他正式开始的第一比生意，再怎么没精力看管也得留点心，万一萧盛乐和叶易联手坑他咋办？

　　当然他们两人估计也不敢怎么坑他，最严重不过是贪了本该属于他的钱。

　　那点小钱卫修是看不上眼，但是再怎么看不上眼，也是我卫修的，不经过我允许私自占有也是一种挑衅是吧？

　　既然如此，何不利用这姚荣试探试探？一方面若是这姚荣铁了心跟萧盛乐，一旦萧盛乐想坑他，姚荣也就会帮他打圆场。双方互相配合之下，结果肯定极为完美，这完美自然就是最大的破绽。另一方面若是能收服这姚荣，也算是自己的第一位下属，一边锻炼一边考察，以后有啥事也有个贴心人帮忙帮忙。

　　想到这，卫修心思一定对姚荣道：“萧盛乐有没有跟你说我们要做的事情？”

　　姚荣神色一愣，连忙实话实说：“没有，萧大哥还没怎么说，只是说我暑假若是没事，可以留在这帮他，他给我发工资。”

　　“哦！”卫修点了点头，不动声色的问道：“那你暑假有时间留在这里帮忙吗？”

　　姚荣一怔，眼珠子一转：“有时间，回家也不过是做个暑假工而已。”

　　卫修微微一笑道：“那挺好的，正好我平素里事情也挺忙的，你留下帮忙帮忙也是好的。”

　　姚荣闻言傻乎乎的笑了笑，思绪闪动“你平素里忙跟我有什么关系？就算没有我帮忙，你们也可以找到一大把替代人选吧？那么这里面的意思是……”

　　“卫大哥，我一定帮你好好看着的。”姚荣想通其中关节，精神一震，激动的脱口而出。

　　卫修意味深长的笑了笑，拍了拍他的肩膀。转身走向站在一边静静等着男人商量事情的谭筱筱：“走吧，我们去吃晚饭。”

　　“嗯”依旧的低眉顺眼。

　　姚荣这次没跟上去，眼中却释放出兴奋之色，这意味着什么？意味着入了卫修罗的法眼了吗？


第七十五章 蓝色妖姬

　　随着期末的临近，卫修越发繁忙起来，忙着复习功课，忙着一件男女私情。

　　叶易果然如萧盛乐所言，真乃一位牛人！也不晓得他用了什么办法说服了校方，搞定学校F1-1以及F2-2两座食堂，前者在F1楼一楼，后者在F2楼二楼。

　　然而叶易的脚步并没有因此停步，在和卫修萧盛乐一次碰头之后，野心蓬勃的提出承包大学城所有的食堂的目标！

　　但是想要达到这个目标，资质是个极大的问题。

　　不同于本校，据叶易说南大校方管理层有他爸的朋友，所以搞定此事只需要一兜水果，外加孝敬一点孔方兄就足够了。但是想要攻陷其他学校，成本将直线上升。好在他们只是学生，并不太贪，所以这个目标可以试试。

　　唯一麻烦的是资质问题！！

　　本来他们打算抢先注册一家餐饮公司，但是这种资质很明显无法搞定其他高校。

　　卫修听到这话，心中略一思考，道：“资质问题交给我吧，你先和其他学校接触一下。”

　　听到卫修说话，叶易顿时惊喜的看向他：“你有办法？多大把握？”

　　“不大，五六成总该有的。”卫修不敢打包票，语气并不自信。

　　“五六成也够了，我能不能说服其他学校概率还不足两三成呢！哈哈，这事不试试怎么知道不成呢？干了！”叶易道。

　　这边商量完毕，卫修就给桑老板打了一个电话，很诚恳的说了这件事，看看桑老板能不能给个建议。

　　说是建议，其实潜台词就是这事你看看能不能帮我？

　　桑老板闻言，略一沉吟道：“卫老弟啊，这事我建议找钱大志。他是开酒店的，做的就是餐饮这一行，以他的资质别说承包个学校食堂，就是市政府的食堂他也绰绰有余。我建议这事你找他，看看能不能把你注册的公司挂靠在他名下，这样资质问题迎刃而解。”

　　卫修闻言眼睛顿时一亮，心中一动道：“那桑大哥能帮我约钱老板吃个饭吗？”

　　桑老板哈哈一笑道：“没问题，等我电话。”

　　卫修以为这电话怎么也得等个一天半天，不想这边挂了电话不到十几分钟，桑老板电话就来了，事情有些不巧，钱大志这两天刚好出差，要耽搁几天才会回到清河市，估摸着最迟也的需要两三天，让卫修等一等。

　　卫修想着两三天的功夫也耽误不了什么事情，心中也就松了一口气。

　　临近考试前，卫修咬牙做了一件大胆的事情。

　　……

　　最近安安的精神状态一直不太好，这点不仅她的同事能感觉得到，就连老板都察觉了出来。

　　老板更是亲自找到她，委婉的表示要是身体不舒服可以先回家调养一下，养好了再来上班。

　　只是知道问题出在哪的安安，哪想回家？每次一回到小区路过楼梯口的时候，她总会想起那个可恶的男人……以及那娇羞的一夜。

　　对于那个男人，安安刚开始是恨的！非常恨！但是不知道怎么的，夜深人静的时候，躺在小床上看着天花板，一想到那男人很可能就躺在上层的卧室中的时候，安安的内心总是生出一股异样的燥热。

　　食髓知味，有时候可不仅仅是男人。对于占有自己第一次的男人，女人总会有着特殊的感觉。

　　尤其是一想到那个男人那双神秘的眼睛，安安眼中就是闪过一抹迷茫。

　　在那个旖旎夜晚之后的两天，安安每晚总会做些令人面红耳赤的春梦，只是梦中的主角总是看不清，直到最近有一晚她忽然看清了梦中的人是谁了？那面孔……分明就是那个该死的混蛋！

　　在看清梦中男子面孔的时候，安安也就被瞬间惊醒，下身已然泥泞一片。在那之后的后半夜就再也睡不着了。

　　有时候，安安甚至反问自己后悔帮助那个……姓卫的男子么？

　　还有时候，安安甚至设想如果两人是在一个阳光明媚的下午；或者她看完一部爱情电影，伴着夜色回家，凑巧在楼梯口与他相遇；或者干脆就是仅仅只是作为邻居一次不经意的擦肩而过……两人还会发生交集吗？

　　答案安安想不出来。

　　单手捧着腮帮、胳膊拄在办公桌上的安安再次走神了，直到好友过来敲了敲她的桌子时候，她才知道原来已经下班了。

　　“安安，不论发生什么事情，需要帮助的时候一定跟我们说一声。”安安的闺蜜知道安安的性格，所以没有刨根问底的追问出了什么事情。

　　“嗯，需要的时候我不会客气的。没事，我先回家了。”安安文文静静的道，以往略带几分顽皮好似长不大孩子的她似乎彻底变成了另一个人。

　　刚刚走出公司大门的安安，视野忽然被一大捧玫瑰花填满。安安退后几步，看清面前之人，眉头顿时皱了起来，根本就是懒得说话，扭头转向另一个方向。不想那人不依不饶的抱着玫瑰花追着她，看起来颇有几分牛皮糖的味道。

　　一起下班的女同事们看到这一幕，一个个顿时恍然大悟似的道：“安安不会是跟男朋友闹矛盾了吧？”

　　“不会吧，我没听说安安谈恋爱了啊，前几天我们还一起去看过电影呢！”有女生反驳道。

　　但是眼前这一幕又作何解释？

　　就在这时，一名同事忽然吃惊的捂住嘴巴，瞪圆了眼睛看向安安。

　　众人循着目光看去，只见安安一把抱过那一捧玫瑰花扔在地上，然后冲着那男生喊道：“江梓勋！你给我滚，老娘今天心情不好，小心我连你一起揍了！！”

　　发起飙来的安安，好似一只护犊子的小花猫，即便是愤怒的情况下，看起来也是那么的可爱。

　　于是这可爱的模样如何威胁得了那叫江梓勋的男生？只见江梓勋不依不饶的追上去喊道：“安安，自从我第一眼看到你，我就知道我这一辈子永远无法忘记你，也许是缘，也许是怨，无所谓是缘是怨，今生与你相逢我便定情与你，我不敢想象以后的生活没有，会是怎样的灰茫……”

　　“好肉麻～～”围观的女生齐声娇嗔，只是那眼中的羡慕却无论如何也遮掩不了。

　　只是就在这男子说出这肉麻之话之后，安安忽然转身抄起手中名贵的Samsonite包包，对准江梓勋的脑袋就是狠狠一下。

　　“啪！”一声闷响，刚刚露出惊喜之色的江梓勋措手不及之下，直接被一包撂倒在地，半晌没爬起来。

　　要知道女生的包包里可是什么都有，那些瓶瓶罐罐叠加起来的杀伤力，绝对不亚于一记小皮锤啊！！

　　嘎——

　　一帮围观的女生愕然，寂静无声。

　　然而就在安安怒气冲冲的没走多远的时候，忽然就像是中了定身术的一般，表情不可思议的看着不远处。

　　还瞧着安安的同事们顺着安安的目光看去，只见不远处站着一名相貌普通、衣着简约的男子。

　　这男子的手中捏着一枝妖冶蓝的蓝色妖姬，静静的看着安安。在看到安安看到他的时候，表情终于露出一丝微笑，大步流星走上去道：“很高兴认识你，我叫卫修，可以做个朋友吗？”

　　很OUT、很中庸的开场白，却也是最有效的开场白。既然做了对不起人家的事情，自然要负责到底。既然先有了性，那么我们可以先从普通朋友做起，慢慢培养感情。

　　安安不言不语，微微仰着小脑袋看着微笑的卫修。他的眼神依旧深邃，自信的笑容中丝毫看不到那晚的狂野，看起来就像是两个人一般。

　　卫修也认真的看着这位叫做安安的女孩，娇颜不施粉黛而颜色如朝霞映雪，粉腮红唇腻酥融娇欲滴。以他的身高看去，恰好能看到安安脖颈间那一抹雪白的锁骨，柔嫩的敲击男人心田最软的地方。

　　两人就这般对视着，惊得远处一群同事吃惊的掩住小口，面面相觑，都从对方的眼中看出同样的疑问。

　　这个貌不惊人的男子到底是谁？竟然能让安安如此失态？

　　或许是卫修眼神太炽热的缘故；也或许是安安察觉到什么了什么不妥，忽然扭头从卫修身边擦肩而过，从头到尾没有说一句话。

　　卫修捏着妖艳的蓝色妖姬，回首看着曼妙的身，只是静静的看着，没有说话。

　　语言是最没有力量的东西，卫修做事很少进行语言上的宣告，就像恐吓徐宏羽；就像突然攻击彪哥小弟麻雀。卫修更喜欢在实际行动之后，再进行语言上的宣告！！

　　“小子你给我离安安远点，她不是你这种穷鬼可以追求的！！”一声令人生厌咆哮，在卫修的身后响起。

　　卫修扭头看去，正是那位被安安一个包包砸趴在地的男生，此时的他已经坐进一辆黑色宝马X5车中，脸色嚣张的冲卫修咆哮。

　　看他半边脸色被砸得通红的模样，想来此时也知道形象不佳有些丢人，所以在一番咆哮之后，就驱车离开了。

　　卫修眯着眼睛看着离去的宝马车，心中忽然玩味一笑：“不愧是我看上的女人，情敌都这么有意思。……宝马车么？”


第七十六章 才子陈沫风

　　“什么，考驾照？”萧盛乐一脸不可思议的看着卫修，有点惊讶这家伙竟然还没搞定驾照？最重要的是，这家伙还要最快拿到驾照。

　　卫修表情严肃的道：“没错，我要最快的速度拿到驾照，你有没有渠道，钱不是问题。”

　　萧盛乐没说话，叶易在旁边开了口：“卫大哥啊，这事要问也应该问我啊，我才是本地人，这货就是个泊来货。”

　　卫修一拍脑袋，还真是忘了这事了。

　　叶易嘿嘿笑道：“这事简单，我爸认识交警大队人，那人有朋友就是车管所的。我高考之后学车考试就是在他帮着过的，只要你招呼一声，我保证帮你办妥。”

　　卫修闻言大喜，道：“最快需要多长时间？”

　　叶易挠了挠头道：“科目一现在把名字报上去也得需要等好几天功夫，科目二科目三以及科目四完全连在一起考。你干脆直接开始学开车，然后花点钱，让那边今年帮你将四个科目连在一起考，估摸着半个月十几天功夫就能搞到驾照。”

　　说到这，叶易一脸担心的道：“卫大哥这么急考驾照干什么？打算买车？这十几天可学不出什么东西，小心成了马路杀手。”不知道从什么时候，叶易称呼起卫修来已然用大哥相称。

　　卫修可不想告诉他们他这是为了女人和一位富少斗气，所以避开问题摆了摆手道：“没事，直接聘用最好的教练，全天候作战，我就不相信练不出个车子。”

　　“也好，那我帮你安排了。”叶易点头道。

　　“好，需要多少钱？”卫修问。

　　“正常学车大概需要四千到五千左右，这个运作上下打点估计没个两三万不容易搞定，到时候考科目二的时候，少不得要考官帮你一下。”叶易道。

　　“没问题，银行卡号给我我直接转给你五万，多退少补，我只有一个要求，速度越快越好！”卫修财大气粗的道。

　　“放心吧！”叶易拍胸脯保证道。

　　说完这事的叶易，嘿嘿一笑道：“组织部请客吃饭，卫大哥一起去呗！”

　　卫修闻言一愣，道：“无缘无故的请我干嘛？再说了，我和组织部也不太熟啊。”

　　叶易嘿嘿一笑道：“卫大哥眼界开阔是不在乎咱们学校这点弹丸之地的勾当，不过你的名气在咱学校却比我这学生会会长还要好使。能邀请到你组织部那边自然也面上有光啊，不然拜托我请你干嘛？”

　　“再说了，组织部是与你无关，不过你宿舍的靳昆可是组织部的啊。我听说下学期组织部何部长要准备考研，你哥们也是组织部主要干事之一，很有竞争力潜力，你不过去给你哥们撑撑场子？”

　　卫修闻言惊讶，他虽然知道昆子是组织部的，但是对于昆子混得咋样还真的不清楚。没想到这小子可以啊，竟然还能混到竞争组织部部长的资格，虽然这个组织部在学校里实权并不大，但是这个名头听着可是比学生会会长还拉风啊！

　　听叶易这一说，卫修知道这不去是不行了。

　　叶易说的这个组织部饭局，其实就是每个部门学期末了都会举行的一次惯例聚餐。组织部的部门并不像学生会、体育部那般牛人多，一次聚餐就得整好几桌，不然根本不够坐。

　　组织部之前已经有过一次全体聚餐，所以这次聚餐更像是部门管理层主要干事的聚会，人自然不多，加上卫修几位外援，也不过刚好凑了一桌，再来两人都绰绰有余。

　　等到卫修赶到聚餐地点的时候，顿时被惊讶到了。

　　因为这次聚餐不简单啊，竟然在市中心一家相当著名大酒店。

　　“我说你们这些部门好像挺有钱啊，经常聚餐啊吃饭的，瞧这里的模样，一顿饭恐怕不下千元吧？”卫修惊讶的道。

　　叶易一副少见多怪的样子道：“你知道为什么大家都争着做部长吗？即便是做不成部长也要争个干事吗？因为这里面利益深着呢？”

　　“你知道学校每年要举办多少活动的硬性指标？每一场活动又都有多少经费？借着活动的名义又能拉多少经费？这些钱你以为全部用在活动上了？怎么可能！！”

　　“我告诉你，钱都被这些部长们掌着，会做人的就经常拿出来请客吃饭，拉拢拉拢下面跑腿办事的人。不会做人的，就等着被拉下马。不然你以为我们都喜欢吃饭？妈的，上个破大学，想要办点事还得学我爸那一套，也难怪我爸常说咱华夏人办事都是从饭桌上开始做起的。”

　　叶易的话令卫修哑然，开口道：“这么多赚头？一学期能私捞多少？过万没？”

　　叶易闻言顿时翻了翻白眼，表示无语。

　　萧盛乐在旁边听着也跟着笑了，解释道：“怎么可能？一个部门一学期都不一定能申请到一万块，怎么私捞万元？”

　　“切，这话恐怕不包括体育部吧？咱校三分之二的经费恐怕都被你体育部给申请走了！我记得上次踢个什么破联谊球赛，一共八个球队，咱校拿了个第三名，一人就奖励五百。尼玛，要说最壕的就是你体育部，你每学期要是私捞不到一万元，我尼玛立即辞了这学生会会长跟你混。”

　　卫修闻言心中也是颇为震动，却是没想到这些名头大的吓人，实际上就跟过家家的部门社团竟然有这么多利益。

　　三人说说笑笑间，终于在二楼大厅找到组织部的一伙人开的饭桌。

　　这一桌人卫修竟然认识一大半人，都是之前在一次吃过饭的。

　　正在和女友李莹说话的昆子，见到卫修过来，顿时惊喜的道：“老卫你来啦！”

　　卫修笑着冲他点了点头，说了几句闲话。

　　除了昆子，卫修还比较熟悉的就是徐欣馨以及陈沫风两位了。倒是组织部的姓何的部长，卫修不太熟悉，只是互相客气的点了点头。

　　这姓何的部长，据说准备开始考研，对于学校的勾心斗角倒是不大关注。所谓无欲则刚，所以看起来不卑不亢，对于卫修也只是一种同学间的客气。

　　卫修因此对他的印象倒是挺好的。

　　没人注意到此时徐欣馨在看到卫修时眼神的复杂，自从经历过那次与混混冲突之后，她几乎甚少再参与饭局。这次之所以来了，其实很大程度上就是因为听说也邀请了卫修。

　　酒席间，众人随意闲聊着，互相开开玩笑，展望一下未来，倒也其乐融融。因为卫修名气太“凶”的缘故，倒是没人敢拿他开玩笑。

　　何部长席间第一次明确的表示下学期就开始准备考研，部长之职肯定要卸下，到时候部长之职就让组织部内部几位干事间进行自由选举。

　　第一次听到准话的几位干事顿时眼露兴奋之色，不过即便是心中有意，依旧有人试探的道：“下任部长我看非风哥莫属！”

　　“肯定是风哥，上次活动，风哥不声不响的一把拉来两万元的赞助！当时你们是没看到李春霞老师那个激动啊！……我看下学期恐怕还不等我们推举出候选人，李春霞老师恐怕就会直接点名风哥。”说话的学生很显然十分佩服陈沫风的本事，言语间满是赞叹。

　　此言一出，除了组织部知晓这事的人，其他人皆是露出惊讶与佩服之色。就是卫修都惊讶的看向陈沫风，这小子好本事啊。

　　有道是：“钱难挣屎难吃”现在这社会钱都不好挣，更何况拉赞助？

　　别看学校三巨头每年还有赞助预算，但是人家那是有目的的。现在赞助你了，下回叫你帮忙推销手机卡，你能拒绝吗？

　　这陈沫风能从校外企业拉来赞助，无论是用了什么手段，是许诺外企在学校打广告发传单也好，还是租借会议室给其举办招聘会之类的，这都是本事啊！

　　现在叫你拿着这些权限去拉赞助都不一定能拉到呢！

　　此时没人注意到昆子脸色的难看，上次活动的事情，有好几个人应承了尝试拉赞助的任务，其中就有他一个。然而忙活了半天，不仅没有拿到赞助，反而吃了不小的闭门羹，信心备受打击。

　　不想，自己累死活死没拿到赞助，人家陈沫风不动声色间就拉来两万块赞助，可谓是风头一时无两，彻底把昆子给比了下去，也难怪昆子此时心情不好。

　　很多事情，本来没多大事，但是就怕跟别人比。这一比，自然就看到了差距，看到了缺点。

　　话说这陈沫风确实有大才，被众人这般夸奖神色中虽然有得意之色，但是并不引起厌恶，反而一个劲地客气道：“哪里哪里，我这是也是运气巧合。”

　　“对了，风哥不如趁这个机会给我们说说呗，我们也学习学习经验，下回保不准咱也能拉笔赞助。”有干事拾掇道。

　　这陈沫风见到众人皆一脸好奇的看着他，纵使以他的心性也生出几分卖弄的心思，道：“好，说说也无妨。我拉的那笔赞助说起来实属巧合。我也跟你们说过，这钱就是我暑假准备实习的老板给的。”

　　“我操，风哥这才实习就受到老板的重视，还赞助你两万块，牛掰啊！人比人真是气死人啊！”有人惊呼起来。

　　陈沫风笑了笑道：“也谈不上重视，我那简历做的比较讨巧，正好符合我那老板心思就亲自过来面试我。说起来，我这老板人家那才叫牛逼，白手起家，身价十几个亿，手下数千员工，对我一个小小的实习工还能和蔼可亲，实在是难得。”

　　“这么牛逼，身价十几个亿，你老板是做什么？”有部门干事惊讶起来。

　　“挺多的，什么家居设计装潢装修啊，还有什么安全门保险门之类的，主要做的是灯具，有自己的品牌，听说远销省外。”陈沫风随意解释道。

　　众人闻言点了点头，又有人提起之前的话题：“风哥还没说你是咋拉到这赞助的？”

　　陈沫风笑了笑道：“说简单也简单，学校暑假不是准备一次大修吗？那些电线、灯具什么的都老化挺严重的，我就跟老板说如果能赞助一些话，可以更加方便跟学校搭上头，接了学校的单子，所以就拉到这笔赞助了。”

　　众人闻言终于恍然大悟，有些人羡慕的看着陈沫风，以为这是运气好正好遇到做灯具的老板。殊不知，在卫修看来这才是陈沫风的大才啊！

　　因为他什么都没付出，就得到了两万块的赞助啊！

　　一时间众人啧啧赞叹，有称赞陈沫风运气好的，也有称赞能力强的，酒席越发热闹起来。

　　徐欣馨看着优雅微笑的陈沫风，眼中闪过一抹异彩，能够被她暗恋一学期的男生，果然厉害。

　　酒酣之际，陈沫风不经意间一个抬头，神色忽然一愣，随即露出惊喜之色失声道：“老板？”

　　众人一愣，就见到陈沫风罕见露出极为阳光灿烂的笑容站了起来。

　　众人循着陈沫风的目光看去，正好看到通往二楼的楼梯口正有几位气度不凡、神色傲然的中年人拾阶而上。

　　其中一位身材消瘦的中年人一抬头，正好看到不远处站起来的陈沫风，神色微微一怔，随即面露微笑冲陈沫风笑了笑，然后对身边人说了几句什么，便大步流星的走过来。

　　临近的时候，就已经爽朗的笑道：“小陈也在这吃饭呐！”

　　陈沫风就像是见家长的准女婿，或者说追星族见到偶像了一般，满脸兴奋的道：“是的，和同学过来吃饭。”

　　这中年人笑了笑道：“这家饭店饭菜不错，好好吃吃玩玩。”

　　此时与这中年人过来的一位胖胖的商人好奇的道：“桑老哥这是？”

　　桑老板回头满脸自豪的介绍道：“我公司的人，别小瞧人家年轻，这小子有才啊！前阵子刚到我公司里面试，那张设计图纸可是直接把老段都惊住了，老段可是强烈要求我直接给转正。……小伙子好好干，我看好你，公司不会埋没人才的。”


第七十七章 望其项背

　　那胖胖的商人闻言微微一惊，这桑老板虽然颇为爱护晚辈，但是也很少见他这般夸奖一位晚辈，如此看来这小子恐怕确实有两把刷子。

　　“能入老段法眼的人，看来那是真有本事啊！哎，你倒是好运气，把老段招聘过去就算了，咋回回都能让你逮到大鱼呢？不行，回去我也得搞个长期招聘，撒大网捞大鱼！”这胖商人说话听着挺有趣的。

　　桑老板闻言哈哈一笑，神色颇有几分得意。这人才战略是他经商的法宝之一，被同道如此羡慕，自然令他颇为得意。

　　“好了，小陈你们慢慢吃，我就先上去了。”桑老板拍了拍陈沫风的肩膀，转脸冲陈沫风一桌客气的笑道：“你们好好玩，我……呃……卫老弟！？”

　　最后那声惊呼，可谓是吃惊之极！

　　卫修身材虽然有那么几块肉，但是一和叶易这个小胖墩坐在一起，自然就被遮掩住了。再加上一桌十几人，角度遮挡之下，以至于桑老板竟然到现在才看到卫修。

　　卫修笑着站了起来道：“桑大哥好！”

　　此言一出，这一桌酒席顿时集体震惊！“桑大哥”？这……这什么情况？这位可是陈沫风身价十几亿的老板，怎么就成了卫修的大哥？

　　“哎呀，看我这眼神，竟然才看到你！你怎么也在这啊？”桑老板兴致更高，语气很是兴奋。

　　“和同学一起吃饭！”卫修笑道。

　　桑老板愕然：“原来小陈和卫老弟是同学啊？哎呀呀，这事可真是巧啊，果然是物以类聚人以群分！”

　　卫修笑道：“我可没陈沫风那份才气，陈沫风在我们学校也是有名的才子，没想到竟然被桑大哥招揽到了。”

　　桑老板笑，很是开心。

　　“哎呀，桑老哥你别光顾着自个唠嗑啊，给我们介绍介绍呀？”旁边的商人从桑老板的语气以及两人的称呼中瞬间就察觉到这小伙子的不一般，自然连忙问道。

　　“哎呦，看我这记性，光顾着自己高兴了。老薛路上你不是一直唠叨着说要见见我那位兄弟卫修吗？瞧瞧，说曹操曹操到，这位就是我那位鉴宝大师卫修卫老弟！！”桑老板得意的道，显然能认识卫修令他也颇觉面上有光。

　　被称呼为老薛的胖胖的商人，闻言顿时一脸惊喜的伸出双手走过去抓住卫修的手道：“哎呀，久仰大名，久仰大名啊！卫兄弟火眼金睛鉴马一角真迹的事情，我这个外行听着都热血沸腾。可惜那几天我出差，竟然错过了这场好戏，真是遗憾啊！啊，对了，我叫薛睿豪，同桑老哥也是以兄弟相称，正好我也痴长你几岁，不若也认你个兄弟，你看如何？”

　　卫修完全惊讶起来，这薛睿豪不仅是个自来熟，话语间还有几分江湖气儿。这还没说俩几句话呢，兄弟都要认起来了。

　　桑老板在旁边笑呵呵的道：“卫老弟，老薛就是这脾气，看对眼马上斩鸡头拜把子；要是瞧不上眼，你用尽心机他也不理你。”

　　听到桑老板这般暗示，卫修笑道：“承蒙大哥看得起，以后有事但凭吩咐。”

　　这种也颇带几分江湖气的回答，令老薛眉开眼笑，心中直夸卫修上道。

　　“哎呀，这也不是说话地方，正好我们几个小聚，卫老弟也一起去吧！我给你介绍介绍几位哥们。”这才刚认识卫修就要给卫修介绍人，这老薛实在爽朗可爱的紧。

　　卫修脸上顿时露出一丝难色道：“薛大哥下次吧，我这本就是陪朋友出来吃饭，走开岂不是耍流氓逃酒吗？”

　　卫修的话令所有人都愣住了。

　　桑老板等人吃惊的是卫修竟然会拒绝，这说明什么？说明卫修做事这么有原则啊；而陈沫风等人则是吃惊卫修竟然会为了他们拒绝这么一群大人物！至少在他们一群学生的眼中，桑老板等人绝对是属于上流社会的大人物。

　　桑老板笑道：“老薛，卫老弟马上也就要放暑假了，人家这难得聚一趟也不容易，以后大家一起喝酒的机会多得是。”

　　见到桑老板都这么说了，老薛略微有些不甘心的和卫修抱怨几句，众人这才分开。临走的时候，桑老板让老薛先去包厢，而他跟卫修说几句私心话。

　　卫修离开席位跟着桑老板走向一边僻静的吸烟区，两人神色认真的交谈几句，桑老板便挥了挥手，去楼上包间去了。

　　卫修神色略微有些严肃的回到座位，思绪有些飘忽不定，他在想桑老板的话。

　　桑老板也没和他说什么，就是第一次用“长兄如父”的态度教他过会上楼敬几杯酒，为刚刚拒绝人的话赔个罪，或者说敬杯酒消弭一下老薛心中的疙瘩。

　　毕竟老薛也是有头有脸的人物，亲自放下身段邀请你一个小辈，在一群人面前给拒绝了终究略有些丢面子，虽然这事也怪老薛太冒冒失失的邀请人。

　　按照桑老板的说法，这个老薛虽然不是他们一群人中最有钱的，但是因为长期接政府工程的原因，算是个官商，手里颇有几把刷子。

　　除了这事，桑老板还和卫修商量一下，请他最近抽个时间给老薛掌掌眼。

　　说起来这老薛为啥对卫修这么热情？说到底就是因为这老薛也好古玩这一口子，说文雅点那也是古玩收藏爱好者，虽然手里多赝品。

　　这两件事都很好办，令卫修思绪纷杂的是，刚刚他光顾着遵守原则问题，却也忘记了彼此身份的差距。

　　做人难啊！

　　太圆滑人人不屑，虽然爬坡容易，但是一旦滚下来，那就是滚雪球，刹不住车！

　　太方正容易碰壁，虽然跌下来很容易止住落势，但是终究难以爬上坡顶。

　　想要处理好这两者之间的平衡，玩个中庸之道，外圆内方，其实很难！桑老板对他着实不错，今天他这事处理的说好听那叫有原则，说难听那就是太傲气。

　　还好桑老板给他暗中指点一二，不然说不准这事就会在一群豪商的心中留下疙瘩，等到自己倒霉的那一天说不准就来个落井下石。

　　精神有些恍惚的卫修，没有注意到酒席间的气氛已经发生微妙的变化！

　　之前之事众人亲眼看到陈沫风的才华，毕竟能够得到公司大BOSS亲自面试的人可不多，更何况还得到大BOSS当这一群豪商面前的夸奖？

　　可以说，有这声夸奖陈沫风就算离开了桑老板的公司，都会有猎头公司找上门。

　　但是陈沫风这位天之骄子的光芒，不知不觉间却因为卫修的存在而黯淡下来。

　　是啊，风哥的确惊才艳艳，随随便便就得到一堆公司的Offer，更是得到身价十几亿老板的垂青。但是这和卫修比起来又算得了什么？

　　人家卫修可是直接和这身价十几亿老板称兄道弟的存在，瞧瞧其中一人还没见过卫修呢，仅仅就因为听过也不清楚是什么事迹，就瞬间变了一个态度当场认兄弟。虽然说商人讲究和气生财，但是也没道理和气到这般境地啊？

　　尤其是卫修更是牛逼的直接拒绝人家的酒席，这算是什么？恃才傲物？底气？义气？

　　想想人家之间的对话，什么“鉴宝大师”“马一角真迹”听得他们云里雾里，一看就是另一个圈子的话题，自己连听都听不懂，这如何不让他们气馁？

　　有人说，当你比别人强一点的时候，别人对你是嫉妒羡慕恨；当你远远超过别人，甩他们几条街只留下背影的时候，那么他们对你只有崇拜！

　　此时陈沫风等人生出的情绪大概就是属于这种莫名复杂的震惊、崇拜以及一丝丝的嫉妒。

　　一直恬恬静静坐在一边的徐欣馨，看着同样安静沉思的卫修，少女的心思远远没有表面的这般平静。

　　她自然也是被震惊到了。


第七十八章 人情世故

　　她以前暗恋陈沫风，自然不仅是因为陈沫风长得帅气，更是因为陈沫风有才，而且是大才！一个人的才华已经能看到的时候，其实已经到了一个很牛逼的境界，就像是武侠小说中真气外露或者剑芒外显一般。

　　也难怪徐欣馨这只骄傲的小孔雀会喜欢上陈沫风。

　　但是上次酒店冲突之后，陈沫风的沉默让徐欣馨第一次感觉到才华有时候并不能带来安全感。对于女孩子来说，钱或许很重要，但是最重要是还是安全感。

　　之所以很多女孩子爱钱，那是因为在如今这个社会，钱能带来更多的安全感。

　　那次事后，随着当时无助感的渐渐消退，逐渐冷静下来的徐欣馨心中第一次悄悄审视起陈沫风起来，同时心中不经意的将卫修与陈沫风两人进行比较。

　　然而今天徐欣馨忽然发觉根本不用比了，因为陈沫风已经在他最强项败下阵来！当他还在得意于被老板青眼有加之时，人家卫修已经与人家老板称兄道弟了。

　　徐欣馨借着喝饮料的遮掩偷偷瞥了一眼卫修，普通的长相，朴素的穿着，和萧盛乐坐在一起很容易就会被萧盛乐那股阳光自信的笑容遮掩掉，但是再仔细看去，就被发现这个男人的不一般。

　　虽然还是静静的坐着，但是人家并不会像组织部那些干事一般拼命的找话题显示自己的存在感。对于他来说，学生这个圈子或许只是人家生活的调味剂而已。而真正属于他的圈子，在学生看来却是一个望而止步的存在。

　　此时与卫修关系最好的萧盛乐代替大家问出了最想问的问题，你是怎么和这种大人物认识的？

　　卫修的回答令人错愕，细想又觉得理所当然。

　　卫修说：“跟一位老板出去吃饭认识的，聊了两句，感觉挺聊得来的就熟悉上了。”

　　“跟一位老板？”听起来很自然的一句话，却令众人浮想联翩。

　　原来人家并不是因为机缘巧合认识桑老板，而是本身就是这个圈子，不小心通过这个圈子的一个人认识了另一个人罢了。

　　难不成卫修是个富二代？这个念头很快就被众人剔除，因为之前徐宏羽之事，卫修的家境早就众所周知。怎么可能会是富二代？

　　而且就算是一个富二代，在桑老板这种级别的人物眼中，那也只是一个晚辈。最多跟你客气两句，又岂会兄弟相称？除非你是燕京来的超级二代，但是可能吗？人家用兄弟相称，那是真正的认可你。

　　那么卫修究竟是怎么打入清河市的上层圈子的？在场的没人知道，整个南大恐怕也就穆青青略知一二。

　　酒席快要结束的时候，卫修离开席位去了一趟楼上的包间，没过一会又下来了，看脸色除了有些潮红之外，倒也没有其他异常。

　　回去的时候，向来孤傲寡言的陈沫风不经意间寻些由头和卫修攀谈起来。卫修这人性格并不孤傲，因为他知道自己的成就很大程度上都是因为探索者这个作弊器，所以卫修的心态很平和，和陈沫风倒也相谈甚欢。

　　徐欣馨瞧着这两个男人聊天的模样，不知道是不是她太敏感的缘故，她忽然觉得素来风雅清高的陈沫风，对待卫修的态度中忽然多了几分……巴结。

　　……

　　七月初，在大一开始期末考，大二准备待考之际。

　　卫修在桑老板的引介下与钱大志钱老板会面，以一件宋代女俑为代价，得到叶易想要的餐饮经营方面的资质，即卫修等人注册的餐饮公司挂靠在钱老板名下，即成为钱老板望城酒店的子公司。

　　因为是子公司而非是分公司，所以这家子公司属于独立的法人，即卫修、萧盛乐、叶易三人，法人以其自身的名义经营并对自身的债务负责，与钱老板的母公司从法律责任上讲并没有多大的关系。

　　获得经营资质之后，叶易迅速出击，攻克大学城两家学校一共三所食堂，而且全部是那种占据一个楼层的大型食堂。

　　虽然萧盛乐一直盛赞叶易口才极佳，但是卫修还是十分吃惊叶易的本事。自己的学校有熟人就算了，没想到其他学校竟然也能攻克，虽然说其间也花了很多钱，送了不少礼，但是知道塞钱送礼可不仅仅叶易，这般还能拿下食堂，可见叶易确实有本事。

　　因为突然多出来三所食堂，之前商量的预算顿时远远不够，略一计算，至少得需要一百多万，为了防止资金突然不足，三人每人必须再追加三十万，合计每人出资五十万。

　　卫修对此自然毫无意见，但是出乎他意料的是，叶易与萧盛乐竟然齐齐面露难色。原来别看这二位家境不俗，但是家教也相当严苛，零花钱虽然在普通学生看来极为宽裕，但是让他们一次性拿出五十万也是一件颇为吃力的事情。

　　“没这么多钱，你谈那么多学校干嘛？”卫修乜了一眼叶易道。

　　叶易讪讪的搓了搓手道：“这种生意当然规模越大越赚钱嘛，钱不够咱们再想办法嘛，实在不行……实在不行，我不要我这张老脸回家跟我妈借去！”

　　叶易这话说得视死如归，搞得好像跟找老妈借钱是一件多么悲壮的事情似的。

　　卫修顿时就奇了怪了，想了想说出憋在心里很久的疑惑：“据我所知以你们两个的家庭条件不错啊，恐怕不缺钱花吧？为啥还争食堂这点利益呢？”

　　卫修这话问得大大方方，叶易闻言苦笑一声道：“压力大啊，我爸之前要送我出国念书，我死活不愿意去，家族里面几个同辈听说在美国念书已经准备开始拿学位了，乱七八糟的证书都考了一堆，我这心理压力大啊！下学期就要大四了，马上也就要毕业了，我可不想光溜溜进我爸公司里实习，那种生活不是我想要的，我想……自己奋斗一下。”

　　叶易的话令卫修精神一震，他从来没想过叶易这种富二代竟然会说出这种话来，更令他没想到的是，原来富二代也并不是一些三流杂志上流传出来只知道飙车泡妞的傻缺。

　　“你呢？”叶易问萧盛乐。

　　“我？我简单多了，大学整天组织活动跟一帮男生吃吃喝喝，其实也没多大意思，找点事情做做算是提前学习些经验吧！”萧盛乐耸了耸肩满脸不在乎的道。没人注意到萧盛乐眼中闪过的一丝阴霾与深深的压力……恐惧。

　　“你呢卫修？”叶易又惯性的问了问卫修。

　　卫修翻了翻白眼道：“我又不是你们这些不愁吃不愁穿的富二代，之前就有过做生意的念头，不过一没经验，二嘛是没找到投资方向，所以就一直耽搁着，正好等到你来找我。”

　　说到这，卫修忽然开口道：“钱的事情不用担心，一百五十万，我出一百万余下五十万你们承担，股份我五，余下五分你们对半分如何？”

　　卫修这般干脆之极暴力分割方法看似吃亏，但是其实也没吃多大亏，毕竟他完全就是个甩手掌柜。

　　叶易与萧盛乐对视一眼，道：“这个不太好吧，你出资三分之二，却只占二分之一的股份，这个……”

　　“没什么不太好的，经营这个我也不太懂，而且暑假我还要学车还有其他事情，食堂这块恐怕得完全都得交给你们来处理，你们这也算是技术入股，我就等着吃分红好了。”卫修这话说得好听，如果一般合伙人听到恐怕还真得理所当然起来。

　　但是叶易与萧盛乐是什么人？自然知道别看卫修说他啥事不做，实际上仅仅是搞定公司资质问题就已经是一项能难死无数人的事情。

　　但是话都说到这里，叶易与萧盛乐也不在推辞，只是看向卫修的目光中多了几分折服，这才是做大事才应该有的气度啊！

　　七月六号，南大开始闭校。除了少部分考研的学生以及一些需要使用学校实验室的老教授们还滞留在学校，整个学校的学生已经全部回家。

　　临放假之际，卫修做了几件事。

　　一是在谭筱筱的银行账号里打了十万元，算是作为预备款。这次打款，谭筱筱没有说太多，只是临走的时候送了卫修一副十字绣，爱绣牌的十字绣。绣的得是一副樱花图，粗硕的樱花树洋洋洒洒落了满地樱花，看着十分美丽。

　　卫修也没客气，拿去裱了起来，在客厅里寻了个地方给挂了起来。还别说，这颇具几分罗曼蒂克风味的十字绣，放在美式内饰家具中，还颇为搭配。

　　这第二件事就是给姚荣提前支付了一笔工资，好歹人家一暑假要留下来帮忙，手里没钱吃穿住行都是问题。

　　叶易与萧盛乐大概也知道姚荣的情况，想想卫修要学车，好歹也投资了一百万，就这般随便丢给外人管理也是不是办法，自然也就默许姚荣这个监工的存在。

　　……最近安安的精神状态好了很多，虽然她自己没感觉到什么，但是她的朋友都能感觉到什么。

　　虽然安安面色依旧憔悴，常常扎起来的马尾也被放了下来，在那一身不经意间素色衣服的搭配下，平日里颇有几分女汉子的气质消失了，多了几分淑女林黛玉般的忧郁气质。

　　最近几天公司门前总会出现一位痴情的男子等着安安下班，虽然安安每次都不会理会这男子，但是这男子似乎毫无所觉一般，依旧固执的等着，有时候还会带来一束新鲜的鲜花。

　　不过，这天这男子忽然不在出现，转托花店送来一束红玫瑰，玫瑰中一张卡片上写着“花开花落惹人醉，花下伊人面憔悴，千风若影佳人魅，爱止浮沉花已碎。”

　　令众多同事大跌眼镜的是，这男子不来了，那个叫江梓勋的富二代竟然来了，而且同样如那男子一般，每天开着他的宝马车静静的在公司楼下等候安安下班，好似在比拼双方的耐力一般！


第七十九章 私人收藏

　　话说叶易不愧是本地土著，给卫修找的教练着实不错，看着年龄不过三十来岁，话不多教授起来极为细心。在道路上跑的时候，还不时讲解一些小技巧等等。看起来根本没有传闻中教练虐待学员的事情发生。

　　卫修却是忘了，他请的这个教练可不是那种一车跟着四五号人、乃至十几号人的速成驾校的教练。叶易给他找的可是绝对私人教练，一般服务的都是权贵子弟，全车也就一个学员，岂敢随意欺负学员？

　　再说了谁也不会跟钱过不去是吧？

　　为了尽快搞定驾照，卫修计划这半个月都将是全天候的跟车学习，争取后面的四门考试一口气通过。

　　此时学校承包食堂的事情也在有条不紊的进行中，学校虽然提供了场地（操作间、仓库等）、住宿、厨房设备、设施、餐具、厨具等，但是依旧有许多琐碎的东西需要重新购置。另外还需要招聘厨师之类员工、寻找食材配送商等等，这些事情看着不大，但是都颇为繁琐，足够萧盛乐与叶易一暑假跑的。

　　这日周六，卫修提前跟教练请了一天的假，却是早就答应桑老板过去给薛大哥掌眼之事。第二天，时钟才到八点钟的时候，桑老板的座驾保时捷Cayenne就已经开进了卫修的小区。

　　坐进桑老板座驾的卫修，忽然开口道：“桑大哥有认识卖车的人吗？或者能给我推荐款车型吗？”

　　“想买车？”桑老板笑道。

　　“是的，最近在考驾照，不出意外的话月底差不多就能拿到。现在没个车子实在是有些不太方便。”卫修老老实实答道。

　　桑老板点了点头道：“也对，我这做生意的别的不行，就是各种生意人认识不少，买个车子那是小意思，保证给你最优惠的价格。唔，对了，你想要什么价位的？”

　　“这个……我对车子还真没什么研究，桑大哥有什么好建议吗？”卫修略一沉吟道。

　　桑老板略一思考道：“车子嘛，虽然说也就是个代步的工具，但是我建议要买就买个一百万以上的。一方面你也不差这几个钱，好车子自然有好车子的道理，不说别的，这一身铁皮在关键时候也能救你一命。”桑老板说着敲了敲车门，又道：“另一面，说句难听的话，咱们华夏‘只认衣衫不认人’的民族缺点，有时候开一辆好点车也能避免很多麻烦。”

　　卫修对第一点还不以为然，但是听到第二点时候却深感赞同的点了点头，道：“那桑大哥有什么车子推荐吗？”

　　“你的话，建议就买巴博斯吧！德国的车子，够结实，模样也够爷们。我跟朋友打声招呼，搞个还可以的配置，差不多一百八十万就能搞定。你觉得怎么样？”桑老板道。

　　卫修闻言直接掏出手机百度一下这款车子的资料，只瞧了一眼这车子的外形，就觉得十分不错，干脆的点头道：“好，就这辆了，麻烦桑大哥了。”

　　“小事，麻烦什么。说起来我这也是给朋友介绍生意，回头得敲诈他一顿晚饭，哈哈哈……”桑老板摆了摆手，哈哈笑道。

　　卫修笑了笑，寻思着什么时候淘个古玩送给桑生泓。毕竟这段时间，桑老板对他确实极为照顾，怎么也要感谢人家一下。

　　想着对方也不缺钱，而自己能拿得出手对方还能不好拒绝的，也就只剩下古玩了。

　　两人闲聊间，车子驶入一片别墅区，这里正是薛老板居住的地方。

　　薛老板，本名薛睿豪，做的是土木工程的生意，有时候也会客串一下房地产，因此与做家居装修灯具批发零售的桑老板有了生意上的合作，因为这个才认识并结为好友。

　　看得出来桑生泓与薛睿豪的关系极好，两人一见面根本就不要什么太多的客套话语，一口一个老哥老弟的称呼着，桑生泓更是犹如回到自己家里一般。

　　出乎卫修的意料，薛睿豪这偌大的别墅中竟然只有他一人外加两位张长相一般菲佣。

　　薛睿豪客气的请卫修里面坐，三人主宾落座，寒暄一会，薛睿豪也就说出了他的想法。

　　“其实我这么急着鉴定这些宝贝也是事出有因，桑老哥你也是知道的，我这公司总部马上就要迁出清河市，虽然清河市也算是我的大本营，但是以后回来的时间恐怕越来越少。说实话，这清河市我啥不留恋，就留恋两样东西，一是像桑老哥这些老朋友，这其二就是我这半辈子收藏的宝贝。”

　　“天下无不散的酒席，薛老弟能走出清河市一展拳脚兄弟我也为你高兴，以后相聚的机会多得是，就是以后发达了别忘了兄弟啊！”桑老板开玩笑道，冲散了几分离别意。

　　薛睿豪苦笑着摇了摇头，叹了一口气，沉默许久道：“有人富了好赌，有人好酒色，我薛某这辈子也没啥爱好，就好这古董。当年还被人设套骗了一百多万，那时候钱值钱啊，一百万搁到现在能值一千万呢，可是现在想想依旧不觉得后悔，我这赚钱动力，有一半就是因为这古董。”

　　说到这，薛睿豪一脸认真的对卫修道：“卫老弟啊，说实话我其实本来是打算请常炳常教授给我掌眼的。不过常教授说他老了，精神头有些不足，所以给我推荐了你。我当时还是有些不满。不过后来听常教授说，咱清河市吴万常那案子，幕后审查那些古董的人就是你是不是？当真是英雄出少年啊！”

　　桑老板在一边听到这话，顿时满脸惊讶的道：“吴万常那案子和卫老弟有关？”

　　“嗯，你不知道？”这下轮到薛睿豪惊讶了。

　　桑老板彻底蒙住了，一脸茫然的摇了摇头。

　　薛睿豪见状顿时一脸无语，不知道说什么好的表情。但是其实细细一想，也就情有可原了。

　　“这事我也是听常教授说的，想来要不是我死皮赖脸的求常教授给我掌眼，估计他也不会跟我说这事推荐卫老弟的。”薛睿豪想了想解释道。

　　桑老板闻言露出恍然之色，看向卫修道：“卫老弟可以啊，做了这么大的事情，竟然丝毫风声都没透出来。那个蔡庸广要是知道幕后审核博物馆文物的人是你，恐怕借他几个豹子胆也不敢跟你打赌。”

　　卫修闻言苦笑道：“这事我倒是想说出来显摆一下，奈何，你们也是知道的，给政府做事不敢不谨慎啊！常教授会把这事告诉你，估计也是因为吴万常那厮落网了。”

　　“说得有道理，给政府做事必须得谨慎。”薛睿豪不知道想到了什么，感慨的道。

　　“好了，我也不废话了。卫老弟走，我给你瞧瞧我的珍藏。你要是瞧着哪件是真的、哪件是假的就直接跟我说，千万不要跟我玩圈里话。一个字累，我就俗人一个，面子虽然在乎，但是事关自己利益在乎个屁面子。”薛睿豪说话让人听着着实舒服。

　　卫修含笑点头答应。

　　三人谈笑间，走进一楼的一间书房，只见薛睿豪大大方方的掀开伊斯兰地毯，就见到一扇圆心玻璃罩或者说门映入眼前。

　　“嘿嘿，不瞒你们这房间原本是做厨房用的，这地下室也是开发商为了储存蔬菜修建的。嘿嘿，我瞧着这地下室实在干爽隐蔽，就干脆把它改装成了私人储物间。”薛睿豪一边得意解释道，一边领着二人顺着旋转楼梯下去。

　　才走到一半的时候，卫修就被这地下室规模惊住了。

　　面积不过二十平方的地下室，四壁却摆满了置物柜，在地下室的中间，还有一张躺椅一张茶几，看着应该是薛睿豪平日里独自把玩欣赏宝贝的地方。

　　“怎么样？够不够震撼？！”薛睿豪张开双臂，一脸骄傲。看着他胖乎乎的身材，张开双臂的模样十足像极了企鹅，但是这一刻卫修却嘲笑不起来，他真的被惊住了。

　　真的没想到，民间私人收藏家竟然能搜集这么多的东西，就算其中一大半都是假的，这也得需要多长时间、精力啊？！

　　此时桑老板也被震惊到了，神色颇为震惊的沿着置物柜浏览起来。

　　“薛大哥，没想到你收藏的古董竟然如此之多，难怪常教授会说精力不够。这个……一时半会可看不完啊！”卫修半真半假的道，眼睛却忽然盯上了一块石头。

　　就在他距离那块石头三四步距离的时候，探索者忽然在他眼中刷出一幕幕红色字幕。在他的脑海中，听觉神经甚至被刺激：“警告，检测到四级物质辐射，请尽快吸收修复构件。”


第八十章 逆天功能与知识传承

　　薛睿豪哈哈一笑道：“东西是有些多，有劳卫老弟费心了。”

　　卫修摆了摆手，表示没关系，故意走向那块石头的置物架，神色微微错愕的道：“这是……陨石吧？薛大哥还有收藏陨石的嗜好？”

　　薛睿豪闻言走过去，挑起拇指道：“卫老弟好眼力，我这块石头搁在这鲜有人一眼就能认出是陨石。有个朋友还以为是什么奇石，瞅了半天愣是没认出是啥象形物？还问我是啥？哈哈……”

　　“这块陨石是我参加一次慈善拍卖时买的，听说现在陨石收藏挺火的，不过我对这个是不大懂的，当时也就是看着好玩才买的，卫老弟要是喜欢，尽管拿去好了。”薛睿豪显然对这块石头并不感冒。

　　卫修闻言，眼睛一转道：“薛大哥你不说，我还真要厚颜跟你讨要这块石头。”

　　“哦？卫老弟对这陨石有兴趣？”薛睿豪顿时好奇起来，就连桑生泓都扭过头看了过来。

　　“有一些，最近在研究青铜器武器分类，听说古代很多器具都是用陨石锻造而出，所以对这陨石自然起了几分兴趣。”卫修半真半假的道。

　　薛睿豪闻言，笑道：“卫老弟喜欢就拿去吧，我对这种石头疙瘩是不感兴趣的。”

　　“那就谢谢薛大哥了。”

　　“客气啥啊！”

　　随后三人略作一番闲聊，也就开始了鉴定。

　　第一次亲眼见到卫修鉴定能力的薛睿豪，惊讶的满脸佩服。别说是他，就是颇为熟悉卫修的桑生泓也是感慨万分，盛名之下无虚士。

　　只见卫修戴上薛睿豪准备的素白手套，沿着一个置物柜沿着最底层的物品一个个品鉴起来。许多物品卫修，只需要一眼，就直接递给薛睿豪道：“赝品！”

　　而遇到真品的时候，卫修则会多停留一会，仔细欣赏一番，然后惜字如金的给出一句评语，然后就放在置物柜上。

　　这不过一个时辰的功夫，卫修就扫完半个置物柜古董。

　　其间薛睿豪几次心生疑惑，拿比较熟悉以前也找人鉴定过的物件，试探试探卫修，不想卫修不仅对答如流，更是丝毫不差，有时候那种惜字如金的严谨态度，更是令薛睿豪肃然起敬，这才是做学问的人啊！

　　殊不知，卫修也不得的不少说。他鉴定古玩那是完全靠探索者进行作弊，虽然如今看了不少书，对很多东西也能说出个头头是道，但是绝大数也只能糊弄一下外行人。而且言多必失的道理他也懂，所以卫修只有尽量少说话，伪装出一副进入学者状态的傲然姿态。

　　你别说，这副姿态果然是震慑住这位颇具几分眼力的薛睿豪。

　　薛睿豪、桑老板自然不可能一直呆在这里陪着卫修鉴定，毕竟鉴定古玩其实是一件颇为枯燥的事情，所以二人在呆了一会，就上去喝茶去了。

　　卫修独自一人呆在地下室，一件件的品玩着古董，看似枯燥其实也学到了很多东西。毕竟就算是在博物馆他收集数据也只是凭借表面看看而已，如今能亲手摸到，倒也不失一大乐趣。

　　晚间，卫修略显疲惫的回到家中，不过等到他坐在沙发上感受到抱在怀中纸盒中重量的时候，顿时什么疲惫全部抛之脑后。

　　现在他的探索者已经修复百分之十五左右，生活中能够修复探索者的材料他几乎全部试过，如今还能修复探索者的也就只剩下那些战略军管物资或者罕见外来物质。

　　他卫修能有现在这般成就，能够住上这么大的房子，多半都是因为探索者，所以对于探索者的重视自然远超一切。

　　看着茶几上的成人拳头大小的陨石，卫修抽出鱼肠剑比划了一下，沿着石头的一道沟壑，用力切了下去。

　　伽马金属不愧是宇宙中具有绝对锋利属性的金属，其急剧震荡切割效果切下这块陨石简直犹如切豆腐一般。

　　于是陨石化为两半，露出黝黑闪烁着虹色的金属切面。

　　卫修放开鱼肠剑，深深吸了一口气，单手放在陨石横截面上。“宿主直接接触到所需物质，是否允许补充？”单调的电子音在卫修的脑海响起。

　　“是！”

　　这一刻卫修忽然感觉到他的手掌出现一丝异常，那种感觉就像掌心有什么东西冒出一般，根本就不是以前那种毫无所觉莫名其妙中就吸收了感觉。

　　果不其然，不过两秒钟，探索者就传来吸收完毕的信号。

　　“怎么会这块？”卫修大奇。

　　思绪变化脑波涌动间，探索者察觉到主人的疑问，一连串数据刷新在卫修的视野之中。

　　卫修看完之后，眼神瞥向鱼肠剑，久久表示有些无语。原来这吸收速度竟然还是和鱼肠剑有关，因为吸收了伽马金属的缘故，探索者修复了“微探针”元素分析功能。这项功能就是通过探索者从宿主体内弹出肉眼不可查的探针，通过直接接触物质，以进行更加深度的解析物质本质的能力。

　　这个功能既然能插入绝大多数物质之中，对探索者吸收物质的速度自然有所提升。

　　此时卫修来不及惊喜这个细微的变化，探索者的一连串的提示已经在他脑海中响起。

　　“语言校对模块修复中……修复完成；宿主语言体系检测中……检测完毕，检测到中文、英文两种语种，请在中文、英文中选择基础母语……选择完成，中文确定为母语，其他语种将围绕中文进行翻译。”

　　“神经元记忆存储模块修复中……修复完成，宿主神经元记忆存储空间检测中……检测完毕，存储空间为1097TT，请宿主尽快完成记忆系统授权……可读授权中……可写授权中……授权完毕。”

　　“本次修复探索者百分之二十四点六六，请宿主尽快修复探索者，祝您冒险愉快。”

　　随着两个硕大的“完毕”设置界面的消失，卫修的视野再次恢复以往的状态，安静的视野中，不时会有一两条数据一闪而过。

　　卫修完全呆滞了，怔怔的看着茶几上的陨石，半晌一声怪叫，翻身冲向书房，手忙脚乱的找到一本书，随手翻开一页，眼睛胡乱的扫了一眼，随即合上书本，闭上眼睛。

　　下一刻，卫修嘴角咧了开来，随即便是控制不住的狂喜。

　　“哈哈哈……这才叫真正的过目不忘啊！！哈哈哈……”

　　没错，这次修复的功能，赫然正是探索者的语言系统与信息储存模块。不同的是，这次修复的信息存储模块并不是科技含量较低的“黑匣子”，而是最为高级的“生物神经元记忆储存模块”。

　　简而言之，就是探索者利用宿主本身大脑的神经元进行信息记忆储存。人的大脑记忆力与存储量有多恐怖，即便是地球上科学家也只能简单的计算出其存储量非常恐怖，装得下地球上最大的图书馆那简直是绰绰有余。

　　至于科技较低的“黑匣子”实际上就是按照地球语言习惯翻译过来的，标准名称为“冒险数据记录器”。

　　其功能就是在宿主脑海中制造出一块微型物理信息存储模块，用来储存宿主冒险数据。当宿主意外死亡之后，这个黑匣子就会将其中的数据发送给星际联邦，用来处理宿主死亡之谜以及遗嘱、乃至知识体系的积累。

　　所以“黑匣子”也是许多冒险者又爱又恨的功能之一，因为一旦使用到这个功能就意味着你已经死亡。

　　但是这黑匣子又与卫修有什么关系？此时卫修坐在书房里嘿嘿傻笑着，这能力要是在考试前修复的，之前还何必那么朝九晚五的玩命复习？

　　一想到这，卫修不禁生出一股恼火之感。

　　有了这个可以随时录入数据的数据库之后，卫修觉得自己的阅读习惯都得调整一下。以后是不是先浑沦吞枣将各种知识拷贝下来，没事的时候慢慢调阅出来细细欣赏？

　　嗯，非常有必要。

　　卫修得意的想着，以至于第二天跑到薛睿豪家里继续装模作样的鉴定的时候，干脆坐在躺椅中，细细浏览着昨晚在书房拷贝下来的几本书。

　　这一项技能简直就是学霸必备！

　　这天中午的时候，卫修磨磨蹭蹭中终于将所有的古玩鉴定完毕，一共两百多件大大小小的古董，卫修装模作样生生用了一天半时。隐藏实力收敛锋芒是一方面，另一面也是为了给薛睿豪一种“我很认真的样子”。

　　不然你再牛逼，过来扫一眼就挑出其中的真品赝品，恐怕就是耿宝泉亲自过来，都会让人感到怀疑。

　　此间事了，薛睿豪客气的请卫修吃了一顿午饭，私下里塞给卫修一张银行卡，卡里有一百万辛苦费。

　　其实这笔钱给的让卫修特别的不理解，有这一百万，薛睿豪完全可以找一家鉴定机构帮他一件件科学的鉴定出来，甚至还能给他开出鉴定证明，为啥偏偏还找他这个薄名不扬的后起之秀呢？

　　关于这个疑惑，卫修生出一些不太好的想法，终究没问出来。说到底，他和薛睿豪还没有熟悉到随便乱问的境地。

　　解决这件事的卫修，终于腾出功夫好好学车。

　　话说他学车天赋也相当不错，一方面得益于本就灵活健硕的身体，另一方面也是得益于探索者的辅助。

　　在路上遇到各种复杂车况，探索者都能瞬间给出数条选择方案，几乎不用卫修思考判断，只需要专心操作就好，这车子开得还能差吗？

　　以至于车子练到后面，卫修的教练都会在车子里打个盹什么的。卫修也算是艺高人胆大，浑然不在意教练走不走神、打不打盹。

　　这不，这天下午教练又打盹了，卫修也浑然不在意的按照往常的行驶路线，拐过一个T形路口，因为这个路口车辆素来极少，所以卫修也习惯挂三档通过。

　　岂料，就在卫修刚刚拐过去的那一瞬间，探索者忽然传来尖锐的警报，探索者第一次没有在他的视野中给出字幕，反而是刺激他的听觉神经。

　　“警报，五秒之后教练车将遭到高速物体撞击，建议加速逃离！建议加速逃离！建议加速逃离！”


第八十一章 车祸

　　卫修瞳孔骤缩，在他的视野中一片空荡，根本就看不到任何危险车辆或者高速物体，那么这就只能说明，危险乃至两侧乃至身后。

　　此时卫修根本来不及细想，出于对探索者的信任，肾上腺激素急速分泌，手下动作不停强行上档，油门猛踩，轰隆一声，车子陡然一“蹦”，涡轮机发出歇斯底里的咆哮之声，车速瞬间上升一个等级。

　　然而这一系列操作之后，时间已经过去了两秒。滴答……滴答……滴答……三秒之后，一股庞然巨力轰然撞上车屁股的左侧，小巧的教练车根本吃不住货车的撞击，车子瞬间翻滚而起，在空中翻了一圈之后，轰隆隆地一阵翻滚，一头撞在路边一棵大树上，终于止住了冲势。

　　此时大货车也止住了冲势，一面满脸横肉的汉子从驾驶座上跳下来，瞧了一眼冒着滚滚黑烟的教练车，冷笑一声，快速离开现场。

　　……卫修感觉痛苦极了，五脏六腑简直就要撕裂了一般的疼痛，火辣辣的疼痛几乎要吞没他仅存的理智。最要命的是浓浓的黑烟不停的灌入他的鼻腔，令他几乎有种窒息的感觉。

　　耳朵中此时好像生长了一支长笛一般，不停的鸣叫着，令他根本听不清外面的喧嚣之声。

　　“该死——”卫修心中大骂，费力的微微挪动身体解放出双手，本想打开安全带的他，却发现此时安全带似乎被卡住了，根本就解不下来。

　　无奈卫修只能再次费力的从袖子中摸出鱼肠剑，将安全带割断，然后又暴力切断车门，一把推开车门，挣扎着爬了出去。

　　这一系列说着简单，但是实际做起来却极为痛苦，伴随着每一个动作，卫修感觉自己的肌肉似乎都在发出剧烈的抗议。

　　此时正在外面讨论救人的交警们看到驾驶员自己钻了出来，顿时集体呆住了！！难住他们所有人的变形车门，竟然就这般被里面的人给踹开了？！

　　好吧，而且还是用手推开的。我操，早知道这情况，还讨论个屁啊，上去扯一下不就好了？

　　钻出车子的卫修，贪婪的呼吸着外面的空气，满脸劫后余生的庆幸与悸动。

　　“你没事吧？有没有受伤？”这边立马有交警冲了上来。

　　卫修摇了摇头，指了指车子道：“车里还有人，快救人！”

　　听到卫修出来第一反应竟然是让人救人，这些交警顿时赞赏的看了一眼卫修，一边招呼着众人将卫修抬出去，一边准备人手解救副驾驶座教练。

　　……

　　卫修一手打着点滴，另一只手却死死握着左小臂，满脸虚弱的靠在树边，眼神冰冷的看着交警在现场进行排查。

　　虽然卫修感觉全身痛的要死，但是不幸中的万幸是他并没有伤筋动骨，感觉到的疼痛不过是身体被剧烈翻滚撞击的淤青而已。

　　此时他的教练已经被解救了出来，不同于卫修的好运或者说有准备，教练伤势颇重，已经被送去了医院。

　　而卫修却拒绝了去医院，最多只是接受现场打一小瓶葡萄糖补充体力而已。

　　这些人原先以为卫修是受到了惊吓，或者担心身上没钱。还准备要与卫修的家人的联系方式，只不过依旧都被卫修拒绝了。

　　没人注意到此时卫修眼中的冰冷，教练车的安全气囊坏了，什么时候不坏偏偏是这个时候坏掉。要知道这可是私人教练车，车子每月都会有安全检查，这么要命的安全装置怎么会坏掉？

　　最重要的是别让看不出来的现场车辙痕迹，在探索者强大的数据分析能力下，卫修察觉到了蹊跷，这绝对不是一起意外，而是有人要蓄意谋杀他！会是谁？徐松？

　　……天色暗淡的时候，脸上胡乱贴着几块创口贴的卫修走出了警局。叶易以及萧盛乐跟在一边，满脸担心的看着他，不知道该说些什么。

　　“我不是没事吗？不用担心我，倒是教练这次伤得不轻，要是找不到肇事者，恐怕连一毛钱索赔不到。叶易回头我打一笔钱给你，你送去给教练。另外，再给我找一位教练，考驾照的事情不能耽误了。”卫修头脑清晰的道。

　　“这个……卫修要不你先休息休息，这么急考驾照干什么？你要是需要用车子，大不了我给你当专职司机。”叶易满脸担忧的道。

　　“没事，真的没事。我总不能因为个意外就把我的生活打乱了是吧？驾照还是要考的，计划不能变。唔，对了，食堂的事情怎么样？”卫修转移了话题，车祸这件事涉及太深，他不想牵扯到无辜之人。

　　“还好。”叶易神色有些不大好。

　　卫修敏锐的感觉了出来，开口道：“遇到麻烦了？”

　　“也不算是什么麻烦，就是食材配给有些麻烦！”叶易道。

　　“怎么说？”

　　“怎么说呢，在清河市随便都能找到食材配给点，但是这些配给点也是从郊区或者农村收上来统一配给的，所以价格上自然高了那么几毛几厘钱。卫修你也说过我们搞的是学生食堂，饭菜水平不仅要好，价格更必须要足够低廉，不然很难吸引到学生。所以如果从这些专业食材配给点进货的话，成本必然上升……”后面的话叶易没说。

　　“所以呢？”卫修又问。

　　“所以我想直接从郊区农民手中直接进货，不过想要打通这些关节实在让我有些头疼，主要是那些农民根本不相信我，怀疑我是骗子，还担心我会拖欠菜钱。”叶易说到这满脸无奈。

　　要他跟各种老奸巨猾之人打交道，那绝对是他的强项。然而让他跟思想落后或者说小农思想极浓的农民打交道可就难为死他了。

　　“这事交给我吧，我是农村人，最了解农村人的思想，抽个时间我去跑跑。”卫修略一沉思道。

　　“这个？你身体真的没事？”叶易还是有些不放心的卫修的身体。

　　“没事，大男人的做事咋这么磨磨唧唧呢？好了，你们回去吧，我要回家睡觉去了。”说完，卫修摆了摆手，拦下一辆出租车走了。

　　叶易扭头看向萧盛乐，他知道萧盛乐对于很多事情其实看得很透，只是很少说出来。

　　“这次车祸恐怕不简单，还记得卫修的绰号吗？”萧盛乐淡淡的道。

　　“卫修罗！”叶易低声念叨一句。

　　“若不是徐宏羽那白痴，你认为卫修会暴露出来成为咱们学校所谓的大名人？那么即便是成了名人，我们对他又有多少了解？”

　　“别忘了，卫修可不是我们这种家里小有资本的人，他可是真正穷小子出身。从传闻以及看他花钱模样来看，显然手里颇具资本，再看他还能和桑生泓这些豪商称兄道弟，其手中必然攥着独特的资源或者有几分本事。资本的原始积累总是充满血腥的，卫修能顿时间攥取到如此之多的资源，岂会有不得罪人的道理？既然得罪了人，被人暗下黑手也很正常。”

　　“只是……卫修不愧卫修罗之名，这样都死不了，我看对方要倒霉了。”萧盛乐冷冷的道，眼中不知不觉露出一丝嗜血的味道。

　　叶易惊讶的看着素来颇为和气的萧盛乐，这一刻，他忽然感觉萧盛乐似乎才是隐藏最深的“修罗”。


第八十二章 因为忘不了啊

　　一品酒吧，包间内。

　　低沉的流行音乐缓缓的在包间内流淌，伴随着一声声少年不懂愁滋味为赋新词强说愁的伤感曲调，粗重的喘息中夹杂着女子压抑的呻吟之声。

　　只见在沉重的黑皮沙发上，一位妙龄少女穿着日漫式的水手服坐在一名消瘦的男子胯间不停地上下运动着，超短的格子短裙上下翻飞，影影绰绰间闪过一抹肉色。

　　男子的喘息越来越重，脸色越发的潮红，然而就在这时，外面忽然传来男子提心吊胆的喊声：“秋子，有人砸场子……指名道姓要见你！”

　　“滚——”秋子听到这话愤怒的咆哮起来，挺腰耸动的速度越来越快。

　　自从上次帮人撑场子不成，反被仇家差点一刀捅死，秋子的声望可谓是大跌！最近各种阿猫阿狗都敢跳上来挑一挑他的权威，要不是一品酒吧乃是他的大本营根深蒂固，再加上他手段确实不错，秋子都怀疑他会不会这些牛头鬼面给赶出清河市。

　　“干——”秋子最后耸动一下，仿若瞬间被抽空了力气了一般躺在沙发上，剧烈的喘息着。许久才一把推开明显磕了药的少女，脸色阴沉的提上裤子走了出去。

　　“又是谁挑事？”秋子额头青筋直跳，脖子上刚刚褪去血疤的伤口鲜红的似乎随时能涌出鲜血一般。

　　“一个年轻人，伤了三名兄弟，指名道姓要见你！”身材比秋子还要壮实一圈的小弟，满脸陪着小心。

　　秋子脸色越发阴冷起来，冷哼一声：“带路！”说完，心中盘算着是不是要寻个目标立下威，不然这日子还能不能过了？

　　秋子在小弟的领路下，又召集一票小弟，大大咧咧的闯进一间包间。

　　包间的灯光依旧昏暗，但是隐隐约约可以看见一名男子低着脑袋坐在沙发上，手中把玩着什么东西。

　　秋子冷笑着大大咧咧坐在直角沙发的一边，掏出一根香烟，立马就有小弟恭敬送来的火，秋子点燃香烟，深深吸了一口道：“兄弟贵姓？不知找我有何贵干？”

　　侧面直角沙发上的男子古怪的道：“满身体液味就抽烟，不怕肾亏么？”

　　“彭！”一柄折叠刀彭的一声拍在茶几上，秋子满脸狰狞的道：“小子有种你说一遍试试？”

　　秋子怒目而视，最近的事情令他的火气越来越大，以前的冷静与理智离他越来越远。此时不过是被激了一句，就已经令他火冒三丈。

　　然而等到对面男子抬起了面庞时，秋子脸上的怒容瞬间僵住，额头冷汗直冒，瞳孔都因为恐惧不停的放大，似乎要收进去更多的光明。

　　在秋子因为惊恐不停放大的瞳孔中，男子将手中把玩之物轻轻透过厚实的茶几玻璃直没剑柄。

　　“其他人出去！”男子轻轻道。

　　秋子听到这话，就跟听到圣旨了一般，赶紧跳起来驱赶众小弟，遇到有小弟迟疑的还连踹带骂的驱赶。

　　好一会，包间终于清净了下来。秋子根本不敢坐下，满脸冷汗的看着沙发上的男子，脖颈上的窟窿似乎又在隐隐作痛。

　　卫修大大方方的躺在沙发上，道：“坐下吧，你我恩怨早已了结，怕什么？”

　　秋子依旧不敢坐下，仅仅这一盏茶的功夫，后背已经被冷汗沁湿。

　　“坐！”卫修语气陡然强硬，语气中带着一股不耐烦。

　　秋子听到这话，浑身一紧，条件反射似的坐了下来。

　　卫修看着似乎要被吓破胆的秋子，眉头皱了起来，不知道这次找他的决定到底是对是错？

　　“我这次过来找你其实是为了谈一桩生意，只是不知道你敢不敢接？”卫修开门见山。

　　秋子顿时惊讶起来满脸吃惊的看着卫修，他想到各种可能，但是就没想到卫修竟然会是找他做生意的。

　　“不知道是什么生意？”秋子谨慎的问道。

　　卫修皱了皱眉道：“追查个人，我只有对方的车牌号，唔，是辆货车。不过我怀疑这货车并不是他的，所以我需要你顺着这个线索顺瓜摸藤给我找到此人，可能做到？”

　　秋子眼角跳了跳，如果说卫修叫他去教训个人、甚至去废个人，他都不吃惊。偏偏这种一看就是需要利用三教九流各种下三滥手段摸索幕后黑手的事情，一看就不简单。因为卫修可是将徐家那富少吓成神经病的猛人，他要追查的人会简单？

　　“有些难度……”

　　“五万！”

　　“这个……”

　　“十万！”

　　秋子呼吸一窒，咬咬牙道：“我那些手下都是四肢发达头脑简单的痞子，打个架还可以……”

　　“二十万！”卫修冷冷的道，他的手不经意间已经摸上了插在桌子上的鱼肠剑。

　　秋子看到卫修摸上插在桌子上的短剑，额角的青筋突突直跳，略一踌躇咬牙道：“……好，不过我只能答应找到人，后面的事与我无关。”这话说得又急又快，显然秋子也紧张极了。

　　“很好！”卫修随后从背包中摸出一沓现钞拍在桌子上，然后一把抽出鱼肠剑，道：“这是定金，给你一星期时间，每多一天少三万，如果二十万扣完还找不到人话，少不得你的脖子又得开个窟窿。”

　　秋子听到这霸王条款，脸色顿时一白，眼中忽然涌出疯狂神色，咬牙切齿道：“如果提前找到呢？”

　　卫修冷笑：“一天三万，正负自己算，你要是今晚就找到老子直接给你五十万！”

　　说完，卫修放下一份文件，文件里有他探索者整理出来的数据资料，随即起身扬长而去。

　　不过，走到门口的时候，卫修停了下来似乎想起来什么似的开口道：“这酒吧有你百分之二十的股份对吧？建议把玻璃全部换成防弹的，不然出了事，连把刀子都挡不住。”说完，拉开大门大步流星而去。

　　不一会，外面一群小弟涌了进来，看着桌子上的现金，又看了看浑身几乎从水中捞出来的秋子，一个个满脸古怪。

　　秋子沉重的喘息几口，忽然开口道：“召集兄弟，妈的，有一单大生意，谁他妈能完成，老子赏他十万块！！”

　　……

　　漫步在街头的卫修，双手插兜，神色平静，丝毫看不出白天刚刚从阎罗殿边缘爬回来。从第一次和徐宏羽发生冲突时，卫修就察觉到他的人生轨迹已然改变，所以很多时候他都是以一种积极的态度面对。

　　然而今天这事真的令他感觉到怕了，如果不是探索者，那货车绝对会拦腰撞上教练车，就凭教练车那层薄薄的铁皮，他绝对会被挤成一堆肉糜。

　　第一次卫修感觉到自己的弱小！经历过大生大死之人，才会在那生死瞬间明白自己到底想要什么。

　　然而今天这种生死恐怖却激起了卫修更凶的戾气！恐怕卫修都没察觉到，如果他不愤怒的时候，他会是一个很温和的人。然而一旦愤怒起来，整个人就会变得极度冷血，做事剑走偏锋，喜欢暴力解决一切问题。

　　而这一切都是发生在卫修得到绝世凶器，逆理悖序之勇绝之剑鱼肠剑之后！！！

　　夏夜的一丝清凉稍稍缓解了一些卫修的戾气，卫修给父母父母打了个电话，一番家里长家里短之后，卫修很干脆的对父母说他大赚了一笔钱，已经用邮政现金汇款给他们打过去一笔现金，让他们留着平时改善一下生活。

　　之所以用邮政现金汇款，却是因为卫修知道如果他把这笔钱直接打到父亲的银行账户上，父亲肯定不会动用其一分。也只有打现金过去，父亲或许还会花一些，虽然这个可能很小。

　　出乎卫修的意料，这次父母反倒没有刨根问底的追问，只是让他注意身体，别太拼也别太省钱，该省就省，该花钱还是要花钱别委屈了自己。卫修点了点头，满口答应。

　　挂了电话之后，再看向街头的霓虹灯，卫修心情忽然放松了不少，右手摸到扎在左小臂下面的鱼肠剑，眼神越发坚毅起来。

　　天地不仁以万物为趋狗，这个世界终究还是由凡人掌握的世界，科技就是最强大的力量。既然手握世间最强大的力量，我又害怕什么？

　　然而，这个世界似乎真的有灵一般，卫修眉头忽然一皱，他感觉到一道视线落到他的身上，不禁微微侧头看去。

　　这一眼，便荡起仲夏夜之清风；这一眼，便凝固了时间的长河；这一眼，便彻底抹掉卫修心中最深的戾气；这一眼，便散了卫修好容易鼓起的杀气……

　　安安怔怔的看着不远处漫步街头的男人，即便是他的脸上还贴着创口贴，但是依旧无法遮掩那张铭刻在她记忆中的面容。

　　卫修摸了摸脸颊上的一块创口贴，心中大骂真他妈的该死，怎么最狼狈的时候被安安看到了？

　　男人最难堪的事情，不是受了多大的委屈多大的屈辱，而是害怕这份委屈与侮辱被自己的女人以及儿女看见。

　　卫修微微吐了一口气，迈步而去，语气平静的道：“这么晚了，怎么还在街上闲逛？”

　　“还不是因为你！”安安心中恨恨的想着，只是这话无论如何她也是不会说的，干脆的扭头转身离去。

　　卫修见状，脸上露出一丝无奈，拔腿追了上去，与安安并肩走起来。

　　安安余光瞥到卫修，陡然加快脚步，不想卫修看她加速也跟着加速。安安疾步一段距离，见到实在甩不开卫修，娇嗔的跺了跺脚，干脆站在那里不走，气鼓鼓的瞪着卫修。

　　见到安安不走，卫修也停了下来，扭头一脸认真的看着安安，却瞧见她气急败坏跺脚的小女孩子姿态，老实说真是可爱的紧。

　　“我说了，相忘于江湖，你为什么还纠缠着我？”安安脸色有些涨红。

　　“因为……忘不了啊！”


第八十三章 豪车

　　翌日清晨，卫修早早起床清理一下脸上的划伤，吃完早点去了一趟顺风驾校参加了驾照科目一的考试，成绩不好不差93分。

　　随后又跟着新聘请的教练练了一下午的车子，生活看起来似乎又恢复了平静。然而卫修知道这不过是暴风雨前的平静罢了。

　　入夏的天气很热，但是卫修从来不穿短袖，看着似乎是防晒，然而实际上却是为了遮掩藏在袖子中的鱼肠剑，在还没有搞清楚仇家之前，他是不敢有任何放松的。

　　不过，卫修觉得他已经知道仇家是谁了？在清河市除了徐家，他也就得罪过蔡庸广及投资蔡庸广拍下那卷宋纸明画的商人。

　　但是后者的得罪，卫修并不认为能激起对方杀死他的决心！如此说来，也就只有徐家徐松才有理由以及能力对他动手。

　　然而面对徐家，卫修一时间根本找不到干掉对方的方法。除非一力降十会，直接出手格杀了徐松。奈何这个方法后遗症太多太多，卫修根本承担不起这反噬之威。

　　而剩下的商场博弈手段，就不是卫修所能知道并且精通的了。

　　但是不懂，并不代表卫修认怂。关于这场车祸他必须得做点什么，否则只会让敌人越发猖獗，所以他找到了秋子，他要展开反击。

　　随后几天，卫修一天一场考试，过五关斩六将，有惊无险的将余下三个科目一口气考过去，拿到了驾照。

　　也就在卫修拿到驾照的时候，桑老板电话告诉他，他要的车子已经准备好了，随时可以提车。

　　卫修闻言大喜，揣上银行卡，就赶了过去。

　　这次桑老板并没有作陪，好歹也是身系数千员工的大老板，哪有那么多空闲时间？不过他已经跟他的朋友交代好了，卫修倒是不用担心。

　　提车的地方是清河市颇为著名的一家4S店，地理位置绝佳，紧靠人流量极大的商业街，看起来生意相当不错。

　　卫修进去的时候，根本就没人招待他。

　　倒不是这里的店员瞧他年轻怀疑他买不起车子，而是十几名导购几乎都有需要服务的客人。

　　卫修站在大厅口，环顾四周。桑老板跟他说，只要进了店门自然有人迎接他，只是迎接他的人呢？

　　而此时坐在休息区的一名一身女士职业西装的周蕙，此时却苦恼的着盯着店门口。只因为她的老板叫来下来迎接一位大买主，除了知道这买主叫卫修之外，其他的信息就一无所知。

　　这叫她怎么接人？按照老板的话，这人一来第一眼就能认出来，还用得着详细介绍特征？

　　毕竟能买得起百万豪车的顾客，穿着打扮怎么说也不可能很屌丝吧？

　　然而这次这家4S店的老板还真就想错了，这次过来的买主穿着打扮还真有几分屌丝味道。实在是卫修财富增长速度太快，而他又没有系统接触过百万乃至千万阶层的生活习惯，对于很多细节自然也就忽略了。

　　于是周蕙接连问错好几人，搞的尴尬不已，不知道的人还以为她故意搭讪顾客呢，毕竟能过来买车的，怎么算也是有车一族吧？

　　瞧着站在大厅中间许久的男子，周蕙心想那位贵客不会就是这个脸上还贴着创口贴的年轻人吧？

　　看了看手表，按照老板给的时间，那贵客应该早就来了啊？算了，过去问问，大不了再丢人一次吧！

　　“您好，请问是卫修卫先生吗？”周蕙露出职业微笑。

　　卫修早就看到这女人在不远处观察他，当时也没在意，没想到她就是接他的人，这服务态度也太差了吧？

　　“嗯，我是。”卫修点了点头，又道：“我的车子可以提了吧？”

　　他竟然就是老板口中的贵客？！周蕙眼中闪过一抹吃惊，随即立马调整心态道：“可以的，不过还需要走一下流程，卫先生这边请。”

　　卫修点了点头，随着这位看起来颇有几分姿色的员工而去。

　　殊不知，此时周蕙心中却在狂呼，绝对遇到金龟婿钻石王老五了，这么貌不惊人却落落大方的年轻人，看着就绝对不是一般人。

　　后面的事情果然证实了周蕙的猜测，这位貌不惊人的年轻人得到马经理的热切欢迎，一应手续一站式服务，卫修只需要签字刷卡付钱就行了。

　　这些还不是令周蕙吃惊，令他吃惊的是这年轻人根本就不去看一眼车子，十分干脆的付完款走完流程，似乎对他们十分信任一般。之后，这位年轻人才在马经理周蕙两人的陪伴下前去提车。

　　然而周蕙不知道，卫修对于车子根本就不大懂，就算叫他去看又能看出什么头绪？最重要是他不去看车子，不仅表达出对该4S店的信任，传到桑老板耳中那就是对桑老板办事的放心。这其中微妙之处，也是卫修最近从桑老板身上学到的。

　　德系巴博斯60S堪称一尊肌肉轿跑，粗狂的线条，前后保险杠、进气格栅和侧裙等线条衬托得整个车身极具攻击性，不愧绰号百奔之王。

　　卫修看到的第一眼就感到颇为惊喜，相较于照片，实体车子线条感十足，看起来显得更加霸气！

　　“这里有没有场地？我估计需要适应一下。”卫修摸着车身，开口道。

　　马经理看到卫修的神情，知道这位貌不惊人的顾客很满意，心情也放松起来道：“有的，卫先生需要教练吗？”

　　卫修摆了摆手，表示不需要。

　　随后在工作人员的接应下，卫修将车子开往4S店后方的一块面积还算宽阔的试车场地，转悠了两圈手感上来，打声招呼，呼啸离去。

　　驾驶着新车行走在城市道路上的卫修，并没有体会到什么百分百回头率。巴博斯车型霸气是霸气，奈何清河市经济发达，这种豪车即便是谈不上随处可见，但是也并不稀奇，所以自然不会出现很夸张的回头率。

　　不过，拥有一辆完全属于自己座驾的卫修，还是颇为兴奋的。

　　在街道上溜达了一圈，卫修给叶易打了一个电话，问他在哪了？今儿正好去解决食材配给问题。

　　叶易说了个地方，卫修调出导航，驱车赶了过去。

　　当站在中介门口的叶易等人看到卫修从巴博斯上下来的时候，顿时眼睛都吃惊的瞪圆了。叶易更是跑过去，摸着卫修的车子，满眼羡慕的直咂嘴道：“卫大哥，你牛逼啊，车都配上了，不愧是咱们的大股东！”

　　难怪卫修一直急着拿驾照呢，敢情早就是准备买车呢！

　　要说凭叶易、萧盛乐的家庭，区区一辆巴博斯自然毫无压力。问题是他们家教严啊，别说巴博斯了，连一辆几万块钱的廉价代步车都没有，也难怪会羡慕的直流口水。

　　卫修得意一笑道：“佛靠金装，人靠衣装。看哥这一辆巴博斯开过去，能不搞定食材问题？”

　　叶易闻言眼睛顿时一亮，难怪卫修当初对这个问题很不以为然，原来早就是胸有成竹啊！

　　此时姚荣一脸震撼的看着这崭新的黑色轿跑，一脸恭敬的道：“卫大哥好！”

　　卫修笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“看看人都晒黑了，这一暑假辛苦了。”

　　姚荣神色有些激动的道：“不辛苦不辛苦，大男人晒黑了更健康。”

　　卫修点了点头，直接道：“上车吧，咱们去会会那些农民，我就不相信我这个超级农民还搞定不了他们一群农民！”

　　众人大笑，叶易更是直搓手的跟卫修商量着路上能不能给他过把手瘾。

　　为了能摸到车子，叶易最后更是不要脸的信誓旦旦的道：“你是大老板，你什么时候见过老板开车带员工的？”

　　尼玛，话都说到这样，卫修还能咋办？只能在车子开出城区的时候，将车子让给叶易。

　　让车子的时候，卫修还恐吓道：“这可是老子第一辆车子啊，你丫的磕着碰着，看我不把你卖了肉偿！！”

　　不想这叶易脸皮堪比城墙道：“卫大哥还有这渠道？卖卖屁股就能弄辆巴博斯？哎呀，你早说啊，有这屁股一撅就能赚钱的活计，咱们还累死活似鼓捣这食堂干啥？你是不知道为了这几毛钱的利润，哥哥茶饭不思啊，看看我都瘦了～”

　　卫修上去一脚揣在叶易的屁股上，实在没法跟这夯货讲话了。

　　叶易毫不在意的拍了拍满是脂肪的大屁股，一脸兴奋的坐上驾驶座，安全带一系，车速陡然就飙了起来……我操，竟然还是位高手！！


第八十四章 撞死算我的

　　梁家村村头今儿忽然热闹了起来，三四辆大奔停在村口的空地上，一群村民围在这里，神情激愤的说着什么。

　　就听到其中一位村民道：“刘总话不能这么说啊，别的俺不说，就说这豆角之前还是六元一斤，现在咋又降了五毛呢？那什么彩票股票大跌，跟我们种地的有啥子关系？”

　　“就是啊，刘总你做这一块又不是不知道情况，今年虫害的厉害，你们又要搞有机蔬菜，用药还要限制，这产量更低，这价格再低，咱们还有活路吗？”

　　一群村民七嘴八舌的议论着，有求情，有说理。但是无论怎么说，那个被称之为刘总一身西服的中年人依旧神色冰冷，脸上还露出不屑的笑容。

　　“我说你们也太贪心不足了，你们赚钱我们也得赚钱啊是不是？现在生产力解放蔬菜水果一大堆，大家都愁了卖不出去，我们公司帮你们统一采购批发出去，帮了你们多少忙？你们不懂股市经济大势，那我就给你打个比方好了，如果你们将这些蔬菜拉到市里面卖，运输费要不要钱？人工费要不要钱？租摊位要不要钱？”

　　“而且蔬菜可不比其他商品，几天销售不出去就要烂在自己手里，你们就这么能保证全部卖掉？再说了现在市里的摊位你们想要就能要到的啊？我也懒得跟你们说了，这收购价格也不是我们自己一家定的，清河市都是这样子，你们爱卖也得卖，不卖也得卖，别忘了我们是白纸黑字签过合同的。”

　　刘总也是懒得跟这群刁民说了，这大热天的才下车一会就热出一身臭汗。这种破事让他们随便折腾吧，不卖给他这群人还能卖给谁？

　　刘总的话顿时令现场一片喧闹之声，有的村民更是不满刘总的语气，叫嚣着蔬菜就是烂在地里也不卖！

　　然而这话终究只能是气话罢了，农民看天靠地吃饭，不卖娃娃上学不要钱？吃喝拉撒不要钱？

　　“村尾的梁老爷子不是自己私卖么？我们去问问他！”有人想起来村里独自单干的梁老头，喊了起来。

　　“哎……梁老爷子您来啦？”那边刚有人喊，这边就有人发现梁老爷子已经站在外面。

　　众人循着声音看去，正好看到一位衣着朴素的老人身体颇为健朗的站在人群的外面，神色激愤的看着刘总。

　　此时众人看向梁老爷子的目光就充满了复杂。

　　当初这个刘总过来要和全村签订统一采购销售合同的时候，在村书记的拾掇下，众村民合在一起一讨论，觉得这样十分不错，统一采购销售不仅省时省力省事，而且还能节约不少费用，这等于是占了便宜啊，于是很多村民都跟着签订了合同。

　　半年时间过去，签订合同的村民果然颇为受益，于是剩下的村民纷纷跟着签订合同。不料，住在村尾的梁老头却固执的不愿意签订合同，甚至差点因为这事跟儿子闹僵。

　　不过，还好梁老子家教不错，儿子颇为孝顺，虽然这事和老爸闹的不开心，没办法老人固执之下，也只能亲自配送蔬菜。

　　说起来这来这梁老头子为啥这么固执呢？听说一方面是因为原采购酒店对他有救济之恩，除非人家不要他蔬菜，不然他给人断货岂不是恩将仇报？另一方面，梁老头曾经看到这刘总跟村书记出入高级酒店。

　　这村书记梁老头子就曾私下说过，这人不是好东西，太滑头。如今见到这两人在一起，顿时就觉得是狼狈为奸，所以就更加不喜这所谓的合同。

　　不曾想，梁老爷子看人竟然颇准，这才不过一年时间，这个食材配送公司明修栈道暗渡陈仓，一方面统一采购蔬菜用小便宜稳定住村民，另一面却逐渐将村民配送的生意逐一抢夺过来。

　　依靠大规模统一批发、价格便宜等等诸多优势，再凭借现代经商策略，刘总的食材采购公司逐渐与各大酒店饭店签订长期合作合同。见到市场成熟，刘总顿时露出商人吸血的本质，开始逐步压低蔬菜采购价格。

　　一次两次还有理由，三次四次，这些村民就发觉不对劲了。

　　但是此时这些村民还能怎么办？原先的需求商已经被人家抢走，人家已经适应这种大公司统一配送的习惯，再叫他们接这些农民开着小三轮送的菜反而觉得不规范起来。

　　今天已经是今年第四次过来压价了，村民实在受不了这种蚕食策略，愤怒的聚在一起要讨回公道，然而这又有什么用？

　　此时再瞧着梁老爷子，一帮村民的眼神十分复杂，现在还能置身事外的大概也只有人家了。

　　梁老爷子脚步健朗的走到刘总面前，虽然年老体衰不免有些佝偻着腰，但是精气神却很足的道：“刘总，你说的话我都听到了，那个什么股市俺老头子也不懂，不过俺老头子也是知道民以食为天，这食品价格再怎么降，也不可能一个月降两次吧？前儿，俺在中央电视台上还看到主席说啥菜篮子工程，稳定物价，这蔬菜价格怎么又会波动的这么厉害？再说了，大家卖给你的可是成本价啊！”

　　刘总脸色有些不好看，瞧着这老头子说话一口一个“不懂”，却知道拿华夏最牛逼的男人压他，这会是不懂？

　　“我懒得跟你们唧唧歪歪，我告诉你，这价格就是业内价格！”刘总说完就要转身离去。

　　顿时一群村民汹涌的挤了过去，不给刘总离开，要他给个说法。

　　这时，刘总带来一群人就有先见之明了，一群人簇拥了刘总往车里挤，这些村民根本就无可奈何。

　　梁老爷子也被气得不行，指着刘总声音洪亮的道：“善有善报恶有恶报，做事可要摸摸良心呀！”

　　刘总充耳不闻，坐上车子就要离开。

　　有村民神情激动的躺在路口就要以肉身挡着车子，不想这刘总也是悍匪之人，摇下车窗咆哮道：“都给我滚开，想被撞死是不是？老子告诉你们，老子和张所长就是好朋友，撞死个人最多赔些钱！！”

　　说完，直接对司机咆哮道：“给我开过去，撞死算我的！！”

　　如此嚣张之话，顿时恐吓住这群农民，一些颇有骨气还趴在地上的村民更是被家人哭喊着拉开。

　　于是众多村民只能无奈的看着刘总嚣张的驱车离开！

　　就在这时，村头唯一的路口忽然传来一声汽笛之声，一辆极为威猛的黑色轿跑制动效果极佳的稳稳停在路口，把狭窄的路口死死的堵住。

　　刘总看着前面的轿跑，只能无奈让司机停下来。敢喊出“撞死算我的”的他，此时却不敢说出冲过去“撞坏了算我的”话，只因为人家那是百奔之王的巴博斯啊！！！

　　撞坏了，赔得起么？赔得起，也得肉疼死！就算不怕肉疼，能开得起巴博斯的人也是他能撞得起的？

　　叶易看着乱糟糟一片的梁家村，看着还有人跪着、趴在地上拦车的场景。一时间他那富二代世界观都受到了极大的冲击，满脸吃惊而茫然：“我操，这……这什么情况？”

　　卫修脸色冰冷了下来，因为是农村出身的缘故，这些人的举动令他异常心疼而愤怒！！

　　“下车！”

　　坐在副驾驶座上的姚荣机灵的立马下车，然后跑到后座将卫修的车门拉开，不过现在卫修心情不太好，倒是没怎么在意姚荣的机灵。

　　卫修脸色严肃的走下车，踩着结实的乡道水泥路却无法带给他丝毫的安全感，这个世界究竟怎么了？


第八十五章 奸商

　　卫修下车看着一团乱的村民，心中忽然有些发堵。而此时，这些村民和刘总也惊疑不定的看向他。

　　即便是这些村民并不认识什么巴博斯，但是看这车子的气派模样比起大奔都毫不逊色，想来肯定也是好车，一时间自然好奇这青年到底是什么身份？

　　卫修走过去将几位还没爬起来的村民扶起来，关心的问道：“出了什么事情？”

　　或许是因为卫修扶人的举动，这些村民对卫修第一印象颇好，有位大妈就跟找到倾诉口一般，突突的将刚才的事说出来。

　　这大妈说话又急又快，语言逻辑还比较混乱，再加上用的又是清河市本地方言，听得卫修满眼迷茫。要不是还有探索者帮忙翻译一下，恐怕还真不容易听得懂。不过即便是这般，卫修也只是大概知道这些村民大概是因为食材收购价格和配给公司产生了分歧，这才引发矛盾冲突。

　　此时刘总也已经下车，在一众手下的保护下，走到卫修面前道：“鄙人刘洋，乃是云和食材配给公司的老板，不知兄弟贵姓？”

　　在没有搞清楚实情之前，卫修也不愿意得罪人，开口道：“免贵姓卫，全名卫修。刘老板这是什么情况？”

　　刘老板眼中闪过一丝愤怒，看着四周的村民，开口道：“这里不是说话的地方，卫兄弟要是想知道，不如我们找个地方好好喝一杯，边喝边聊？”

　　卫修还没说话，四周村民见到这场景，顿时愤怒的喊道：“别被这奸商迷了眼，这人就是笑面虎！！”

　　刘总听到这话，顿时气急大骂道：“一群刁民，贪婪无度，也不瞧瞧现在的经济情况，我给的收购价格已经十分实惠，你们还不知足，真是穷山恶水出刁民！气死我了！！”

　　因为有个不知底细的卫修在，刘总说话还算好一点，没怎么爆粗口。

　　此时叶易等人也已经走下来，叶易刚刚走到卫修的身边，这边有村民吃惊的指着叶易、萧盛乐道：“哎呀，这不是上次要来收购蔬菜的小伙子吗？那个……你们还收购吗？”

　　话一出口，场间蓦然一静，随即响起更加吵闹的喧嚣声，许多村民涌向卫修等人：“你们是来采购蔬菜瓜果的么？我们这里大棚种植，什么都能找到，我们可以给你免费送货……”

　　村民突然爆发出来的热情，令卫修等人惊呆了。

　　这是什么情况？叶易等人更是惊呆了。上次他们来的时候，不仅被村里人怀疑是不是骗子，还险些遭到了驱赶。这次一过来，咋画风完全就变了呢？

　　难不成卫修这运气就这么好？

　　看似偶然，其实必有必然因素。如果这次他们不是开着巴博斯过来，这些村民或许还是不会相信他们，实在是他们太脸嫩的就是个学生娃。

　　刘总站在一边惊呆了，随即脸上露出怒容。原来是来抢生意的，既然是来抢生意的那还有什么话好说的？断人财路犹如杀人父母，就算你是开着巴博斯过来那又怎样？能跟老子抢食蔬菜瓜果生意，想来也不是什么牛人。

　　“大家静一静，我们过来的确是为了采购食材的！”叶易见到很多村民簇拥向他，顿时也被惊了一跳，赶紧喊道。

　　奈何场面太喧嚣，叶易一连喊了好几遍这才稳定住众人的情绪。

　　“我们这次过来的确是为了采购蔬菜，你们先听我说……”叶易的话还没说完，刘总在旁边冷笑插嘴道：“要采购去别的地方，这里是我们云和公司的。”

　　“你放屁，谁是你的？我们的土地是公家给的，种的蔬菜也是我们的，怎么就成了你的了？”说话的是一位中年妇女，一脸鄙夷的看着刘总。

　　刘总脸色更加冷漠起来：“对啊，土地是你们的，种的蔬菜也是你们的，可是你们别忘了，咱们可是签了合同，你们一个个当时可都是印了红手印，怎么想吃官司？”刘总的话，令所有村民呼吸一窒。

　　他们就是再不懂，也知道签了白纸黑字的合同是要遵守的，不然肯定会被抓去蹲牢的。

　　叶易见到这情况大急，开口道：“忽悠谁啊！合同还分短期长期，是全面承包还是部分承包，大伙将多余的蔬菜瓜果卖给我难道不成吗？你们谁有合同，哪来给我瞧瞧，跟我玩文字功夫，以为我这几年学是学给猪身上的啊？！”

　　叶易这话一出口，顿时村民眼睛亮了起来，更有村民赶紧拾掇着家离这最近的人去拿合同。

　　不过，刘总却越发冷笑起来，当初和这些村民签合同就是为了今天做准备，岂会在合同中留下漏洞？这伙人不过是垂死挣扎罢了。

　　话说，就在这等待的功夫里，卫修瞧着人群，眼睛忽然一亮，走了过去开口道：“大伯还记得我吗？哈哈，真是巧啊？”

　　四周人看到卫修突然冲梁家老爷子说话，顿时一个个惊讶的看了过来。

　　梁老爷子眼睛视力不错，但是瞧着卫修的面孔，觉得眼熟记得似乎是最近才见过，但是就是想不起来。

　　“我啊，就是那天晚上搭车的那人，还记得吗？当时咱们可是聊了一路啊？”卫修解释道，心中却嘀咕道“都是你自顾自的说了一路，我只是听了一路而已。”

　　梁老爷子听到这话，顿时恍然大悟，脸上露出兴奋之色：“哎呀，原来是你啊！”

　　“梁爷子认识这……老板？”有村民问道，瞧着卫修不知道该怎么称呼，干脆称呼老板。

　　梁老爷子兴奋的道：“认识认识，前阵子晚上送货，路上遇到小伙子赶路就顺便载了一程！哈哈，俺还以为这以后恐怕都见不到呢，没想到啊竟然还能遇到，真是……那啥有缘千里来相会哈！”

　　梁老爷子最后文绉绉的一句话，顿时令众人笑了起来。

　　“哎，对了，小伙子你咋来这了？”梁老爷子虽然大约猜到什么，但是还是保险的问了一句。

　　卫修还没说话，眼巴巴站在旁边半天的叶易道：“当然是来采购食材啊，老爷子你是不知道这位可是咱们公司的大老板，上次哥几个过来采购，估摸着脸太嫩生生被你们轰走了，这不是没办法，不然也不会让咱们大BOSS出山！”

　　叶易这笑嘻嘻的话，令四周村民闻言顿时一惊，之前还以为叶易是这伙人的头领，没想到闹了半天，竟然是这位先下车的小伙子才是大老板啊！！

　　不少村民更是目露兴奋之色，这大老板认识梁老爷子，这生意有门啊！

　　不远处听到这边聊天的刘总闻言撇了撇嘴，看向卫修等人越发不屑起来。

　　听听？大半夜的赶路，还搭一个送菜老头的车子，一看就是穷鬼一个。

　　一个穷鬼还是什么劳什子公司的大老板？不会是几个学生凑钱开得那种二十平的小饭店“公司”吧？估计就是的，现在不是流行所谓大学生创业吗？瞧瞧那些大学生，以为开个小饭店就是创业似的，牛逼哄哄的就以为自己是下一代马云，也不瞅瞅自己那穷酸土冒样？

　　再瞅瞅堵在村口的巴博斯，刘总忽然摇头笑了。

　　他这几年为了做大公司也是吃了不少苦，为了能接到那些牛气哄哄的大酒店的订单，一直装孙子夹尾巴的做人，他妈的人家做生意人是和气生财，老子是夹尾巴生财，这胆子都被吓小了啊。

　　瞅瞅这巴博斯，简直就是十成新啊，这会是这群穷鬼的座驾？恐怕是从租车行租的吧？

　　听听之前那小鬼说的，上次来还被村民给轰走了，可想有多穷酸。也难怪这次会发狠，租辆车子过来。

　　就在刘总自觉逻辑严谨分析之时，终于有村民送来了合同，而且还不止一份。

　　卫修等人人手一份翻阅起来，没一会卫修的脸色就难看起来，他依靠探索者的超强计算能力，扫一眼就能计算出这份合同有无漏洞，然而最终的结果很糟糕，这个叫刘洋的商人真他妈太奸诈了！

　　“操，这简直就是霸王条款，你们当初怎么签了这种合同？违约金按每月应该提供货物价格的100%计算，干，你怎么不去抢啊！！”几乎在卫修扫完合同没多久，叶易也已经抬起了脑袋，胖脸因为震惊愤怒而扭曲起来。

　　四周村民一看叶易这反应，顿时心生不妙，顿时一个个连忙追问起来。

　　叶易脸色难看的解释了其中最关键几条，每一条几乎都掐在村民的命门上，窒息得令人无法动弹！！

　　所有的村民在听到这叶易的解释之后，一石激起千层浪，现场几乎炸营了似的，有人痛骂刘总，还有人在咒骂生儿子不带把的村书记，要不是这个头顶生疮流脓的混蛋的蛊惑，他们会签下这合同？


第八十六章 冲动？

　　刘总没想到现场村民会这么大反应，看着村民愤怒盯着他几乎要吃了他目光，纵使颇有几分匪气的刘总看着也不禁发毛，心想还是赶紧来开这是非之地，等到这群刁民情绪冷静了，就知道跟他对着干的坏处了。

　　“臭小子，赶紧把你那破车给老子让开。不然撞坏了，我看你们也赔不起？”刘总色厉内茬的冲卫修咆哮。

　　卫修听得莫名其妙，什么叫赔不起，难不成你撞坏了我的车子还要老子赔你的车子？

　　就在这时，卫修忽然感觉到手机一阵震动，掏出来一看，确实是桑生泓的电话。桑老板的电话不能不接，卫修暂时退后几步，接了电话。

　　“喂，卫老弟吧，车子开得怎么样？”原来桑老板是担心他提车的事情。

　　“车子还不错，非常好……”卫修还没说完，忽然感觉有东西向他袭去。

　　卫修微微一惊，身子一侧，直接避开刘老板抓过来的大手。刘老板没抓到卫修，喊声更加暴怒，骂骂咧咧的道：“臭小子老子跟你讲话呢？你他妈什么态度？老子叫你车子给我让开，没听到吗？”

　　此时电话那头的桑老板听着电话中的喧闹，赶紧问道：“卫老弟，你那边出了什么事情？怎么这么闹腾？”

　　“没多大事！”卫修随口道，眼睛却不善的盯向刘老板。

　　说实话，经历过不少事情的卫修，根本就不怕刘总这种货色，如果要是在无人地带，说不准卫修一剑就捅在他脖子上。妈的，敢跟我呲牙咧嘴，你以为你谁啊？

　　桑老板沉默了一下，开口道：“还拿我是兄弟吗？到底出了什么事？你一个年轻人做事太冲动了，赶紧把位置告诉我，别怕事大给我惹麻烦，要是事情真的够大，我扛不住不用你叫就离开，到时候你可别怪兄弟无情。”

　　桑老板这最后一句话，看着挺无情无义的，说不准事情真的大的话，桑老板还真会离开。但是至少人家提前说出来，就足够暖人心的。

　　卫修略一沉吟，报出了地名，然后道：“其实也没多大事，就是被一奸商给恐吓了！”

　　“稍等，做事别冲动，我马上就过去！”桑老板说了一句，就挂了电话。

　　越是知道卫修经历的桑老板，越是清楚知道他这位兄弟有时候极为老成，有时候又跟毛头小子似的，做事极为冲动，偏偏还颇有几分本事。这本事一旦用到邪道上，破坏力简直不是一般大，瞅瞅徐家那事，就是桑老板听到额头都冒冷汗，他还真担心卫修一怒之下把人给捅了。

　　只是桑老板不知道的是，卫修还真的捅过人，只是那时候的他可不是冲动行事，而是故意为之。

　　卫修挂了电话，盯着刘总开口道：“这事本来与我无关，不过就冲你这态度，这事我还真想管一管？老子这车就停这了，有本事就撞过去！”

　　说到这，卫修突然攥紧拳头，对着刘总就是一拳砸了过去。

　　卫修的速度何等之快？角度何等刁钻？

　　这一记右勾拳，直愣愣的捣再刘总的脸颊上，直接就将刘总砸得身子踉跄的往后直退。

　　卫修脸色冰冷之际往前走两步，阴狠的道：“操，敢打我？你有种啊？你再打啊？”说完，抬脚就是踹在刘总腹部，顿时将本就站立不稳刘总一脚踹翻在地，连续翻了好几个跟头。

　　所有人都惊呆了，喧闹的场面竟然突然静了下来，叶易、萧盛乐与姚荣虽然都见识过卫修打架，但是对卫修这突然翻脸之举还是极为震惊！

　　“操，给我弄死他！！”跌倒在地的刘总羞辱之极，愤怒的咆哮起来。

　　跟他而来的工作人员立即冲了上去，此时不表现忠诚还等到什么时候？

　　站在一边的姚荣见状，神色一闪，一声怒吼，也就是冲了进去。

　　能进体育部长期打篮球的姚荣这身材还真不是盖的，虽然说打架经验不丰富，但是对方也不是专业保镖啊，这一冲进去顿时撞翻好几人，拖住好几人。

　　此时叶易与萧盛乐见状，也不能置身事外，怪叫一声冲了进去。

　　甭管他们会不会打架，人多力量大，敢冲进去就是有胆量！！

　　四周村民见状，不知道谁怪叫一声，竟然浑水摸鱼的冲了进来，逮到一人就是胖揍！有人带头那剩下的事情就好办了，所谓法不责众，顿时就有一群人冲进去浑水摸鱼起来。

　　“干他个老逼，死奸商，我打死你，打死你！！”

　　“叫你吸血，叫你吸血，老子弄不死你！”

　　“哎呦我操，我的鞋——哎，都给我让让让……”这是一位哥们踹得太欢，尼玛，本来为了能够多穿两年故意买大一码的鞋子，顿时给踹飞了出去……囧……

　　卫修这才解决两个员工，再抬头时，这奸商和他的手下已经陷入人民的海洋之中。

　　没打一会，外面一些有些理智年老的村民已经赶紧去拉自家人，防止闹出人命出来。等到卫修再看到刘总时，此人被胖揍的已经看不出本来的面貌，脸上青一块紫一块，瞧着实在令人忍俊不禁。

　　“你们有种啊，要造反啊！”刘总哆哆嗦嗦的指着众村民，掏出手机就是一个电话，也不等电话那人说话就直接咆哮道：“老子被人打了，你再慢一会，就等着给老子收尸吧！”

　　说完报了一下地名，就挂了电话。说完，指着众村民，吐了一口嘴中的血水道：“行！你们行！老子已经报警了，你们等着吧，等着吧！！”

　　这话一出口，一众村民们慌了。对于这些村民来说，国家的暴力机关对他们还是有着极深的恐吓。

　　顿时就有人打退堂鼓，想要逃跑。

　　不想刘总似乎已经看出来他们的心思，叫嚣道：“跑，你们有种就跑，跑得了和尚跑不了庙！我告诉你们要是警察追查起来，你们这叫什么？畏罪潜逃，罪加一等！！”

　　这话说得更多的村民战战兢兢的留下也不是走也不是，但是也有一部分村民被刺激的面色涨红，捋起袖子，大有再去暴揍一顿的架势。

　　顿时吓得刘总等人，赶紧躲进车子里。

　　叶易顶着熊猫独眼，一脸担忧的看着卫修道：“卫大哥，咱们怎么办？”

　　萧盛乐脸颊也有些发青的走过来，神色不是很好看。倒是姚荣，除了衣服被扯皱之外，倒是毫无外伤，看来还颇有几分打架天赋。

　　卫修摸了摸左小臂道：“没事，咱们援兵也在路上。再说了不过是一场群架而已，能有多大事？别忘了警局我可是常客啊！”

　　卫修的话顿时令众人眼睛一亮，敢情卫大哥这是有备而来啊，难怪敢当场揍人！

　　没错，卫修之所以敢当场胖揍了刘总，很大原因就是因为桑老板要赶过来。

　　既然桑老板要过来，这个人情不用白不用，正好揍了一下这个碍眼的刘洋！妈的，敢压榨农民，还敢打小爷，真是叔叔可忍，婶婶不可忍！！！

　　至于刘洋说的报警，卫修都感觉麻木了。这群混蛋，欺负人的时候，不知道国法是啥？等到欺负不过别人的时候，又想起来国法了，还真以为国家是你家开的啊？

　　这是梁老爷子却一脸担心的走过来道：“小伙子赶紧走吧，这事跟你们没多大关系，就算没有你，之前也会闹腾起来的。法不责众，咱们这一大伙人的，警局那边的人也奈何不了我们！”

　　梁老爷子的话您卫修等人惊呆了，实在没想到事情闹腾到这个地步，老爷子对他竟然还有心情关心他们。

　　“大伯，我们……”

　　“别说了，赶紧走……”梁老爷子挥手就要赶人。

　　不料就在这时，远处一直怨毒盯着这边的刘总，突然嚣张的咆哮道：“想跑？我叫你们跑！”

　　说完，屁股下的大奔陡然发动，然后在众人错愕的目光中，油门一踩，竟然犹如浑身被刺满花标的斗牛一般，愤怒的毫无理智轰隆之声撞在卫修的巴博斯豪车上。

　　纵使以巴博斯的结识程度，门边依旧被撞的瘪了进去，整个车子被撞得侧滑好几步。

　　叶易等人膛目结舌的看着这一幕，皆是满脸震惊扭头看向卫修。不料却看到令他们更加吃惊的一幕——卫修竟然笑了？？我操，卫修罗的车子被人撞了，他竟然笑了？

　　众人不知道怎么的忽然浑身打了个寒颤，浑身冰寒，有点不知所措。


第八十七章 不一样的桑老板

　　“拍下来！”卫修忽然对姚荣道。

　　姚荣闻言一愣，赶紧掏出手机对准那边撞车的场景就是啪啪啪一串连拍。待看到刘总竟然油门不松的继续顶着巴博斯的时候，姚荣干脆把手机调成视频模式，将其录了下来。

　　将巴博斯半边车身都顶到沟里的刘总，招摇着他那被揍得鼻青脸肿的脑袋，得意下车指着卫修喊道：“臭小子你以为开个破豪车能唬住我？真当我是吓大的？……”

　　偌大的村子口，只有刘总一人在那叫嚣着。看向刘总的村民或敬畏、或愤怒、或麻木……不一而足。

　　此时远处呼啸而来一辆桑塔纳警车，刘总看到警车脸上的神色更加嚣张起来，干脆的站在村头迎接起来。

　　警车在村口停了下来，车上下来两位大腹便便的警员，瞅着那纽扣都要被撑爆的模样，也不晓得这两人搜刮了多少民脂民膏。

　　话说这两人一老一少，老的大约五六十岁，一脸基层警员的风霜模样；另一个却是一位看着不到二十的青年，这青年几乎是这老警员年轻版，看模样估计是父子关系。

　　这两个警员一看到刘总狼狈的模样顿时也被吓了一大跳，实在没想到这个大财主竟然被揍得如此狼狈。

　　此时刘总也顾不得形象好不好的问题，冲着两位警员就是一阵告状，手指不时指向卫修，看样子卫修应该是被重点关注了。

　　卫修毫不在意的撇了撇嘴，眼珠子环顾四周看看能不能找个坐得地方。话说跑了一天，刚刚又打了一架，之前车祸的皮肉撞伤还没好透，这一番乱七八糟下来，还真的感觉有点疲惫。

　　姚荣瞧着卫修的模样，机灵的不知道从哪里寻来个都崩断好几根麻绳的小马扎，递给了卫修。

　　卫修也不客气，大大咧咧坐了下来。今儿这事估计一时半会解决不了，能坐着绝不站着。

　　没一会儿，那边两位大腹便便的警员走了过来，看着卫修大大咧咧坐在马扎上的模样，眉头一皱道：“小伙子你起来，我们接到民众报警说你肆意殴打他人，赶紧跟我们去警局一趟调查一下。”

　　卫修翻了翻白眼，指着刘总道：“这畜生能代表‘群众’？”

　　刘总大怒，眼睛瞪得溜圆就要冲过来，不过却被这两位警员拦住。不过，即便被拦住，刘总依旧骂骂咧咧道：“操你妈，怎么说话的？满嘴喷粪？你家人就这样教你的……”

　　“畜生给老子闭嘴！！”卫修眼睛一翻：“别以为有警察在我就不敢把你怎么样？有种你就过来试试？”

　　卫修这一翻脸，四周空气都为之一凝，那名老警员原本不在意的表情顿时凝住了。这样的气场他也只在一位市领导身上，以及年轻时围观三山坡处决的一名死囚身上见到过。

　　刘总表情一噎被卫修身上的气场唬住，张了张嘴竟然没敢说出什么狠话，眼睛却看向年老的警员道：“张所长，你看看这人嚣张的，连政府的话都不听……”

　　话还没说完，忽然看到卫修站了起来，顿时被吓得蹭蹭往后退了好几步。姚荣看到这一幕更是忍俊不禁笑出声来。

　　刘总恼羞成怒的冲姚荣喊道：“你小子也别想置身事外，刚刚打人最凶的就是你！”

　　姚荣根本就不理他，因为他的眼睛已经看向了卫修。

　　此时就见到卫修大步流星的向村口走去，刘总见到这一幕刚想喊出别让这小子跑了。眼睛却突然看到村外乡道上的一排车流，顿时吃惊眼睛瞪圆。

　　此时别说是刘总，就是其他人看到村口的一幕也是大吃一惊。

　　只见一览无余的狭窄乡道上，此时一溜十几辆豪车在一辆保时捷的带领下浩浩汤汤的开了过来。在众人集体行注目礼的时候，这一行跑车终于停了下来，赫然全部攒聚在梁家村村子口。

　　车子太多，以至于几乎将整个乡道堵住。

　　然后就在所有人目瞪口呆中，卫修与领头车子下来的一位中年人握手谈笑起来。

　　卫修瞧着几乎将乡道堵死的车队，低声道：“桑大哥，这阵仗不会太大了吧？”

　　“没事没事，不用担心。”桑老板笑道，随即扫了一眼村子口的情况，目光忽然一凝，看到卫修那辆几乎被撞进沟里的巴博斯，脸色有些严肃道：“那辆巴博斯应该就是卫老弟的车子吧？”

　　卫修扭头苦笑一声，道：“是的，今儿刚提的车子。”

　　此时桑老板带来的车队车主们也跟着下车聚了过来，出乎卫修的意料，这些人中有老有少，但是绝大多数竟然都是年轻人。

　　桑老板似乎看出卫修的疑惑，开口解释道：“有一些是老朋友过来帮忙，也有一些都是老朋友家的子侄，正好卫老弟也是年轻人一会事情完了，大家一起认识一下。”

　　“哎，好！”卫修干脆的答应下来。

　　“要是卫老弟放心，这事交给我来处理吧！”桑老板瞥了一眼远处的警员，淡淡的道。

　　卫修闻言，不确定的道：“可以吗？”

　　“有什么不可以的？这些牛头鬼蛇看似难对付，其实掐住名门就好了。”桑老板拍了拍卫修的肩膀，大概问明了一些情况，便把卫修介绍给旁边一位朋友，随即便施施然的走了过去。

　　桑老板介绍的这位朋友叫蔡万城，此人年龄不大看着才三十出头的样子，却已经顶着个地中海发型，看起来颇有几分滑稽的味道。

　　不过此时卫修可笑不出来，他皱着眉头看向走向刘总的桑老板，总觉得这件事有点不对劲。桑老板实在是太热心了，就像是故意给他送人情一般。就算他是一个眼力高超的鉴宝师，也没道理这般交好啊？

　　正是因为这一点，卫修才故意突兀的出手打了刘总，目的就是为了某种试探。

　　“卫兄弟不用担心，桑老板做事素来胆大心细，交给他的事情还没有被办砸过。话说，那边一大帮人各个鼻青脸肿的，都是卫兄弟人打的？”蔡万城瞧见卫修皱着眉头，以为卫修担心什么，宽慰了几句，边转移了话题。

　　打架这个话题顿时令四周聚过来的年轻人来了精神。

　　他们与卫修不熟，见到桑老板对他都客客气气的模样，自然以为卫修是与桑老板一个等级的人物，所以也不敢怎么上前热乎。

　　卫修微微一怔，道：“哦，也不算全是我打的，就是那个领头刘总是我打的。这个混蛋，做事太缺德了，随意压价克扣村民蔬菜价格不说，我还跟桑大哥打电话的时候，这混蛋竟然敢偷袭我，自然要好好修理修理他！”

　　众人对卫修的前半段话不感兴趣，对后半段却大有兴趣，顿时来了精神追问起来。

　　卫修见状也不好拒绝，瞥了一眼桑老板那边情况，三言两语将这里的事情说了出来。当众人听到差点被撞进沟里的巴博斯是卫修的车子之后，一个个神色古怪的笑了起来。

　　有人咯咯笑道：“我说这刘总打不过卫兄弟，就把卫兄弟的车子给撞了，还算有几分勇气啊？”

　　卫修苦笑着摇了摇头，这算是什么勇气？根本就是被疼得红眼的斗牛而已。

　　就在这时，卫修这边人忽然惊呼的指向桑老板那边，卫修惊讶的抬头看去，正好看到刘总突兀的跪在地上拼命给桑老板磕头的场景。

　　“桑老板厉害啊！几句话功夫就把人吓成这样子。”

　　“切，一个小老板而已，没见过什么大场面，咱们这一溜车子往这一停，能不被吓破胆吗？”

　　“不管怎么说，桑老板还是有手段啊！”

　　也不见到那边说了什么，刘总被两位警员架着往警车这边走。就在快要走到警车旁边的时候，刘总忽然挣脱了两位警员冲过来，扑通一声跪在卫修的面前，一把鼻涕一把泪的道：“我错了……我错了还不成嘛，求大爷高抬贵手，我就是个小生意人啊，我错了，我再也不敢了，我……我重新赔一辆新车，卫大爷您就高抬贵手放过我吧……”

　　众人一脸吃惊的看着刘总，神色或嘲讽，或讥笑，或不屑，或……同情……

　　卫修不知道桑老板和他说了什么会让他变成这副样子，心中的不安更加剧烈，桑老板这次做事不像是这风格啊？

　　但是此时卫修也不好追问什么，冷着脸指着刘总对那两位警员道：“把他带走，别在这里丢人现眼！！”

　　那刘所长今儿算是长了见识，被这么一个毛头小子命令，罕见生不出愤怒的情绪，反而满心庆幸的连忙答应下来，将刘总连拖带拽的拉进警车中。

　　桑老板到底和他说了什么竟然能让这么一个颇具几分匪气之人吓成这样？

　　想到桑老板，卫修抬头看去正好桑老板正在和叶易说着什么。卫修连忙走过去，此时桑老板和蔼的拍了拍叶易的肩膀，似乎在勉励着什么。

　　四周的村民看到卫修走过来，看向卫修的目光皆是一变，谁也没想到这个貌不惊人的小子，叫来的人这么厉害，几句话的功夫就把那个刘总吓得磕头认错。

　　但是卫修的心中却越发的感觉不对劲，他与桑老板不过是因为古玩上有几分交集，虽然说桑老板素来有爱护晚辈的名声，但是对他也太好了吧？一个身价十几亿的大老板，哪来那么多时间亲自过来解决这种小事？就算桑老板想帮他，完全可以一个电话，或者直接派个得力手下就足够了，何必亲自过来？难道真的是他想多了？

　　“卫老弟，没想到你竟然和小叶是同学真是缘分啊，小叶经商头脑不错，你们一起合作可谓是联珠合璧啊！哈哈……”桑老板笑呵呵的道。

　　卫修神色却有些严肃的看着桑生泓，道：“桑老板能借一步说话吗？”

　　桑生泓眉头忽然稍稍一皱，自从卫修与蔡庸广赌约之后，卫修就一直称呼他桑大哥，这么称呼不仅是一种亲热，更是向外人表明他们同盟关系的一种手段。

　　但是此时卫修突然称呼他老板，这距离感瞬间就产生了出来，难道被这小子看出来了什么？


第八十八章 卫修的多疑

　　桑老板眼神闪过一抹复杂，笑呵呵应下来，与卫修走向一边道：“卫老弟不知道有什么事？”卫老弟三个字桑老板故意加重的语气。

　　卫修盯了一眼桑老板的眼神，忽然一笑道：“我看那个刘总被吓得不轻，不知道桑大哥和他说了什么？”

　　桑老板再次听到“桑大哥”这三个字，眼神玩味的瞥了一眼卫修道：“其实也没什么，我只是稍微点了一下你与钱老板的关系。”

　　卫修没有说话，眼神平静的看着桑老板。

　　桑老板见状，微微一笑道：“这个刘总我认识，钱老板算是他的最大的需求商，得罪了钱老板他的生意算是毁了一半，自然对卫老弟颇为畏惧。”

　　“事情没这么简单吧？”卫修开口道。

　　桑老板眉头皱了起来，微微叹了一口气道：“没你想得那么复杂，我和那个刘洋完全不是一个重量级的商人，我随便给他使点脸色就足够他提心吊胆的。放心吧，我已经和那个刘洋说好了，这里的合同他会解除掉的，这里让给你了。”

　　说到这，桑老板拍了拍卫修的肩膀又道：“车子别开了，我回头叫人给拖走，那个刘总会赔你一辆新的。我还有事，就先走了。”

　　桑老板说完准备转身要走，忽然又想起来什么，从口袋中摸出一把车钥匙丢给卫修道：“我的车，先借你开几天，我公司里车多，随便征调一辆就够了。”

　　说完，桑老板摆了摆手，走了。

　　卫修也跟着笑着摆了摆手，只是在桑老板转身的那一刻，卫修的眼中却一片冰寒！桑老板此时做事的手段是在是太利益化了，这简直就是在用梁家村这一块利益堵住卫修的追问。

　　若是心中没鬼，你走这么急干什么？刚刚还说着给我介绍那些青年才俊，怎么一转眼就有了急事？

　　桑老板肯定有什么事情在瞒着他，因为就在刚刚几句话的功夫里，桑老板的心跳陡然加速起来，虽然看起来面不改色，但是这一切如何逃过探索者的刻意侦查？

　　“卫修你牛逼啊，竟然能叫来桑生泓……呃……”叶易走了过来，话还没说完忽然看到卫修满眼寒霜，下面的话顿时噎在喉咙。

　　卫修眯着眼睛略一思索，并没有发现这件事会触犯他什么利益之后，便暂时将这件事放在脑后。

　　扭过头来道：“刘总会解除与梁家村的合同，下面的事情你来谈吧，做事厚道一点。”

　　“真的？哈哈……你放心吧！”叶易满脸兴奋的答应道，眼睛却偷偷瞥了一眼卫修，丝毫不见之前看到的冰冷，不禁纳闷的抓了抓后脑勺，难道是我眼花了？

　　没过多久，村子里的人都知道了这件事，顿时兴奋的犹如过节一般，许多人冲过来感谢卫修，更有一些村民将家中一些瓜果送过来。

　　虽然说这件事最后是桑生泓解决的，但是在众村民眼中，桑生泓却是卫修叫来的，如果没有卫修，人家会管这件事吗？于是卫修自然成了最大的恩人。

　　梁家老爷子更是颇为激动而自豪的握着卫修的手，来来回回念叨着“感谢”“感谢”的词汇，这种辞藻上的枯燥反而说明这些人的单纯。

　　关于采购的事情，几乎都是叶易在与梁家村的人谈，别看卫修等人手里不过五所食堂，但是仅仅南大就有一万多人，一旦运转起来对食材的消耗绝对不容小觑，一个梁家村恐怕都不一定能完全满足。

　　叶易趁热打铁开始与村民展开采购意向，这场商业谈判一直谈到暮色低垂，依旧有很多细节没敲定，叶易打算明儿过来再将这些细节一一敲定。

　　夜色低垂的时候，卫修等人开着桑老板留下保时捷回到了清河市。

　　难得聚一次的众人，干脆找个饭店庆祝一下。

　　老实说，卫修今天展现出来的能量真的出乎众人的意料，更加出乎他们意料的是卫修处理事情的方式。卫修行事看似暴力，然而这一切似乎是早就有准备。

　　叶易甚至怀疑就算桑老板不出现，卫修恐怕都有办法解决。瞧瞧以前解决秋子的事情，就能看出卫修这人的魄力！

　　这一次叶易等人算是彻底服了，尤其是姚荣神色中更是隐现激动之色，这次真的是跟对人了。

　　倒是萧盛乐神色颇为平静，饭桌上神态如故不卑不亢的与卫修交谈，看起来丝毫没有因为卫修展现出来的影响力而吃惊或者献媚。

　　其实瞧着萧盛乐谈吐姿态，就能猜出此人家庭背景肯定不凡。

　　华夏人本来就喜欢在酒桌上谈事，三人自然不能免俗，聊着聊着话题自然也就转到众人正在做的承包食堂问题。

　　解决食材配给问题之后，下一个着手要解决的就是得确定食堂伙食主营方向问题。

　　关于食堂伙食主营方向，三人一致认定以经济便宜能填饱肚子的盒饭为主，但是一个食堂至少有五六个窗口，不可能每个窗口全是盒饭啊？所以四人在这余下几个窗口的主食上产生了分歧。

　　萧盛乐主张引进一些较为精细的食物，比如咖喱饭、韩式拌饭、干锅之类的，虽然价格贵点，但是伙食的丰富性，可以将一部分经济条件较好的学生吸引进来。

　　而叶易主张引进那些华而不实却卖的非常火的食物，譬如麻辣烫、凉皮凉粉之类的，甚至条件允许的话，看看能不能提供一些烤肉串之类的。

　　不过这个提供烤肉串的建议却被众人一致否定了，笑话很多人吃烤肉那求得是那种朋友间闲聊的气氛，食堂就是食堂，主要以填饱肚子为主。谁会去食堂吃个烤肉串，吆五喝六的再点几瓶啤酒？

　　倒是姚荣以他个人学生角度出发，建议伙食应该主打便宜、实惠、速度几个特色。因为别看学校食堂面积挺大、窗口众多，但是每次一到中午就人流爆棚，每次都有大量学生打不到伙食或者嫌弃食堂人太多去了校外。

　　卫修仔细思索一下，道：“我看不如这样，反正我们有五座食堂，不如分别实验半学期，半学期之后择优而取。不过，虽然分别实验，但是认为以盒饭为主的策略是不允许变的，而且必须占据一半的窗口！！”

　　最后一句话，卫修说是认为，但是语气已经不容置疑。

　　众人闻言大赞卫修好主意，这个分开实验不仅解决投资者意见分歧的问题，更是给大家一展才华的平台。

　　反正承包期有一年，浪费半学期的实验并不影响最终的收益，所谓磨刀不误砍柴工便是这个道理。

　　商讨完一件事的众人，心头皆是一松。就在这时卫修忽然来了电话，卫修瞥了一眼来电显示，神色一肃，起身去卫生间接了电话。

　　电话是秋子打来的，卫修让他调查的事情终于出了结果，耗时六天！


第八十九章 千头万绪

　　一品酒吧。

　　耳边歇斯底里的重金属音乐突然一轻，却是卫修踏上了二楼。此时在二楼的走廊口几名一身黑色西装的汉子一脸恭敬的迎了上来，神色敬畏的将卫修迎进一间包间内。

　　包间是大型包间，面积颇大，但是此时包间里却只有一名消瘦的男子。

　　这男子一看到卫修，赶紧麻溜的站了起来，神情看起来颇有几分紧张。

　　卫修大大方方的坐过去，开门见山道：“资料呢？”

　　秋子赶紧从包中掏出一沓文件，递给了卫修，同时客气而小心的道：“卫大哥喝什么？”

　　卫大哥？卫修眉头微微一皱，随即恍然，道：“苏打水！”

　　“哎，好。”秋子说完话，赶紧示意包间里的一名小弟去准备。

　　秋子提供的文件，只有寥寥一张文字说明，其他的都是各种偷拍，想来秋子想是以这种方式表明他这几天跟踪也是十分辛苦。

　　秋子看到卫修一张张的翻着照片，清了清嗓子道：“此人叫孙新义，曹州人士，十三岁犯事被关进少管所，随后蹲了两年出来之后依旧是大小事不断来来回回的蹲局子，最后一次更是因为酒后与人发生冲突将人砍成三级残废，被关在沬省紫青山监狱。”

　　说到这，秋子顿了顿小心翼翼的瞥了一眼卫修的眼神道：“我派人赶去沬省买来信息显示，此人刑期还差三年，不应该出现在咱清河市，所以……”

　　秋子后面的话没敢说，毕竟这孙新义一看就是过来杀面前这个凶神的啊！

　　没想道教练车都被撞成废铁了，这个凶神貌似只是受了点皮肉伤，这份运气与战斗力实在是令人惊惧。

　　“沬省？”卫修眼神闪烁，徐家好计谋竟然跨省从沬省搞来在刑期的透明人过来杀他，这简直神不知鬼不觉啊？

　　卫修沉默从包中翻出一沓现金，推到桌子上道：“余下款项，我说话算话，每提前一天三万，这里一共二十五万，多出来的算是我的一点心意。”

　　说完，卫修神色忽然一冷道：“前段时间你在干什么？”

　　秋子闻言一愣，前段时间？我当然是给你调查……豁然，秋子灵光一闪，伸手揽过桌子上的钞票骂骂咧咧的道：“自从被那个学生党捅了之后，妈的，找事的混蛋越来越多，前段时间自然得处理这些破事，顺便找个马子泄泄火。”

　　卫修闻言满意的点的点头，抄起桌子上的打火机，将手中的文件一把火点燃道：“管好你的嘴巴，有些人连我这个大学生都敢杀，你们一群人渣，杀起来自然毫不犹豫。”

　　说完，那杯苏打水终于姗姗而来。

　　卫修将苏打水推给秋子，指了指桌子上的火焰，随即起身扬长而去。

　　斑斓的火焰光芒映照在秋子的面孔上，撕扯出光怪陆离的光斑，秋子的神情越发古怪起来。

　　他并不在乎卫修骂他“人渣”，事实上混他们这一行的人，自己都会认为自己就是个人渣。秋子在乎的是，卫修的话语中竟然有提醒他的意思。

　　没错就是提醒，从小混迹三教九流圈子的秋子，比任何人都会察言观色。卫修的话虽然非常阴狠，但是实际上是对他的一种保护，如果是其他客户，根本就不会说这么多话。毕竟就算是混混，也能消耗一部分敌人的力量啊。

　　其实这件事最让秋子有些意外的是，卫修别的混子不找，偏偏找他，恐怕就是利用他之前与卫修的冲突的事情，以遮掩这次调查。真是好心机啊！

　　殊不知，对于卫修来说，他目前只接触到秋子这一伙黑色势力。虽然给卫修点时间，以卫修的头脑轻而易举就能找到其他势力，但是这样太耽误时间了，而且卫修也很难信任对方，万一对方将他卖了他都不知道。

　　至于秋子就不一样了，卫修有理由相信对方即便是十分痛恨他，一时半会也不敢轻举妄动，因为黑道的游戏规则太适合卫修了，以卫修的战斗力足以恐吓住秋子。

　　离开一品酒吧的卫修，去了一趟百货大商场就回家了。

　　夜色渐深，卫修的房中罕见的灯火通明。卫修懒散的身形陷在沙发之中，手中一根香烟接着一根香烟。

　　卫修很少抽烟，以前是因为抽烟要钱；现在是因为抽烟对身体不好，因为每次抽烟的时候，探索者就会在他的视野中给出提示，关都关不掉。不过这次卫修却抽上了，他需要好好理一理思绪。

　　最近很多事情让他想不通，桑老板对他太好了，之前的好可以理解是一种商人的和气，而且因为蔡庸广事情，他们两人暂时结为同盟关系，桑老板也因为他受益。但是今天梁家村的事情，桑老板完全没必要出面惹这一身骚，毕竟逼迫另一位商人给他磕头赔罪，可不是什么好听的名声。

　　但是桑老板偏偏做了，事后桑老板心跳加快，很显然对他隐瞒了什么，这点必须得警惕。

　　不过，这是以后的事情了。现在占据卫修三分之二心神的则是秋子的调查结果，他在考虑要不要展开报复？如果报复的话，报复到什么程度？警告？恐吓？还是不死不休？

　　许久没想出什么头绪的卫修，开了红外线探索，恰好看到楼下一抹淡红色，那是安安的身影。

　　卫修抬头看了一眼时钟，已经快到凌晨了。都这么晚了，她一个女孩子怎么还睡？和他一样为某事犯愁吗？

　　卫修嘴角飞起一道弧线，眉头跳了跳，心情忽然好了很多。那种感觉就像……就像安安此时正坐在他身边陪他一般，很温馨。

　　卫修自认为自己要的一直很简单，赚足够的钱，有足够的安全感，那就够了。然而就是这个简单的目标，如今却成了最难的目标。

　　卫修吐出一道烟线，掐掉手中的烟屁股，起身回房睡觉，事情其实他早就想通了，不然他也不会去百货大商场，犹豫的不过是心中的道德！不过，在看到楼下红芒的时候，卫修忽然就明白了所谓的道德。

　　这一觉，卫修一口气睡到大中午，起来简单的梳洗吃了些东西之后，卫修便背起昨晚已经准备好的新背包走出了家门，这次卫修没开桑老板了留给他的保时捷。


第九十章 九龙街

　　每一座繁华的大都市，高楼大厦越多，光污染便越严重，被繁华大楼投影遮住阳光的房子便只能在阴影下生存。

　　九龙街大概便是一块这般的地方！

　　九龙街的地理位置非常好，南靠清河市标志性学川大厦，北接横穿清河市夏子河，东边就是一块极为繁荣的商业街，至于西边则是成片的新兴IT工业区，只是这片工业区建设已经超过两年了，到现在还没看出对清河市有啥GDP贡献。

　　如此优越的地理环境，自然寸土寸金。但是出乎所有人意料的是，这里的宅子几乎都是八九十年代修建的老建筑，唯一一座21世纪修建的建筑，却是耸立在九龙街街口的高约三丈的牌楼，牌楼上龙飞凤舞写着“九龙街”三个鎏金大字，据说这三个字还是上任市委书记亲自撰写的。

　　白天的九龙街几乎完全陷入学川大厦的阴影中，人气低迷，鲜有人流连。当时针指向五点钟的时候，这里就像过七七鬼节一般，百鬼夜行，突兀的就会冒出无数人流，可谓是三教九流，百鬼呼啸。

　　这里是个红灯区！

　　卫修站在淫离迷靡的九龙街门口，微微扬起脑袋看着牌楼上潇洒写意的三个大字，心中不悲不喜。

　　他第一次听说九龙街这个地方的时候，还是在警局里，齐胜天告诉他，有个混混在这里猝死，死因就是因为他的殴打。

　　不想，自己竟然还有一天需要跨足这里。

　　九龙街人来人往的人流看着卫修这个出来玩还背着背包的年轻人，不少熟客露出玩味的微笑，心中估摸着恐怕又是一个雏鸟，只是不知道会便宜了哪位姑娘。

　　卫修可不知道其他人是怎么想的，抬脚迈过牌楼，走了进去。

　　九龙街的装修一点都不潮，甚至有几土气，大红大绿的霓虹灯闪烁着最原始的颜色，为主人招揽着顾客。

　　卫修一路走，一路瞧，终于在一家门口颇有几分简陋的棋牌室前停了下来。卫修仔细扫了一样棋牌室的四周，确定没有监控之后，这才大大方方走了进去。

　　别看棋牌室大门狭小，在穿过一道狭长的走道之后，眼前豁然开朗，一间偌大的客厅出现在眼前，原来是其内另有天地。

　　夏季昼长夜短，外面天色还没黑下来，这里已经聚集了一大波客人。看着这些游客明目张胆的拿着筹码玩着各种扑克、麻将，卫修就不禁感叹有些事果然禁得越禁越受人欢迎。

　　卫修抬头环顾一眼四周，径直顺着一处不起眼的一角楼梯走向二楼。不同于进来时候的轻松，这时候卫修就遭到了盘查。

　　两名一身侍应生小西装打扮的男子，彬彬有礼拦住卫修道：“对不起先生，上面是VIP专区，请出示您的会员卡。”

　　这是黑话，这里根本没有所谓的VIP，防的就是落下什么把柄。所以这话本意其实是：“上面玩得更大，你要是想上去玩，请出示资格？”

　　卫修微微一笑，掏出一张银行卡。卡是农行发行的卡，黑色的。

　　这两名侍应生瞧见这卡，面面相觑，没想到竟然遇到了大客户，随即赶紧让开道路。

　　卫修收起银行卡，大大方方的走了进去。

　　这二楼与一楼的布局大同小异，唯一不同的是，这里的公共客厅很小，也就不过三四桌，主要还是分布在四周的包间。

　　这里可不仅仅提供赌博，只要客户要求的话，吃喝嫖赌样样满足。

　　卫修随意溜达一圈，去兑换点兑换了一堆筹码。别看卫修出示是银行VIP金卡，实际上兑换筹码的时候，却只是兑换了一千多块现金。

　　这种行为在这里很常见，毕竟玩赌博的，大多数都是抱着赢钱的目的，谁会一上来就兑个好几万？当然那种澳洲高级赌场的除外，那种地方百万级别的筹码都有，就是内地煤老板都不一定能玩得起。

　　随后卫修便随便寻了一张扎金花的赌桌，坐了上去。

　　这一桌大概都是老手，一看到这么脸嫩的玩家出现，眼中皆是露出兴奋之色，好似肯定能吃准卫修似的。

　　然而实际上……这些人也的确是吃准了卫修，在卫修不动用探索者的情况下，不到半小时一千块筹码几乎都要输个一干二净。

　　卫修目的是等人，自然没那个心情跟这些人玩牌。不过在看到一千块连半个小时都撑不到，卫修也恼火了。

　　探索者一开，这些人出老千的动作简直成了慢动作，所谓扑克牌透视那简直就是小意思。

　　于是卫修在手里只余下五十块筹码的情况下，绝地反杀一口气赚回两千钱多块震惊围观的众人！卫修瞧着面前一堆筹码，心中淡淡想着，哪天要是没钱了，或许可以去赌场捞钱。

　　只是不知道那些赌场有没有传说中那么黑，赚了钱不知道给不给离开，不然……嘿嘿……卫修心中得意一笑。

　　探索者这项能力，在他鉴定古玩的时候就想到用在赌博上，绝对拥有睥睨天下的优势而且根本就发现不了。不过，一方面内地法律的不允许，另一方方面也比较危险，所以卫修并没有进行实验，不过今天的发现却证实了他的猜测，或许以后有机会可以去阿拉斯加扫一扫黄毛子的威风。

　　就在卫修再次推出手中的筹码之时，门口忽然走进来一位中年汉子。卫修的目光陡然一凝，随即不经意的扭过头，低头专心看着自己手中的扑克牌。

　　接下来，众人就发现这位之前好运的年轻人的运气似乎被用光了一般，开始不停的输牌，最后一局更是怒火攻心的将所有的筹码压上去，而被人一局洗成了光头。

　　这年轻人似乎有些难以接受这个结局，被气得差点掀了赌桌，不过在看到人高马大的保安出现之后，只能强行忍下，只是火气极大的怒气冲冲去了卫生间。

　　想着估计是去卫生间洗脸平心静气去了，这种事情在赌场里实在是太常见了，也就没人在意。之前因为卫修面生，而悄悄留心一二的几位保安在见到这一幕之后，也只是目露嘲讽的摇了摇头，转向他处。


第九十一章 疯狗狂吠

　　裹着一身浴袍的孙新义，闭着眼睛，满脸享受的躺在双人床上，他在等待老姘头5号小姐。

　　别看他孙新义来的是赌场，但是实际上他对于对赌博兴趣并不大。之所以还来这里，却是第一次来闲逛的时候被这里的一个小姐吸引的，随后几日便一直过来，几乎隔天便要点一次这个小妞，也就是那位5号小姐。

　　开店嘛，什么赚钱做什么，对于这个专门过来剑走偏锋的顾客，店家虽然颇感几分无奈，但是人家也是花钱了不是？所以也就随他去了。

　　回想起那妞嫩滑多汁的雪白屁股之时，孙新义的胯下顿时蓬勃而起，搞的孙新义都想先用五姑娘解决了。

　　不过，这次能接到私活离开那个该死的地狱，孙新义就发誓以后坚决不用五姑娘解决生理问题，实在那几年用五姑娘已经用的腻烦了。

　　好在房门正巧传来动静，孙新义索性耐住性子，闭着眼睛准备开始今晚的享受。

　　就在这时孙新义忽然感觉到脖子上一股冰凉之色，这是什么新玩法？孙新义心中期待的想着，不想一声略有几分嘶哑的声音道：“不用等了，你点的那小姐不会来了。”

　　突然出现的男声，令孙新义精神一惊，猛然张开眼睛。一张本该死去或者重伤的面孔就这般突兀的出现在他的面前。

　　“大意了，竟然事后没确定结果！！”孙新义心中瞬间生出浓浓的懊悔之色，也怪他刚刚逃离那生不如死的地狱，第一时间完成雇主交代的任务之后，连清河市都没离开，就大大咧咧的用着刚赚来的钱消费去了。

　　“不要乱动，剑很锋利，刺伤了可怪不得我哦？”卫修面带微笑的道，另一只手却递给他一根绳子道：“把自己的脚捆起来，快点！”

　　孙新义眼神凶狠的看着卫修，没有任何动作。然而下一秒，他的脖子便是一凉，搁在他脖子上的短剑竟然真的直接割破他的皮肤，直逼喉管。

　　“别……别别，我绑我绑。”孙新义额头顿时冷汗直冒。

　　卫修冷笑，不见棺材不落泪，难不成还真的以为自己这短剑搁在他脖子上只是恐吓啊？

　　在卫修的注视下，孙新义将自己的双腿捆了起来，因为生理构造的原因，孙新义想将自己的腿捆起来并不容易，或者说他故意胡乱绑着的。不过，卫修并不在意，只要捆着能阻止你几秒钟无法逃跑就足够了！

　　卫修冷冷的放下鱼肠剑，孙新义神色稍缓，刚开口想说些什么。彭的一声，他便被敲晕了过去。

　　……

　　等到孙新义再次醒来的时候，发现他还在那包间内，甚至感觉时间似乎都没过去多久，只是他却被脱成了光猪，全身被麻绳绑在椅子上，动弹不得。

　　卫修神色漠然的坐在一边，手中把玩着妖冶的鱼肠剑冷漠的道：“现在的情况你也看到了，你为鱼肉，我为刀俎，所以我问你答，OK？”

　　孙新义眼神怨毒的看着卫修，根本没有被绑架起来的觉悟，如果说之前还没被绑起来他还有几分逃跑的希望，他还比较顺从，现在连逃跑希望都没有了，孙新义的凶性反而被激了出来。

　　卫修毫不在意孙新义的眼神，开门见山道：“那天开车撞我的人是你对不对？”

　　“你脑子被门挤了？知道还问我？”孙新义冷笑。

　　卫修点了点头，似乎毫不在乎孙新义的辱骂，继续问道：“那我就直接问了，是谁派你过来杀我的？”

　　孙新义冷笑不变，面色狰狞的道：“被绑着浑身不舒服，可不好回答？”

　　卫修依旧面无改色道：“你不说我也知道，指使你的是苏化集团的董事长徐松对不对？”

　　孙新义闻言，顿时愕然，面部肌肉跳了跳随即哈哈大笑起来：“哈哈哈……笑死我了……哈哈哈……你这个婊子生的，是不是得罪的仇家太多，还是婊子生你的时候被操了，脑子被鸡吧撞了？哈哈哈……没错没错，就是那啥许嵩……不对是徐松……哈哈哈……”

　　卫修脸色瞬间铁青到了极点，握着鱼肠剑的手急剧颤抖起来，在他的视野中大量的橙色数据刷过，在提醒宿主激素分泌异常，请控制情绪。

　　“这么说，指使你的人不是徐松？”卫修语气平静到了极点，只是念到徐松的时候却控制不住的颤抖了一下。

　　“你说呢？哈哈哈，不愧是婊子养的，这脑子……啊——唔——”孙新义下面的话还没说出口，大腿猛然传来撕心裂肺般的疼痛，他刚想发出惨叫之声，嘴巴瞬间就被捂住。

　　卫修双眼通红拿着鱼肠剑一剑捅进他的大腿中，然后冷酷的一百八十度的旋转。

　　“操你妈，有种你在骂啊？我他妈叫你骂啊，骂啊，快骂！”卫修脸上的肌肉突突直跳，他觉得越来越控制不住情绪，他现在只想把鱼肠剑狠狠的捅进他的胸膛，一剑又一剑！！！

　　孙新义疼得眼珠子暴睁，眼球凸起，青筋仿若蚯蚓一般爬满整个额头，那眉眼间的剧痛与怨愤几欲能化成血水喷溅而出。

　　“啊——”卫修忽然一声痛呼，猛然退后。却是孙新义竟然在剧痛中，一嘴咬住卫修的手指！

　　卫修看着鲜血淋漓的手指，眼中戾气更胜，但是心智间却恢复了一丝理智。

　　“幕后黑手是谁？到底是谁要杀我？”卫修喘着粗气，再次逼近孙新义。

　　孙新义疼得浑身直冒冷汗，整个人似乎从桑拿房中捞出来一般，嘴唇铁青还不停的抽着人气。不过，此人不愧是刚从紫青山监狱出来的狠人，纵使疼得全身直冒冷汗，也没有因此痛哭流涕，或凄惨求饶。

　　好一会，孙新义缓过来一口气，看向卫修的眼神怨毒的道：“你……想知道？”

　　卫修冷漠之极盯着他，没有说话。

　　孙新义喘着粗气道：“你……过来，我告诉你。”

　　卫修眼神闪烁一下，走近几步，却不想明明痛得几乎没有力气的孙新义忽然鼓起腮帮，一口带血的浓痰吐了出来，精准的吐在卫修的脸上。

　　一股难以抑制的侮辱从卫修的脑海直冲泥丸宫，卫修视野中的字体已经逐渐变化为红色，充塞整个视野，探索者在不停的警告着宿主，激素分泌极度不稳定，体内五脏毒素在疯狂的积累。

　　“闭嘴！给我闭嘴！！”卫修愤怒的大骂，他骂的是探索者，不想看在孙新义的眼中，却以为卫修的情绪即将失控一般。

　　岂料，卫修抄起床单，擦掉脸上的浓痰，语气冰冷到极点道：“给你两个选择，一告诉我幕后指使人是谁？二你现在就去死！别以为我下不了手，现在的你应该还在紫青山监狱服刑，死在这里可没有一个人知道。不知道死者身份、不知道死者社交关系网，你叫警察如何查出来凶手？”

　　卫修的话，犹如打蛇之七寸一般，打在孙新义的死穴上，孙新义脸色陡然铁青起来。

　　“告诉你，你会放过我吗？”孙新义脸色忽青忽白的道。

　　“当然！”卫修眼中闪过一抹寒芒道。

　　常年呆在监狱中的人，终究与社会脱节了，在监狱中每天受辱那是家常便饭之事，于是孙新义也就没注意到他自认为并不严重的侮辱举动，给卫修造成多大的杀机！

　　孙新义眼神闪烁，许久开口道：“……好，要我杀你的是……”


第九十二章 匹夫一怒

　　人，是一种神奇的生物。特别是男人，在某些情绪缠身，比如精虫上脑之后，智力将会被压到最低。然而等到发泄出来，理智几乎就会瞬间回归。

　　而且类似这样的情绪有太多太多，譬如愤怒、譬如冲动、譬如杀机……

　　卫修静静的看着镜子中的男子，刚刚被冰凉自来水冲洗过的面庞有几分失真之感，脸颊上的几道划伤虽然已经结疤褪去，但是仔细看的话还能看到鲜红印记，弧形的伤痕就像魔鬼的嘴唇一般，散发着淡淡的诡异笑容。

　　许久，卫修收回了目光，小心翼翼的将手上的伤口包扎好，掏出手机给秋子打了一个电话。

　　“是我，我要沫省政法委吴万耀的住址，就要今晚的住址，给你三个小时，一百万人民币，如果三个时辰打听不到，你最好能一夜之间收拾东西偷渡到国外。”

　　说完，卫修挂断了电话，背起忽然增加了四斤多的背包飘然离去。

　　……

　　夜渐深，下完最后一个渔网的李成虎，爬上岸边，坐在摩托车旁边静静的点燃一根劣质香烟，打算歇一口气再走。

　　瞅着远处的重峦叠嶂的树木林，在光线暗淡的午夜看去，真有几分山川的感觉。只可惜这样的夜色恐怕没几个人能欣赏得到，也只有他这种不恘夜色敢在午夜鬼火遍地游走的墓地河边打鱼的人，才能欣赏得到。

　　就在这时，李成虎眉头忽然一皱，他远远的听到一阵低沉的咆哮声自幽远的夜色中传来，还没等李成虎分辨出来，远处陡然射过来两道光柱。

　　随着光柱出现的瞬间，咆哮声越来越清晰，原来是轿车增压涡轮机的轰鸣声。

　　下一刻，光柱陡然熄灭，一道黑色车影呼啸从李成虎摩托车旁边咆哮而去，几乎在几个眨眼间消失不见。

　　不，李成虎吃惊的站起来眺望的时候，那车子的大灯再次打开，没过一会，连那两道光柱也逐渐变成一点残烛，逐渐缩小至消失，好似李成虎在墓地里看到的鬼火一般。只有似有似无的轰鸣声，仿佛还一直在耳边萦绕。

　　李成虎目瞪口呆的看着几乎一个会瞬间就消失无影无踪的车影，唇边的劣质香烟掉了都没有发现。

　　“我嘞个娘啊，车子怎么能开得这么快？遇到人还会关掉大灯？这不会是……鬼兵过道吧！！”

　　……卫修油门几乎踩到底，屁股下的坐骑几乎展现出自诞生之日起的最巅峰的状态，黑色金属疙瘩喷吐着大量来不及净化的黑烟，狂野的咆哮于午夜寂无人烟的乡道。

　　而卫修的视野几乎完全被各种数据填充，各种预判路道分析数据几乎占满卫修的视野。这样的车速下的计算量，对于领先地球不知道多少年可自我修复的探索者来说那是小意思，但是对于卫修屁股底下的车子却是有史以来最严苛的考验。

　　就在车子穿过一道狭窄的乡道，跨入沬省地界的时候，卫修的手机响了起来。

　　卫修逐渐将车子靠边停住，面无表情的接了电话，随着对方报过来的地址，卫修嘴角的寒意越发的强烈起来。

　　“你们都是大人物，大人物就了不起了？小人物就必须得充当棋子？利用完了想抛弃便抛弃？想杀便杀？”

　　“也好，我是小人物，我玩不过你们大人物，不过……希望我的礼物你们会喜欢。”

　　在肉眼看不见的世界中，一道无形的辐射自卫修小臂袖中荡漾而出，撞上神经元活动产生的电波，随即互相交叉而过……

　　……

　　爬满青藤绿叶的幽深走廊中传来轻微的脚步声，声音很低，不仔细听的话根本就听不出来。

　　脚步声渐渐近了，几缕幽幽的星光透过青藤点点缝隙洒在长廊中，照在于黑暗中闪现的身影身上，仿若一层淡淡的银辉。

　　这个突然出现的人影全身陷于黑暗中几乎很难发现，但是那双眼睛却很亮，亮的有些招眼。

　　双眼发亮的男子终于走出了幽闭的环境，轻轻松了一口气。

　　“不许动，双手举过头顶，动作慢点让我看见。”一声冷喝突兀的自此人身侧响起，然后一根冰寒的金属顶在了此人的后脑勺上。

　　卫修全身汗毛陡然耸立，一路疾驰而来，探索者消耗太厉害。为了保证回程，卫修关掉了探索者一部分探索能力，没想到竟然就在这最后即将离开之时被人发现，而且还是被高手发现！！

　　冷汗缓缓从汗毛孔中凝聚而出，越来越大，渐成青豆，然后再也抵抗不住地球的引力，缓缓流了下来。

　　卫修缓缓举起双手，双手空无一物，不，指缝间颜色略暗，那是血迹。

　　“说，三更半夜鬼鬼祟祟擅闯私宅干什么的？”身后之人说话颇有几分正义之气。

　　卫修冷笑，占地一百多平方的私宅啊，竟然只是一名处级官员的宅邸，这种地方会有正义？

　　“别……别别杀我，我啥都说，啥都说。”卫修浑身忽然颤抖起来，语气惶恐，似乎被吓破了胆子。

　　背后之人显然没想到自己几句话的功夫竟然把这人吓成这样，眉头微皱道：“听口音不是本地人？”

　　“是是是，不是不是，俺就是过来打工的，被工头骗光了钱，没办法才想着搞点钱……所以……”

　　“所以你就过来偷东西了？”

　　“是……是……”

　　背后之人忽然一脚踹在卫修的腿弯子里，卫修吃痛顿时扑通一声单膝跪在地上，膝盖磕在地上火辣辣的疼。

　　“啊……疼疼……”卫修痛苦的抱着膝盖，倒在地上翻滚着。这一刻卫修终于看清背后之人，竟然只是一名与他年龄相仿的年轻男子。

　　这男子手中握着一把枪，指着卫修道：“你撒谎！这里虽然谈不上固若金汤，但是也不是你这种毛贼能翻进来的，说你到底是谁？进来干什么？”

　　卫修瞧着那冰冷冷的枪口，表情越发崩溃，涕泗横流的道：“俺没撒谎，真没撒谎，老韩头告诉我说这里住着大户人家，俺就动了邪念，观察了两天，发现有处围墙边有颗树倒了，正好顺着爬过去，不过没想到这边还有河，俺发现……”

　　“发现什么……”这男子有些好奇卫修是如何度过围墙内的小河，急切追问道。

　　“我发现你妈被人操！”卫修面色陡然狰狞起来，一直被抱着的大腿陡然爆踢而出，一脚踢在男子的持枪的手腕上，顿时男子手腕吃痛之下，手枪顿时飞了出去。

　　“不好！”男子心中大骇，瞧见手枪的落点，也不顾卫修的动作，扑了过去。

　　也就在这时，卫修也跟着猛然扑了过去，眼见这男子就要抓到手枪，来不及抽出鱼肠剑的卫修，双手撑住地面，抬腿对准这男子脑袋就是抽去。

　　男子豁然抓住手枪，转过来对准卫修就是一枪。

　　啪！枪响！一朵血花绽放出来，也就在这一瞬间，卫修的鞋尖狠狠的踢中此人的太阳穴，顿时这充满正义之气的男子眼睛一翻，晕了过去。

　　枪响不久，远处隐藏在层层叠叠花园树木中的别墅灯光亮起，然后一声惊恐之极的惨叫划破夜空，远远的飘了过来。

　　卫修疼得嘴唇直颤抖，瞳孔直缩的看着侧腹上的血迹，咬牙抽出鱼肠剑撕下男子身上一段布帛，包扎起来。

　　在看看地面上几点血迹，卫修脸色难看的胡乱擦了擦，结果越擦越多。随即脸色一狠，将开枪男子拖过来，一剑捅进他的大腿，任凭滚滚血流将他的血迹遮盖。

　　随即卫修强忍着剧痛，抱着小腹冲进了夜色之中。

　　天色泛起一抹鱼肚白的时候，卫修脸色苍白到极点的驱车勉强赶回了清河市家中，腹部的剧痛，眼前的发黑，让卫修的状态糟糕到了极点。

　　卫修现在只想好好睡一觉，但是他知道他现在的情况根本不能睡。侧腹的弹头不取出来，伤口不消毒包扎止血，肚子里不吃点东西，他还真担心会不会一觉就睡过去，无法醒来。

　　“这次玩大发了……嗞……”卫修抽着冷气，无视探索者的警告，点燃一根香烟，深深吸了一口。

　　侧腹的弹伤看着吓人，其实并不致命。根据探索者的自检，子弹恰好射入侧腹的脂肪层，镶嵌在腰大肌与右大肠之间，也就是说恰好被肌肉夹住且没有伤及到内脏，不然卫修如何能坚持驱车狂飙三四个小时再回到清河市？这算是不幸中的万幸。

　　但是即便是这并不严重的弹伤，也已经折磨的卫修浑身直抽冷子，全身酸软无力。说到底，卫修也只是个普通人而已，要不是凭着一股出身底层磨砺出来的硬气与毅力，卫修现在恐怕都已经晕厥了过去。

　　卫修躺在驾驶座上静静的抽着香烟，他需要缓口气攒足气力，然后回家。

　　一根香烟毕，卫修稍稍整理了一下衣服，披上一件外套勉强遮住伤口，全身酸软无力的打开车门。然而这刚一下车，卫修就感觉整个腿都要被疼软掉了，整个人控制不住的差点跌倒在地。

　　“操！”卫修钢牙咬碎，从齿缝间吐出一个国骂，额头冷汗直冒。

　　盯着不远处的楼梯口，卫修心道再不走，过一会早起的行人多了，受伤的事实必然会暴露。在某种压力下，卫修咬牙尽量伪装出正常人的模样，终一步一步的走进楼梯中。

　　抬头看着至少上百阶台阶的楼层，卫修第一次发现这尼玛会是高档小区？怎么穷得连个尼玛电梯都没有？

　　心中痛骂归痛骂，路还是要走的，卫修只能心中不停诅咒着物业、孙老、吴家、徐家……咒骂着一切来分散腹部的剧痛，表面上却还要撞出无所谓的模样，一步一步拾级而上。

　　然而就在卫修刚刚踏入三楼，微微仰头向上看一眼路况的时候，卫修瞳孔猛然一缩。一道靓丽的身影穿着素白色的长裙，亭亭玉立的站在楼梯上边，神色复杂的看着他。


第九十三章 止痛良方

　　安安看着扶着扶手，一脸汗渍的男子，看着他还披着外套的模样，想来应该是早起晨跑刚刚才回来吧？

　　“早啊！”卫修脸上露出自认为最灿烂的笑容，只是腹部的疼痛，令他的笑容总有几分古怪，傻乎乎的有点可爱。

　　安安琼鼻发出一声冷哼没理他，靠着楼梯内侧，踩着精致的印花帆布鞋仿若一只片叶不沾身蝴蝶，轻轻从卫修身边轻轻飞过。

　　卫修站在没有动，目光只是随着安安移动。

　　安安依旧还是那么的冷漠，或者说骄傲的走了下去。

　　卫修瞧着安安消失不见，脸上“灿烂”的笑容顿时崩溃，眉心皱成了一个川字，天知道他刚刚憋得有多么辛苦！不过一会的功夫，脸上的冷汗再次哗哗的流淌。突然的松气，令腹部肌肉微微蠕动，一滴鲜红的鲜血渗出衬衫，沿着衣角……啪……滴了下去。

　　“呼呼……呼……”卫修微微吸了一口冷气，表情僵硬的再次提步，只是这次却越来越慢。

　　安安在越过卫修之后，不知不觉间沿着扶手而行，她知道自己要完了，最近每天脑子里想的都是刚刚那个混蛋，尤其是那天“因为忘不了啊”总会在午夜在她脑海中回荡。今天竟然又看到了他，他那痴痴傻傻的表情恐怕又将成为下一段时间挥之不去的影像。

　　“我该怎么办？”

　　安安好看的黛眉微微蹙起，她在想是不是尝试接触一下？就一下？

　　啪！一朵血花忽然在安安素白的手背上绽放开，艳得血红，红得触目惊心。

　　安安脸色煞白的看着手背上的血花，微微昂起螓首向上看去，恰好隐隐绰绰间看到那道搅乱她所有心境男子的身影。

　　几乎就在一个瞬间，安安脸色一边，想也不想的忽然转身拼命的向楼上跑去，素白的白裙在楼梯间绽放而开，就像那那一滴绽放开的鲜血一般！

　　卫修忽然听到背后一阵脚步之声，神色顿时一变，微微吸了一口气，表情再次回归平静，只是眼角的肌肉却控制不住的突突直跳。

　　在卫修惊讶的目光中，安安一口气冲到他面前，气喘吁吁，吐息若兰，明亮的大眼睛在他身上不停的搜寻，然后那被外套遮掩腹部的一抹嫣红，瞬间刺痛安安的内心。

　　“你……你受伤了？”安安的声音有些颤抖。

　　卫修傻傻的看着安安，有点闹不明白，你是咋知道的？难不成女人的直觉真的就如传说中所言那般精准？

　　然后卫修笑了，因为笑抽动到腹肌，伤口甭裂，鲜血涌出，于是更加剧烈刺痛刺激着卫修，但是卫修还是想笑，虽然这笑容扭曲的有些可怕。

　　“你……你在关心我？”卫修眼神开心的道。

　　安安看着卫修腹部那么殷红越来越大的模样，眼泪都要急出来了：“都流血了，你怎么那么不小心？！赶紧去医院啊，我扶你去医院。”

　　说着安安拉过卫修的胳膊搁在自己柔弱的肩头，就要半背着去医院。

　　“不要……不……不能去医院，去医院我就完蛋了……回家，我们回家！”卫修忍者剧痛，神色异常认真的道。

　　安安眼泪终于忍不住啪的流了下来，看着卫修满脸痛苦一头冷汗的模样，这哪里是晨跑之后的大汗淋漓，根本就是痛得汗流浃背好不好？

　　“好好好，我们回家，回家。”安安百依百顺的依着卫修的话，扶着卫修艰难的向上爬去。

　　只是在走到四楼的时候，卫修刚想再继续向上走，安安却拉着卫修道：“别上去了，你不能在走了，去我家。”

　　卫修微微一怔没有反对，只是在踏入房间的那一瞬间忽然道：“我是第一个进入这里的男人吗？”

　　安安哪有什么心情听卫修胡言乱语，将卫修扶到沙发上便去寻找药箱。

　　不料，被卫修一把抓住胳膊：“有镊子吗？给我拿个镊子过来，还有剪刀、火机，如果有针线的话，给我也拿一点。”

　　安安没问问什么要这些东西，只是慌乱的答应下俩，出去翻箱倒柜的找药箱、找卫修要求的东西。

　　就在安安去寻找功夫里，卫修将外套脱掉，看着腹部的伤口，咽了一口唾沫，闭上了眼睛。

　　他需要养精蓄锐，为了之后的手术。

　　没错，卫修要独自一人完成挖弹手术。取子弹这种活计，恐怕就是一般的特种兵都不一定敢自己给自己尝试。疼痛是一方面，另一方面自己给自己手术，在找不到弹头的情况下，只能不停的尝试，这种尝试只会加剧疼痛，而逐渐摧毁掉一个人的意志。

　　卫修不知道自己能不能挺住，但是他知道就算挺不住……也得挺住！谁叫他在某些人眼中只是蝼蚁呢？蝼蚁想要生存只能付出更加勤劳的努力，努力的进化，往上爬，往上爬。

　　没一会儿，安安搬过来一个药箱以及卫修要的所有东西，甚至还打来一盆热水。

　　卫修睁开眼睛，语气温柔的对安安道：“你去卧室吧，不要看。”

　　安安看着卫修认真的神色，摇了摇头：“不要，我留下来帮助你。”

　　“回去吧，太血腥了。”

　　“不要，这里是我家。”安安倔强的再次摇头。

　　卫修认真的看着安安认真的神色，忽然道：“能帮我保密吗？”

　　“保密什么？”

　　“你看到的一切！”

　　“好！”

　　卫修闻言微微松了一口气，这个时候他也只能选择相信安安了，过一会说不准真的需要安安的帮助。

　　卫修从沙发挪下来，靠在沙发上，然后从茶几上找到一本时尚杂志，卷成筒子状咬在嘴中，然后将衬衫一点点的剪开，顿时侧腹的枪伤暴露在空气之中。

　　安安看着血淋淋的窟窿，小脸煞白，似乎有些晕血，但是她还是强忍着心头的不适，跪坐在地毯上，看着能帮助到什么。

　　卫修拿过镊子，用打火机稍微烤了一下算是消毒，随即用镊子比划了一下洞口，很遗憾的发现，子弹洞口太小，镊子插进去恐怕很难捏住弹头。

　　卫修脸色随即一白，最糟糕的情况还是发生了。

　　无奈，卫修在安安吃惊的目光中，从袖子中抽出一柄诡异的短剑。看着手中的鱼肠剑，卫修不禁苦笑，果然是一柄绝世凶剑，现在就要开始饮主之血了。

　　卫修深深呼吸了一口气，瞳孔陡然扩张到极致，无数神秘机械在卫修瞳孔中闪现，鱼肠剑陡然划过一道流光，极为顺利的顺着弹伤刺了进去，拓宽了伤口。

　　痛！难以想象的剧痛灼烧着卫修的神经。卫修眼中释放出无穷的戾气，额头青筋暴起，随手丢掉鱼肠剑，拿起镊子，在探索者的指引下，精准的插入伤口中捏住弹头，然后嗖的抽出来。

　　一颗花生大点的弹头落到地毯上，溅起数朵梅花。

　　这一切卫修屏住呼吸，几乎在五六秒中瞬间完成，然而做完只一切的时候，卫修也几乎丧失了所有的力气，靠在沙发上，拿着毛巾捂在伤口上，闭上眼睛剧烈的喘着粗气，全身大汗淋漓，头发贴在脑门上几欲脱水。

　　“你怎么样了？”安安的声音带起了一丝哭腔。

　　“没事……伤口不算大，看来不用针缝了……能帮我包扎起来吗？”卫修虚弱的睁开眼睛道，看着安安焦急的面孔，心中忽然生出一股暖流。

　　卫修啊卫修啊，你前世到底修了多少福分，才碰到这么可爱的女子。

　　安安眼睛里冒出一丝泪花，从药箱里找出纱布，又翻出创口喷雾。绷着小脸，细心的帮卫修清洗了伤口，然后喷上创口喷雾，最后才缠上一层纱布。

　　做完这一切的时候，安安再也忍不住眼泪，哗啦啦的流了出来。她很心疼卫修，十分心疼。

　　卫修拿掉口中被咬的变形的时尚杂志卷筒，勉强咧出一个笑脸，伸手勉强抹掉安安脸颊上的眼泪道：“我这么疼都没哭，你哭啥啊？”

　　安安看着卫修咧嘴傻笑的模样，不知道怎么的，扑哧一声，泪眼含笑道：“你还笑，怎么每次碰到你，你都没一个正常的模样？”

　　卫修愕然，仔细回想一下，似乎还真是的，自己的各种狼狈模样几乎全被安安看到了。

　　“还疼么？我……我该帮你？”安安看着卫修惨白的脸色，有些手脚无措的道。

　　卫修看着安安梨花带雨的模样，因为跪坐在他旁边，素白的长裙沾染着点点血迹，好似梅花盛开了一般，美丽的简直不可方物。

　　“亲我一下，就能止痛了。”

　　安安听到卫修这略带调戏的话语，眼睛顿时睁得极大，还含着泪水的大眼睛亮晶晶的简直犹如两颗水晶。

　　随即一抹红玉浮上安安的脸颊，安安想拒绝，但是看着卫修凄惨的模样似乎又忍心不了，想着自己早就被这个混蛋……。

　　想到这，安安脸上的红晕更胜，声若蚊蝇的道：“你……你闭上眼睛！”

　　卫修也就是开个玩笑，转移一下注意力，缓解一下疼痛。没想到竟然听到这话，一股狂喜自卫修的眼中闪现，卫修嘴角露出一丝微笑，闭上了眼睛。

　　时间仿若凝固，不知道过了多长时间，卫修忽然感觉到脸颊上浮光掠影般闪过一抹清凉，就在这时卫修忽然睁开的眼睛，大手一把揽住想要逃离的安安，微微倾斜着脑袋，在安安萌惊的眼神中，吻了上去。

　　唇齿相触，唇唇欲动，卫修好似老手一般舌头撬开安安的贝齿，探索而入。

　　“嘤咛～”安安发出一声不安低吟，俏脸酥红一片，她觉得应该躲开，但是这下一刻大脑就一片空白，那个混蛋的舌头已经纠缠上她的香舌……


第九十四章 暗流

　　吴庆广愤怒的一脚踹翻深棕色茶几，茶几上的茶水顿时全部泼洒在对面的吴万东身上，将吴万东惊得脸色煞白，浑身竟然控制不住的颤抖了一下。

　　如果吴万东的那些手下看到这位平素里残忍冷酷的上司惊恐模样，恐怕能惊掉一地下巴！

　　“庆广你有话好好说，发什么火啊！”吴庆广的老婆劝慰道。

　　“你妇道人家懂个屁，出去！出去！”满脸褶子的吴庆广，脸上的肌肉突突直跳，心中的暴怒与……惊惧已经控制不住的出现在脸上。

　　吴万东听到老叔训斥向来相敬如宾的丽婶，眼中闪过一抹复杂，这是事情恐怕真的玩大了。

　　别说是吴万东，就是客厅里的其他吴家家族成员，此时也一个个噤若寒蝉。

　　“瞧瞧你们三兄弟做的好事，一个入狱，一个被吓成白痴，还有你这个蠢货，你弟问你要人你就给啊，现在怎么办？报警，还是报复？真是气死我了，气死我了……”吴庆广脸色铁青指着对面的吴万东就是一顿臭骂。

　　偌大的客厅里一片死寂，所有人噤若寒蝉，只有吴家这位辈分最大的实际掌权人的痛斥之声。

　　就在昨晚，吴万耀家中半夜传来枪声。吴万耀自家中惊醒，没看到床上的老婆，却在床上看到一颗怒目圆瞪的脑袋，真是一颗好大的头颅啊，于是吴万耀生生被吓成了疯子。

　　直到现在还躺在医院里，一醒来就疯言疯语，还四处打人，不得不注射镇静剂迫使其入睡。

　　这么一件大事瞬间就惊动了吴氏家族，出于政治的敏感，吴氏家族并没有选择第一时间报警，而是选择捂了盖子并动用所有手段调查此事。

　　吴家不愧是盘踞沫省数十年的政治家族，不过一夜之间，便弄明白这颗头颅的主人是谁。

　　然而在知道这颗头颅的主人之后，吴家上下脸色反而更加难看，可谓是已经到了一种惊惧的地步！

　　这颗头颅的主人不应该出现在这，当然这是一句废话，但是在某种程度上这并不是废话。按照正常情况，这颗头颅的主人应该还关押在吴万东掌管的紫青山监狱中，还需要服刑三年。

　　但是偏偏这颗脑袋就出现在了吴万东亲爱的弟弟吴万耀的床上！

　　前阵子吴万耀忽然向哥哥吴万东要人，亲弟弟找你要人能不给吗？所以吴万东就给了，或者说吴万东知道弟弟要做什么，但是他并没有阻止反而默许了。

　　没想到事情最终竟然发展成这个样子！

　　吴老二家三兄弟，老二吴万常监守自盗入了大狱，即便是有吴家运作也得需要好几年才能出来。这还没几天，老三吴万耀被人生生吓成了白痴，偏偏还不能报警，一旦报警牵扯出老大吴万东，后果简直不堪设想。

　　但是这件事能一直捂盖子捂下去吗？

　　不说那半夜枪声，就是堂堂国家公务员被吓成神经病，就足够太多太多想要动吴家的人伸手介入调查！

　　吴家万字辈最有出息的三兄弟，一下去了俩，这下还怎么跟人斗？怎么斗？

　　吴庆广骂累了，颓废的躺在沙发上，抽出一根香烟叼在嘴里点燃深深吸了一口，半晌开口道：“是谁做的？”

　　“卫修！”

　　吴庆广没接话，再次深深吸了一口香烟。

　　“他是审查二弟博物馆古玩的一个……研究员，当时二弟已经察觉到什么，只是没想到这人审查速度太快，来不及……，所以……老三也只是一时激愤……”吴万东脸上的肥肉突突直跳，眼中闪过后怕之色。

　　“一时激愤？他一时激愤，你也一时激愤？你这个大哥就是这么当的？……该死的孙家，儿子玩不过我，老子就出手，倚老卖老，欺负小辈，我操你十八代祖宗……”吴庆广脸色煞青，拳头攥得发白。

　　“为什么确认是他？”吴庆广骂累了，有些颓废的躺在沙发上问道。

　　“清河市发生过一起类似的事件，那次用的是马首，同样找不到丝毫证据，但是诸多迹象表明这事就是这个卫修做的。”吴万东脸色有些发白，这种狠人，弄不死，睡觉都睡不安啊！二弟宅子的安保力量就是一般训练有素的士兵都闯不进去，更何况一个没经过任何培训的普通人？

　　……

　　同一时刻，沫省省委省长办公室省委一号秘书何权重，神色忐忑之极的站在省长的办公桌前，大气都不敢喘一下。

　　“唔，我知道了。小何啊，以后多关心一下政务，这种空穴来风的事情不要人云亦云。好了去吧，哦对了，下午考察开发区的行程给我压缩一小时。”孙浩然风轻云淡的道，丝毫没有因为死对手露出致命弱点而露出半点情绪。

　　“是，我这就安排！”何权重应道，却只应了省长后半句话，对于前半句似乎没听见一般，看起来似乎有些冒犯，但是孙浩然却面露一丝满意的点了点头，似乎很满意秘书的悟性。

　　何权重轻手轻脚的走出办公室，眼中闪过一抹兴奋，看来自己这次反应速度应该很得首长的满意。只要首长满意，他的前途就是一片光明。

　　孙浩然看到秘书走出办公室之后，略一沉思，打开书桌的抽屉，从里面摸出一个手机，指纹解锁之后给家里打了一个电话。

　　“喂，梅姐啊，我是孙浩然……嗯……让我爸接下电话……爸，有件事恐怕你必须得知道……嗯……事情是这样的……”

　　许久，孙浩然挂断了电话，将手机丢进抽屉之后，闭着眼睛靠在老板椅上沉思了许久许久。

　　……

　　神色苍白的卫修躺在沙发上，不停的按着手中的遥控器。

　　安安端着一杯果汁走过来，递给卫修道：“我刚打的西瓜汁，喝一点吧！”

　　“嗯。”卫修接过西瓜汁，眼睛却眨也不眨的盯着不停换台的电视。

　　安安看着卫修神色认真的盯着电视模样，想开口询问什么，最终张了张口，最终还是什么都没说。

　　许久，卫修丢掉遥控器，饮了一口西瓜汁，眉头微微蹙起。

　　到现在为止，无论是网上还是电视，卫修都没有发现有关于吴万耀的新闻以及九龙街发现残尸惊爆事件。

　　时间都过去了两天，既然还没出现，那么这就说明吴家果然选择捂盖子了。而他恐怕也已经暴露了出来，虽然吴家找不到丝毫的证据。

　　卫修一路上走乡道，抄近路是一方面；另一面就是为了规避各种监控，防止留下证据，哪怕是间接证据也不行。

　　吴家想要对付他，归根结底只有两个渠道。一是动用掌握资源最多的官方力量，也就是所谓的法律。但是既然动用法律那么就必须得遵照其游戏规则，找不到卫修丝毫证据的他们，就算知道他就是凶手，那又能如何？

　　当然如果吴家发飙不顾一切的话，也是可以找到方法的，毕竟欲加之罪何患无辞？

　　但是这样的话，卫修相信孙老必须得出手帮他，不然以后还会有谁给他孙家办事？

　　最重要的是，卫修现在也不是人人拿捏的软柿子！手握千万流动资金的他，不顾一切打起官司来，也绝对够吴家喝一壶的。

　　如今看来吴家很聪明，并没有选择报警，看来并不打算使用法律。

　　那么吴家剩下的就只有旁门左道了，利用手里的权柄以及财富，招揽手下给他做私活。

　　孙新义算是一个旁门左道。

　　如果吴家选择旁门左道，卫修就更不害怕了。这种阴私之事，一个人总比拖家带口的人更加方便，光脚还怕穿鞋的？逼急了卫修，狗急跳墙制造一起全国性的灭门惨案也不是不可能。

　　只是不知道吴家隐藏幕后的力量有多庞大，如果孙老压制不住的话，恐怕免不了一场恶斗了。不过，想来以孙新义的尴尬身份以及卫修的铁血手段，应该能震慑住吴家一段时间。

　　有一段时间也就足够了。

　　卫修略微想通这些，表情虽然微微松了一口气，但是心情依旧有些沉重。杀人是一方面，另一方便这些终究只是他的猜测，他还没有跨入那个阶层，对上层阶级行事习惯终究还是不了解。

　　至于残留在棋牌室的残尸，卫修根本就没考虑过。这种藏污纳垢之地出现这种明显的仇杀案件，幕后的老板除了怒骂几句，也只能悄悄将残尸处理掉。否则他的生意还要不要做了？就算他不想做生意，四周邻居的生意还要不要做了？


第九十五章 论犬

　　天气越发燥热起来，尤其是清河市这种的湿热气候，更是令人离开空调房一刻都会大汗淋漓起来。

　　这样的天气对于卫修来说更加难受，身上的伤口因为酷热的天气几乎不敢包扎起来，但是暴露在外面又怕细菌感染，只能勉强贴着一块纱布，还要一天一换的。

　　因为呆在家中，卫修干脆大大方方的光着上半身，读书看报调养身体。看似悠闲，心情却根本就放不下来。

　　银行账户中的钱，都被他秘密转移了。在他注册的数个国外邮箱中，更是储存着数条定时邮件。一旦他发生意外，这些定时发送邮件就会将他想要传达的信息发送出去。这里面的信息是他最终反制敌人的终极大招，虽然这个大招对敌人几乎没什么杀伤力，但是却能让对方不敢对他父母下手。

　　不知道是不是因祸得福，最近卫修与安安的关系大为缓和，每次安安下班之后都会给卫修换着花样的带晚餐，虽然这些晚餐都是从外面餐厅买的。

　　只是令卫修苦恼的是，即便他与安安关系大为缓和，安安还是不愿意告诉她的真名，甚至连过度亲近的动作也不给，那晚上的骗吻，纯粹是人家小女生心太软被他那凄惨模样骗取了同情心而已。

　　虽然两人看着就跟普通朋友似的，但是终究不是普通朋友。能进一步，卫修已经很满意了，这种事情慢慢来吧。

　　再说了，万一他对事情估计失误，恐怕也就没了未来。或者未来只能在逃亡中度过，如此的话，也就不要耽误人家小姑娘了。

　　卫修心中静静的思索着各种后路，手中的书却不慢不急的翻阅着，反正有探索者的存在，数据库这东西越多越好。

　　只可惜探索者破损太严重了，不然随便拟态出一个数据接口，插入电脑中下载互联网资料，那岂不是更加快捷方便？

　　“叮铃！”门铃响起。

　　卫修精神一绷，皱着眉头向门口看去，两道淡淡的红晕出现在门边，其中一道红晕还不到一米六的样子，看起来颇为娇小。

　　“应该不是吴家人。”卫修虽然这么想着，却随手将茶几上的鱼肠剑攥在手中，背在身后，瞄向猫眼，看到之人令卫修惊讶。

　　随着大门打开，一声尖叫忽然响彻楼梯口。

　　“啊——耍流氓啊——爷爷，卫修耍流氓……”孙慧捂着眼睛尖叫着，一边叫还一边露出指缝猛瞅卫修颇为健硕的上半身。

　　卫修翻了翻白眼，对这个小姑娘实在是无语。话说，第一次碰到，被他压在身下都没尖叫的害羞小萝莉呢？

　　“孙老好！快进来吧！”卫修客气的冲孙老点了点头。

　　孙老笑呵呵的瞥了一眼卫修反手握在手中的鱼肠剑，笑着拍了拍孙慧的肩头，走了进去。

　　见到没人理她，孙慧放下手掌，气鼓鼓嘟着嘴巴像一只骄傲的天鹅一般，娇嗔一声，昂着小脑袋大大咧咧迈进卫修的家中。

　　卫修苦笑于孙慧古灵精怪小孩子性子，招呼道孙老坐下之后，回卧室找了件衬衫套在身上。

　　“孙老，家里只有可乐、酸奶，您喝哪种？”卫修客气的问道。

　　“还有我呢——”孙慧小琼鼻中发出不满的长音，看到孙老看向她，随即吐了吐舌头道：“我要可乐，冰的。”

　　卫修笑着点头。

　　“我也可乐吧，这玩意有几年没喝过了。”孙老微笑道。

　　卫修取了两罐可乐，递给孙慧一罐，在递给孙老另一罐时却道：“孙老少喝点，有点冰。”

　　孙老点了点头，道：“坐下吧，有点意外我会来吧？”

　　“嗯，是有点意外！”卫修老实的承认，表情却并不吃惊。或者说孙老会出面这种事情在卫修的意料之中，只是有些意外孙老会亲自到他家。

　　至于孙老是怎么寻找到他家的，卫修并不意外。

　　“房子不错，闹中取静。”

　　“呵呵，这房子还是转手孙老您玉琥的钱买的。”

　　“哦，不错不错。”孙老赞了一句，也不晓得他称赞的是什么。

　　话语到这，场间忽然沉静了下来。

　　孙慧抱着可乐，滋滋的喝了两口，大眼睛瞥了一眼爷爷，又看了看卫修，忽然开口道：“卫修哥哥，我可以去书房看看吗？”

　　“当然可以，就是那间。”卫修指了一个房间。

　　孙慧抱着可乐，冲卫修眨了眨眼睛，跑去了书房之中。

　　孙慧一走，客厅中的气氛陡然诡异起来。

　　孙老脸上笑呵呵的神态逐渐消失，半晌开口道：“第一次看到你是在老巷子，那时候看你对待碰瓷的人息事宁人的态度，我觉得这不好，太谨慎。不过，徐家那事之后，我又改变了看法，觉得你做事拿捏的颇为到位。只是这次做事为什么这么冲动？”说完，目光如炬的盯着卫修看去。

　　卫修沉默了一会道：“一个是马，一个是狗，有区别吗？”

　　“打狗还需看主人，更何况是杀狗？”孙老再问。

　　卫修抬起眼帘，盯着孙老道：“恶主唆使恶狗伤人，难不成这狗还杀不得？”

　　孙老眉头皱了起来，半晌才道：“可是终究不是狗啊！”

　　“人本就畜生，只是多了思想，与狗没什么本质区别。”卫修语气不冷不热道。

　　孙老眉头皱得更紧，他不太喜欢卫修藐视他人性命的这种思想，这种思想很危险，即便如他所说那是条恶狗，终究还是有主的恶狗。

　　卫修看着孙老皱起的眉头，忽然自嘲一笑道：“狗与狗打架，你们这些大人物那么在乎干什么？我在吴家的眼中，不正是您手中一条狗吗？他们打不过你，就放狗咬我泻火，只是连狗都咬不死我，能怪得了谁？”

　　孙老闻言神色大震，苍老的眼袋似乎都活了过来，半晌，忽然低低笑了起来。

　　孙老越笑声音越大，老脸因为缺氧而通红起来。

　　卫修目瞪口呆的看着孙老，有些发蒙，他这一番“狗”的言论不会刺激到孙老吧？

　　天见可怜，卫修之所以这般说，道出实情是一方面，另一面也是故意用狗来贬低自己，以退为进，让孙老意识到他是他的人。

　　许久，孙老缓过气来，摸过茶几上的可乐费劲的打开，就算这般还是溅了一手，不过孙老不在意的抽了一张抽纸擦了擦，小心翼翼的饮了一口。

　　“哈……”孙老哈了一口气，嘬了嘬嘴道：“以前这玩意可是被视为资本的象征，我们这些老顽固一个个抗拒的很，以为拒绝了这玩意就拒绝了资本主义，谁知道不过是自欺欺人罢了……”

　　“咱们华夏自山河破碎中建立不过一甲子，往上翻三代那都是泥腿子出身。我家庭不错，传到我手里的时候还是个小地主呢，不过被我这个败家子给卖了，跟老毛同志打天下去了。这笔投资做的好哇，瞅瞅，当初不过半瓢子的大洋，如今都翻了多少倍？”

　　说到这，孙老又饮了一口可乐道：“在上面呆久了，麻木了啊，都忘记下面啥样子了。唉……”

　　孙老重重叹了一口气，忽然开口道：“吴家做事太过，这事终究是因我而起，过在我。但是吴家终究不是普通人，你也不是小孩子，应该明白一些道理。这事盯得人太多，你不好推脱。不过，我有件事差事交给你，做不好也没关系，算是出去躲躲风头。有些人借着改革春风起来了，都不知道自己姓资姓社了，该整顿整顿了。”

　　卫修闻言顿时愣住了，半晌面带一丝感激的道：“您说。”

　　“说起来这事还是和吴家有关系，说起来有些惭愧，吴万常卖掉的古董到现在还没追回。这批古董落到日本黑道手中，这个世界上黑道还能合法化的也只有日本。所以情况比较特殊，外交部给日本政府施压也很难影响的到那些黑社会，所以外交部对此也深感无力。”

　　“本来是打算用罚没吴万常的款项重新回购回来，不过，偏偏那群日本人实在是……”孙老苦笑着摇了摇头道：“总之，这事是个麻烦，已经前后去了两拨人，都是无功而返。故宫博物院那帮老头子也颇为光火，这是个烫手山芋啊！”

　　说到这孙老叹了一口气，神色有些复杂的看了一眼卫修继续道：

　　“你小子脑子灵光，有想法，去试试也好。做不好也没关系，毕竟不是专业人才，那帮老头子也不会说什么，这次过去算是去避避风头。”孙老简略的将这事说了出来，说完又是一口可乐，似乎觉得这饮料味道实在新鲜。

　　卫修略一思考，就点头道：“好，我试试。”

　　孙老闻言笑道：“不要有心理压力，具体事情我安排人与你接洽。哦，对了，听说你前阵子火眼金睛识破一副宋纸明画？这倒是个稀奇事，跟我说道说道。”

　　卫修不好意思笑了笑道：“这事说来也是巧合……”


第九十六章 错综盘结

　　江梓勋最近的心情不错，这不错的心情源于安安最近的心情似乎也不错，面对他痴情的等候不再是那种冷冰冰的拒绝，有时候还会哼着歌走出公司。虽然安安依旧拒绝他的花，但是这也是一个进步不是？

　　这天江梓勋又早早的开着他的宝马车赶到安安的公司楼下，他要以实际行动一点点感动软化安安的内心。

　　江梓勋过来的时候，写字楼里的公司几乎都已经到了下班的时间，陆陆续续有白领结伴下班离去。

　　这栋写字楼的白领们对于江梓勋都颇为熟悉，虽然还不知道这青年叫什么，但是私下里已经给他起了个“宝马男”的绰号。

　　男人们提起这个宝马男莫不是一脸不屑暗骂烧包，女人们提起这宝马男莫不是一脸羡慕憧憬直呼痴情男。

　　反正不论是哪种情况，江梓勋算是成了这一块的小名人。

　　今儿看到宝马男又来了，不少人磨磨蹭蹭的放慢脚步，看看今儿宝马男能不能感动佳人，抱得美人归。

　　“快看，正主来了？哎，那老男人是谁啊？”

　　“看样子估计是人家老板。”

　　“恐怕又是一个老牛吃嫩草吧？可怜的宝马男。”这话说得颇为酸溜溜的，有点妒忌那女人的好运，怎么招那么多男人喜欢呢？

　　此时安安面带微笑的和老板走在一起，笑容中带着一丝丝期待，期待马上又能看到那个男人了。

　　以前每天循规蹈矩的上班下班，对于她来说就像是消磨时光的事情，然而现在上班下班却多了一丝异样的情绪，多了一份期待，多了一份陷入恋爱的小女生小暗喜。

　　“安安啊，我听说前几天你又请了一天的假，最近身体是不是不舒服啊？女孩子嘛，也别苛待自己，我已经跟赵经理说了，有事打个电话就好。”

　　“何叔叔，没事的。我又不是小孩子会照顾自己的，身体不舒服我会请假的。您老是这样给我特殊照顾，我都不好意思了。”

　　“哎呀，有什么不好意思的，照你这个理论，我以前得到你爸的特殊照顾，还不得羞愧死了？”何老板拍着自己的大脑门哈哈笑道。

　　跟在何老板身边的员工经理们也跟着傻乎乎呵呵笑着，也不晓得这话有什么好笑的。

　　安安不好意思的微低螓首，思绪却早已经飞了出去，想着今晚该带哪一家的饭菜？昨晚看他似乎挺喜欢凤楼秘制凤颈的，今天要不要再去打包一点？

　　“唔，江小子竟然又来了。”何老板忽然打趣的道。

　　安安抬起小脑袋，瞥了一眼江梓勋，随即又低下脑袋沉浸在自己的世界中。

　　一伙人走到门口的之后，江梓勋看到和安安谈笑风生的何老板，神色微微一愣，随即露出自认为最恭敬的笑容走过去，冲何老板道：“何叔叔好！”

　　何老板和蔼的冲他笑了笑道：“又过来等安安的？”

　　“嗯，是的。”江梓勋笑着点了点头，看向安安的温柔的眼神中闪过一丝得意之情。

　　瞧瞧，被你一直拒绝的男人是多么优秀？！你的顶头上司的上司就是我的叔叔，见到我也得打声招呼。为什么你就这么顽固不灵的不肯接受我的爱呢？只要你从了我，这种破白领工作不要也罢，你只需要负责貌美如花就好。

　　可是江梓勋的心声根本就没人注意到，当事人根本就没瞧他一眼。

　　“安安，我发现一家新开的韩式饭店，店主就是韩国人，味道一定十分正宗，我们去尝尝吧？”江梓勋满脸深情款款的道。

　　就在这时，江梓勋忽然发现安安的眼中出现一抹慌乱还有一丝窃喜，这时要成功了吗？江梓勋心中大喜。

　　不料，安安捏着裙角半晌，略一犹豫对何老板道：“何叔叔，我先走了，再见！”

　　何叔叔？江梓勋惊呆了。我操，何天全是安安的叔叔？这到底是什么情况？

　　就在江梓勋吃惊发呆的功夫里，安安已经从他身边穿了过去，一路踩着小碎步极快的跑向不远处站在一辆保时捷Cayenne旁边的男子。

　　相对于安安的激动，那男子就安静多了，只是静静微笑着看着安安靠近。

　　本来还很急促的安安，越靠近这男子，步履反倒越来越慢，最终竟然还有几分扭捏，似乎想坚持心中的一份骄傲与矜持。

　　那男生微微一笑向前走去，仔细观察的话，就能看出来这男子脚步有几分不自然。男子走到安安的面前，变戏法似手中忽然多出一朵白玫瑰，低声道：“本来想着以我们家安安的高贵也只有蓝色妖姬才能配得上，不过后来我发现我们家安安真是单纯的可爱，只有这最圣洁的白玫瑰才有资格被安安握在手中。”

　　安安的俏脸陡然红了起来，微微低着螓首，心道这个木头照顾了他这么多天也没见他说过这么肉麻的话，今儿怎么转性子了？

　　看着安安不说话，只是一个劲的瞧着自己的鞋子。

　　从来没追女孩子经验的卫修，有些尴尬的想抓脑袋，不过这个动作被他生生忍住了，往前再进一步。

　　顿时两人之间仅有的私人距离尽去，彼此间似乎都能感觉到对方的呼吸。

　　卫修再次将白玫瑰递了递，安安羞红着脸不敢看卫修，但是却接下了玫瑰花。然后就在这一瞬间，卫修突兀的张开双臂一把将安安拥抱在怀中。

　　身高刚到卫修肩膀的安安，惊呼一声，整个人娇小的几乎全部蜷缩到卫修的怀中。

　　“别动，让我抱一会……我要离开一段时间。”卫修呼吸着安安发鬓间的诱人甜香，闭上眼睛喃喃的道。

　　安安听到这话，浑身一震，不知道想到什么，忽然也张开双臂将卫修紧紧抱住。

　　远处看到这一幕的所有人都惊呆了！安安的许多女同事更是尖叫着捂着嘴巴，一脸难以置信的样子。

　　原来人家女神早就是名花有主了啊，难怪对于江梓勋瞧都不瞧一眼，看看人家身边的是什么车子？

　　江梓勋更是脸色惨白一片，他认出了卫修，这个男子就是上次被他恐吓过的男子，他到底是什么时候把安安追到手的？他怎么没有丝毫察觉到？

　　许久两人分开，江梓勋却一脸接受不了的表情，冲了过去咆哮道：“为什么？安安这是为什么！？”

　　卫修眉头皱了起来，还没说话。不远处响起一声暴喝：“江梓勋你给我闭嘴！”

　　江梓勋回头看到何老板冲他怒吼，神色顿时一呆，有些不明白何老板为什么插手此事，而且还对他咆哮，虽然说他是小辈，但是也轮不到何天全来管啊？

　　何老板脚步有些焦急的小跑过来，才暴喝过江梓勋的老脸变脸似的化为一张笑脸，老远就冲着卫修伸出手道：“哎呀，卫先生？你好你好。哈哈，没想到卫先生竟然与安安认识。”

　　卫修看到何老板，神色也是微微一怔，之前距离的有些远没怎么注意，主要是目光都落到了安安身上，没想到这个何老板竟然还是个熟人。

　　这何老板赫然是他与蔡庸广赌约之时，盘外坐庄的何老板。

　　“何老板！你好你好。”卫修伸手与何老板握到一起，看起来就像是商场的战略伙伴一般。

　　江梓勋目瞪口呆的看着比他父亲还要厉害的何老板客客气气的与卫修握手的模样，表情顿时有些绿了。

　　别说是他，就是安安也是微微一愣，有点想不到这个平素看起来沉默寡言的卫修竟然还认识何叔叔，看样子地位还颇高，不然何叔叔也不可能为了讨好他呵斥江梓勋。

　　何老板看着卫修低声道：“卫兄弟好本事，竟然把咱晋北小公主追到手，何某佩服佩服啊。”

　　卫修闻言神色一愣，晋北小公主？这是什么意思？戏称？还是绰号？

　　不过还没等他想追问，何老板神色一肃，又是低声道：“卫先生，何某没别到爱好，就是喜欢囤房，青龙那边正好有一栋小别墅，卫先生要不要过去避避暑？”

　　这话说得简直极尽莫名其妙，卫修闻言瞳孔却陡然一缩，脸上那一丝热乎逐渐消散，眼神平静的道：“此话怎讲？”

　　何老板笑容不减，心中暗道“果然是年轻人，有点藏不住事。不过这样也好，正好提早施之以惠，结交此人”。

　　“哈哈，不瞒卫先生，清河市只是我的分公司，这沫省才是我的大本营。沫省何权重乃是我侄子，所以略知一二卫先生英雄之举啊。”

　　“何权重是谁？”卫修一愣。

　　何老板脸色顿时一僵，随即眼中又闪过一丝恍然道：“是我糊涂了，小侄乃是孙省长的秘书，所以说起来我们还算是一家人哩。”

　　话说到这，何老板有些遗憾，这层关系如果不点破，他送别墅之举绝对就是一个大恩，然而现在点破了，虽然还是个援助之手，但多少多了一些投机之举。

　　卫修听到这更加糊涂，孙省长？这种封疆大吏跟他有什么关系？等等，姓孙？孙老？

　　几乎在一瞬间，一道流光陡然划过卫修的脑海，之前许多想不通的事情瞬间想通。

　　孙老的家族势力触及沫省，而沫省的本土势力是吴家。如此两者必然有利益冲突，那么孙老会出现在清河市处理吴万常一案……？

　　卫修眼中闪过无数思绪，心神一时间受到剧烈冲击。

　　好一会，卫修勉强稳住心神，微微一笑道：“多谢何老板的好意，何老板有所不知，我接到上头一个任务，恐怕得出国几天时间，唉，整个就是一个劳碌命，这青龙避暑……”

　　“啊，哈哈哈，忙好啊忙好啊，忙说明人生才不虚度嘛！避暑这种事情以后有的是机会，什么时候卫先生想去避暑或者去看看冰雕，跟我说一声就好。”何老板客气的道。心中却狂呼，这小子果然与燕京孙家有关系！

　　上次在望城大酒店里，何老板就听到卫修提起孙老，虽然说得客气是什么亦师亦友。但是在何老板看来这恐怕是故意用鉴宝一事，遮掩彼此之间的关系吧？难怪桑老板这鬼人精对这小子这么客气。

　　“那就提前谢谢何老板了，哦对了，我还有个不情之请。”

　　“卫先生客气了，你说，能做到我一定万死不辞啊！”

　　“呵呵，何老板客气了，因为接到任务了嘛，所以要出去一段时间，安安就拜托何老板帮我照顾一下。”卫修说这话，眼睛却看向了江梓勋。

　　“没问题，包在我身上。”何老板老成精的明白卫修话中的深意，拍着胸脯打包票。

　　江梓勋在旁边听到这话，脸色顿时煞白一片，眼中闪过一抹怨毒。


第九十七章 鱼肠离身

　　飞往日本函馆机场的波音飞机上，卫修侧头看着舷窗外滚滚白云，心思却早已经飘了出去。

　　安安显然已经察觉出了什么，昨天一起吃晚饭的时候，安安神色明显有些紧张的问他突然离开是不是因为上次受伤的事情？

　　卫修从体内取出弹头的事情，安安当时是在场看到的。只是当时安安没说什么、也没追问，但是这并不代表安安会傻乎乎的毫无察觉啊？

　　在这个枪械管制极为严苛的国度，子弹这种东西很多人大概也只是在电影中看过。能在现实中看到，并且从一个大活人体内取出，怎么看都不会是一件简单的事情。

　　只是冰雪聪明的她当时心慌于卫修的身体，后来又被一丝理智给压住并没有追问出来。如今突然发现卫修要离开，自然想多了。

　　看着安安满是追问的眼神，卫修也只能沉默，这种事情实在是不光鲜，而且他也担心杀人这种事情一旦被安安知道，她会不会因此离开他？

　　所以卫修言语上耍了点小心机，言语中暗示说是自己也是为政府办事，中枪这种事情实属小概率事件，这次外出也是接到新的任务。

　　安安对于卫修的解释依旧半信半疑，虽然没说出来，但是卫修可以从她的眼神中看出来。

　　不过，在后来安安忽然低着脑袋，幽幽的道：“你不是一直想知道我的名字吗？你若平安归来，我便告诉你。不要去找何叔叔打听，那是化名。”

　　安安真的很担心卫修，实在是卫修狼狈一面几乎都被她看到过。在她的猜想中，卫修或许就是传说中那种隐身于幕后为政府工作的特种兵、谍报人员之类的。

　　“平安归来么？”卫修喃喃自语道，忽然想起孙老送他时说的话：“卫修啊，这次过去就只能靠你自己了，在那边就是孤军奋战了，万事自己小心。不过，也不要怕事，国家永远是你的后盾。”

　　这话说的有一丝暗示卫修，必要的话，似乎允许使用非常手段将那批古董抢回来。至于这非常手段是什么？看看卫修最近做的事情，就能猜出一二。

　　毕竟卫修这次面对的可是合法化的黑道组织！！！

　　虽然说任务完成不了也在情理之中，但是很明显孙老对他是寄予厚望的。本来按照卫修的计划，如果有必要的话，恐怕还真得依靠探索者使用非常手段。

　　但是一想到安安满脸不安的对他说“你若平安归来”这句话时，卫修的内心就是一阵颤抖，除了父母，这大概是他第一次感受到有人这么的在乎他？他的命也是珍贵的。

　　如此……非常手段还能用吗？剑走偏锋终究不是正道，他想堂堂正正取回那些古玩！该用什么办法呢？

　　卫修闭上了眼睛，插上了耳机。在别人以为他假寐之时，在他的视野中却不停的闪烁着方块字幕，而他的耳机中也在回荡着日语中级教学。

　　有探索者神经元记忆存储功能，语言学习对于卫修来说将成为一项毫无挑战难度的事情。他要做的，只是需要温习一遍，便足以掌握想要掌握的任何一门语言。

　　唯一有点难度的是卫修可以看懂听懂甚至能写出任何外语，但是发音的话恐怕就有些尴尬了，毕竟声带这玩意可不受探索者控制。

　　一个小时之后，卫修一身休闲长袖衫出现在了函馆机场。

　　因为需要乘飞机的缘故，卫修为了减少麻烦并没有携带鱼肠剑。虽然将一柄短剑托运过来并不是什么困难的事情，但是卫修可不放心将价值连城的鱼肠剑交给其他人，反正来的是国外，他不相信陷入孙家攻势中的吴家还能派人来追杀他。

　　在行李转运盘领取行李之后，卫修刚刚走到大厅就看到一位一身西装革履的中年男子，举着一块硕大的中文纸板，纸板上写着“卫修”二字。

　　卫修微微一笑，知道这应该就是孙老安排给他的助手，随即便走了过去。

　　那中年男子看到一位异常年轻的年轻人走向他，心中一动，迎了上去：“是卫先生吗？”

　　卫修点了点头。

　　那中年男子神色顿时一喜，眼中却闪过一抹惊讶，有些惊讶于卫修的年轻。这么年轻不会是来镀金的吧？只是这件事完全就是个烫手山芋，这算是哪门子的镀金？

　　连外交部那个妖孽博士生都搞不定，这个姓卫的行么？

　　心中虽然这么想着，中年男子还是热切的伸手接过卫修手中的行李，开口自我介绍道：“我叫金元峰，东关人，卫先生在日本期间的生活起居就由我来照顾了，如有什么要求请不要客气。”

　　卫修点了点头道：“那以后麻烦你了。”

　　“卫先生客气了！”金元峰客气的道。

　　对于这个金元峰，卫修是知道一些的。

　　金元峰，毕业于日本名古屋大学，目前硕士学位。精通中、英、日三国语言，同时对日本商业文化颇有研究。毕业之后，被软银风险投资公司直接录用，随后几年几经辗转被孙老三子孙浩天收归麾下。

　　这次追回古董事件，他被调过来几乎全程参与，前后辅助过两拨专业人才。第一波是燕京一位镀金的红三代，可惜大败而归。第二波乃是政府外交部专业人才出马，据说还是一位海龟博士生，可惜事情都过去一个多月了依旧毫无进展。

　　凑巧碰到卫修反击吴家的事情，孙老干脆借机插手派出卫修，算是双管齐下，看看能不能有所进展。

　　其实看孙老挑人的眼光，就能看出来孙老的智慧。

　　卫修是过来解决问题的，不是上任做官的。所以孙老很体贴的派遣了这种久经社会打磨，性格已经圆滑起来的专业性技术人才过来辅助他，而不是找个牛气哄哄的刺头或者平庸之辈。省了卫修无数功夫，让他可以最快速进入角色。

　　看着坐在后座翻看资料的卫修，金元峰试探的道：“卫先生，下榻的地点安排在函馆湾拉维斯塔四星级酒店，你看可以么？”

　　“无所谓，你看着安排就好。”卫修头也不抬道，半晌卫修忽然开口道：“上一拨人还在进行谈判？”

　　“是的”金元峰道。

　　卫修皱了皱眉头道：“我对日本不太熟悉，你认为这群日本人为什么那么在乎那批古董？”

　　金元峰闻言眉头一挑，没想到卫修竟然会询问他的看法，看这年轻人沉稳若磐石的模样，能被孙家以私人方式派遣过来，恐怕是真有本事的。

　　“依我之见，这应该与日本文化有关。”

　　“哦，怎讲？”

　　“日本自古代对我华夏文化素来极为仰慕，自古多遣使取经朝贡，其文化发展也多继承学习我华夏，所以日本对我国古玩自然具备相当高的文化鉴赏认知，这是华夏古玩在日本很受欢迎的根本原因之一。”

　　“其二，日本地域狭小，自古多战乱，古代生产水平颇为低下，能够拿得出手的工艺品本就不多，能够流传下来的自然少之甚少。物以稀为贵之下，我华夏古董自然成为其古董市场收藏的替代品，我想这也是那批古董极为难以追回的最重要原因。”

　　金元峰说话很是简洁，没有长篇大论，更没有故弄玄虚扯一些高深言论，但是仅此二点就足以概括这件事十分困难的根本原因。

　　金元峰还有一点没说，那就是现在日本经济非常发达，能够收藏古玩的势力，自然并不缺钱，以钱回购，这不是以己之短攻彼之长吗？

　　卫修闻言沉默了下来，这件事看来已经不是钱能够解决的。或者说想要用钱解决的话，需要非常多的钱，至少得溢价两三倍才能回购回来，只是要是能这样做的话，前面那两拨人早就做了。

　　如此只能另辟蹊径了！

　　自己国家没有多少古董，便抢其他国家的，果然与美帝一个作风。

　　豁然，一道灵光自卫修的脑海中闪过，他忽然想到了一个绝妙的解决办法。


第九十八章 异国寻宝

　　金元峰选择的拉维斯塔大酒店着实不错，极尽简洁的日式装修，全木家具，给人的感觉十分舒适。

　　真正算起来，这算是卫修住的第一个四星级酒店，所以在没有其他酒店参照系下，卫修也说不出个子丑寅卯。

　　卫修住进酒店没多久，孙老就打来了电话，电话中孙老关心了一番他生活起居问题，随后又叮嘱了一番，才挂了电话。

　　盯着手中的手机，卫修皱起了眉头。

　　他对于孙老原先的印象是极好的，但是后面发生的一系列事情却改变了他的看法。这种封疆大吏家族会有仁慈这种东西存在？

　　卫修深深吐了一口气，起身站到宽阔的落地窗前，看着一望无垠的密集建筑群，心神忽然一阵激荡。

　　“会有很多大人物盯着这件事吗？非常好，非常好！”想着燕京方面会有无数双眼睛盯向这里，卫修的嘴角勾起了一丝微笑。

　　“金元峰，给我准备一柄短剑，二十公分左右，要足够锋利。”鱼肠剑陡然离身的卫修，有些不放心的吩咐了一句。

　　金元峰微微一愣，随即点头道：“是！”

　　“这里有没有古玩市场之类的地方？或者淘旧货的跳蛋市场？”卫修再问。

　　金元峰有点发蒙，您老人家过来不是为了追回古董吗？不问上川会社情况？不问那批古董下落？不问外交部谈判进展？怎么想起来问这个？

　　“有，町田路就是一条古玩大街，不过我得提醒一下先生，受到福岛核辐射冲击，日本经济一直萎靡不振，古玩业也受到极大影响。町田路现在一大半古玩店已经转做别的商业，只残存数家，如果先生是想买点什么纪念品的话，建议去著名的函馆朝市那边，我记得在朝市不远的地方有一处旧货市场，那里可以淘到不少有意思的东西。”

　　“先去町田路吧，走吧！先出去吃点东西。”

　　“好！”

　　就在卫修离开的酒店的时候，意外的发现酒店大门口外被一群少男少女围住，其中还有保安在其中维持秩序。

　　金元峰看到卫修诧异的看着这一幕，开口解释道：“函馆就两家四星级酒店，所以这里是不少名人下榻首选之地，估计又是哪个明星过来了吧！”

　　卫修恍然，点了点头。

　　……

　　康考迪亚别墅Spa度假酒店总统套房内，高柏诗脸色冷峻的坐在沙发上，沉默不语。跟着他的几位助手，脸色也不是很好看。

　　“这么说燕京方面对我们已经失去了耐心吗？”良久，高柏诗冷冷的道。

　　其中一名中年男子沉着脸道：“也不能这么说，如果燕京对我们失去耐心的话，必然会更换人手，就像高先生代替上任主事一般。不过，这事耽误了一个多月，燕京方面不太满意也是可以理解的，依我之见，这人过来应该主要是制造竞争假象同时临近监督。”

　　说到这，这人瞥了一眼高柏诗道：“毕竟高先生代表的可是华夏政府，而那个卫修不过是孙院长以私人身份派遣过来的人，就算能追回古董，最终也只能以捐赠名义归还给国家，这钱最终还是要孙家出的。”

　　高柏诗认同的点了点头道：“无论这个卫修是不是过来监督，总之我们的步伐必须得加快，今晚给我约一下上川田先生。”

　　“是！”

　　随后几名助手见到高柏诗挥手的手势之后，立即起身离开，一个个面色沉重。别看这个高柏诗名字挺娘气的，看履历又是个博士生，给人第一印象似乎是个书呆子，然而实际上这个高柏诗可是燕京高家培养的新一代精英弟子。

　　高柏诗大学毕业之后，履历就一直挂在某个名不经传的小地方，而他本人则出国留学，偶尔也会回过履职露回脸。这次被家族调回来挂职驻日一秘职务，正式开始他的仕途。

　　只是没想到他上任的第一个任务竟然就将他卡住，他那金光灿灿的博士生头衔，此时似乎也要成为最大的笑柄。

　　如果高柏诗混得不好，那么他们几个助手也不会好到哪里，所谓主辱臣死就是这个道理。他们可不是金元峰那个编外人员，派来也只是充当临时导游的存在。

　　此时高柏诗心情阴郁到了极点，在他的权限内，除了允许调动的两千万回购资金之外，还有家族支援他的一千万。如果三千万他还拿不下那批古玩的话，恐怕他的仕途还没开始，就要面临夭折的危险，也难怪他会如此紧张突然出现的卫修。

　　……

　　此时被高柏诗恨得牙痒痒的卫修，满脸失望的从一家古玩店中走了出来。

　　町田路的古玩街果然如金元峰所说，衰败得颇为凄凉。整条大街要不是还有其他商家支撑人气的话，恐怕这仅存的几家古玩店连个游人都没有。

　　而卫修刚刚逛的这家古玩店，有一大半都是高仿的现代工艺品。倒不是说没有真品，而是真品数量极少，而且全部标价全部都高得吓人，卫修自然不愿意作冤大头出手购买这些古董。

　　金元峰不明白卫修的目的，只能无奈的跟在后面，偶尔客串翻译人员。

　　卫修迈入第二家的时候，神色微微一愣，这家古玩店倒是有几分意思，因为其店铺招牌上赫然写着“骨董”两个汉字。

　　明代大书画家董其昌在《骨董十三说》中说“又谓骨者，所存过去之精华，如肉腐而骨存也；董者，名晓也。骨董者，明晓古人所遗之精华也。”

　　所以古董原名乃骨董，因为“骨”音近似“古”，而且“古董”相较之“骨董”，字面上更容易理解，所以后来人们逐渐称呼古玩为古董。

　　这点在国内几乎甚少见到还有字面上出现骨董的称呼，没想到在这个一衣带水的日本，竟然还能看到招牌上写着骨董二字。

　　其实这倒是卫修大惊小怪了，华夏文字博大精深，通假字运用的出神入化，为了发音舒服而出现各种字面上很难理解、或者字面上解释与实际驴头不对马嘴的情况简直比比皆是。

　　因为着招牌，卫修满心期待的刚刚跨入这间古董店，顿时被房间里的布局给惊呆了。

　　“这是古玩店？”卫修表示十分怀疑。

　　这家店铺不大，估计最多五十平方左右，但是却被分割成两间，墙壁上还有地上密密麻麻的摆放着各种瓷器之类的古董，猛的一眼扫去，这简直就是个现代杂货铺，这会是古玩店？

　　实际上，卫修探索者深度探索一开，随便一扫，纳入眼中之物几乎尽是现代高仿品，根本就与骨董毫无关系嘛！

　　卫修眉头微微一皱，随即展开，这种情况也好，或许能淘到什么宝贝。

　　“一啦夏一嘛噻～”一声超嗲的声音，忽然在卫修旁边响起。

　　一位一身青春短袖杉子少女，一脸甜笑的冲卫修鞠躬问候。虽然少女看着长得挺一般的，但是这甜甜的笑容就为她增分不少。

　　虽然卫修对于日本这个国家全无好感，但是对于教育他成人知识的女性还是非常有好感的，所以笑着点了点头。

　　卫修能听懂这少女说的“欢迎光临”的话，但是却并没有回应，虽然他懂大部分常用日语，关键是他发音有些尴尬啊。虽然稍加练习即可，但是飞过来的太匆忙，这不是还没练习嘛！

　　金元峰走过来，叽里咕噜对那少女一阵说明，卫修在旁边听着微微一笑，觉得不公开懂日语其实也是颇有好处的，比如可以借机观察这金元峰对他的翻译是否有保留，或者设置语言陷阱之类的。

　　随便听了几句之后，卫修的目光就落在古董店的琳琅满目的货物上。

　　卫修一边走一边看，看起来就跟普通游客一般，在随机挑选有眼缘之物，然而实际上凡是被卫修扫过的物品，几乎难逃他的法眼。

　　唯一让卫修有些头疼的是，这里放的物品鱼龙混杂，不少瓷器的后面还摆放着竹木牙雕，数种不同品质的物品产生的光晕实在干扰视线。

　　这间大多瓷器的小隔间走完之后，卫修刚从里面转到另一边，神色忽然一愣，在他的视野中一个铜器表面散发出来一圈极淡光晕，这层光晕明显比四周的铁器铜器要大上一圈。

　　卫修思维波动，视野中光晕陡然消失，一圈圈线条出现在这些铜制品之上。卫修思维再动，视野中的线条再次消失，这次直接在铜器表面浮现出各种光怪陆离的色斑，看起来就跟地球磁场3D动画模拟一般。这几种检测手段卫修不熟悉，自然看不懂，所以思绪再动。

　　下一刻，一张拉曼光谱图浮现在引起他注意的铜器上，卫修一看到这拉曼特征峰图，眼中闪过一抹激动，眉头一动，储存在他神经元之中的某些资料迅速被调了出来，另一张拉曼光谱图出现在旁边。

　　两张图纸在卫修的思维指挥下，迅速重叠。然后令人惊讶的一件事情发生了，这两张图中的曲线竟然几乎完全重叠到了一起！！！

　　卫修震惊，视野中所有的幻象瞬间消失，那件引起卫修注意的铜器终于暴露在卫修的视野之中。

　　“这是……宣德炉！”卫修震惊的脱口而出。


第九十九章 宣德炉

　　宣德炉，乃是大明朝宣德年间宣宗皇帝朱瞻基，在大明宣德三年参与设计监造的铜香炉，简称“宣炉”。宣德炉也是中国历史上第一次运用黄铜铸成的铜器。

　　作为由皇帝亲自督造的铜器，这在华夏五千年历史上都是十分罕见的事情，正因为这一点，宣德炉的规格之高，自诞生那就是皇家级别。再加上因为由皇帝督造，其用料工艺方面堪称全国之最，其黄铜中更是混入金银等诸多贵重金属。

　　一般炉料需要四炼，而宣德炉却要经过十二道精炼，其工艺可谓不复杂。

　　而宣德炉最妙的却在其颜色上，其炉内容色。因为所掺金属之复杂，每个宣德炉的成品颜色也不尽相同，但是无论是那种颜色，抛去文人骚客的华美修饰，其实说白了都是一种古朴之色，有点类似于美术界行话的高级灰！

　　但是若是这种古朴之色放在火上久烧，其炉就会色彩斑斓起来，而并不是像一般金属只会发出一种颜色，这种于黯淡中发五颜六色的奇光堪称一大绝妙奇景。

　　明朝万历年间大鉴赏家项元汴便说过：“宣炉之妙，在宝色内涵珠光，外现澹澹穆穆。”

　　正是因为这种种原因，宣德炉堪称国宝的存在！

　　卫修眼中狂喜的看着面前的宣德炉，有这个炉子在手，什么狗屁任务完全可以随时放弃啊！那一批古玩恐怕都还不如这个炉子值钱呢！

　　“卫先生发生了什么事情？”金元峰从后面冒了出来。

　　卫修微微吐了一口气，眼中狂喜之色微微退去，道：“你去问问店家，这个炉子怎么卖？”

　　“好的。”

　　金元峰立马唤来那少女，询问起来。

　　虽然心中急切入手那件宣德炉，不过卫修还是佯装不在意的继续闲逛，一副啥事都交给我助手满不在乎的样子。

　　那少女瞥了一眼卫修，满脸歉意的弯腰说了几句，便离开去了后屋。

　　“卫先生，北乃良子说这个她拿不了主意，去唤她爷爷去了。”金元峰对卫修解释道。

　　卫修面无表情的点了点头，心头却是一紧，有些担心这事出现意外。实在是这种级别的国宝，就是孙老在这都得紧张起来。

　　没一会，一位带着老花镜的老人挑着门帘出现在店铺中，冲着卫修二人点了点头，拿起宣德炉略一查看开口道：“三十万日元！”

　　这话是用日元说出来了，卫修闻言心头顿时一松，三十万日元按照现在汇率也就是一万五左右的人民币，买下这个宣德炉绝对赚发了。

　　待到金元峰给他翻译过来之后，卫修道：“你看看能不能砍低一些！”

　　金云峰闻言，连忙又是一阵日语，那老人摇了摇头，任凭金元峰歹说好说就是不肯让步。

　　卫修装作十分纠结的模样，好一会终于点头答应了下来。

　　就在金元峰打算付款的时候，不料，卫修却从皮夹子中点出三十张万元大钞递了过去。

　　“这是我的私人行为！”卫修不动声色的解释道。

　　虽然说这次任务所有费用全部由孙老承包，甚至在他名下还有两千万人民币相当于接近四亿日元的调动权限。

　　但是这并不意味着卫修就会大大方方使用这些钱，首先这个宣德炉如果用孙老的钱买下的，那么一旦孙老知道这个宣德炉的存在，伸手要怎么办？

　　如此国宝，任谁在明白它的价值之后，都会生出贪婪之心。如此可遇不可求的宝贝，怎么可以轻易让给他人！

　　至于任务，这不是还没到山穷水尽之时吗？

　　那位说话很嗲的女孩子将卫修所要的宣德炉仔细的包上一层宣纸，放进一个纸盒中，然后又将纸盒放进一个牛皮纸袋，这才满脸灿烂笑容的双手递给卫修。

　　金元峰本欲要接过来，不过卫修却一把接了过来。国宝啊，给你拿着能放心吗？万一磕着碰着咋办？

　　在这位笑得很甜的女孩子嗲嗲的“いらっしゃいませ”中，卫修强忍着狂喜，装模作样的离开了古玩店。

　　因为这件意外之喜，卫修已经失去了再逛下去的兴趣，干脆选择回去。

　　回到酒店之后，卫修就明确表示今天是不会再出去了，让金元峰自己休息去吧。任何人都会有些小隐私，所以金元峰也没在意离开卫修的套房。

　　等到金元峰离去之后，卫修顿时压抑不住心中狂喜的取出宣德炉仔细欣赏起来。

　　这件宣德炉呈土古色，看起来就像是古玉土沁色一般，看起来非常漂亮。

　　卫修将宣德炉倒置过来，底部赫然印着“大明宣德年制”六个大字。只是不知道这宣炉是不是几经辗转保存不当的缘故，炉底的这六个字赫然有一半锈蚀的十分厉害，也只有卫修这种正宗华夏人可以凭借几个字一眼就看出这六个字。

　　看着眼前这座宣炉，卫修嘴角笑意越来越盛，最终忍不住得意哈哈大笑起来。

　　有此炉在手，此次任务堪比多了一道免死之丹书铁券啊！

　　欣赏了一会之后，卫修就小心的将此炉包好收了起来。说实话，他艺术文化欣赏水平还没跟上他的鉴别水平呢。虽然知道这宣炉的珍贵，但是要他花费大半天功夫来研究者炉子，卫修是没这个鸟心情的。

　　刚到日本就有如此意外之喜，让卫修对于这次日本之行顿时信心满满起来。

　　瞧着外面天色逐渐暗淡下来，卫修去浴室小心冲洗了一番，主要是腹部弹伤依旧还没好利索，洗澡颇为尴尬，随后这才穿上一身干爽的衬衫走了出去。

　　看着外面的天色，卫修估计安安应该已经下班了，拿起手机给安安打了一个电话。

　　电话响到第二声的时候，就已经接通了。

　　“喂，到了？”安安声音有些窃喜。

　　“嗯，中午就到了，还出去溜达了一趟。”卫修本想和安安分享宣德炉的事情，但是想了想忍住没说。

　　“那边好玩吗？”

　　“看样子应该还可以。”

　　“听说函馆夜景非常漂亮，有机会给我拍些照片好不好？”

　　“好，你要求的，老公全力以赴。”

　　卫修说完这句话，电话那边顿时呆滞了。许久，才想起安安故作镇定的声音：“你吃过晚饭了吗？”

　　“还没呢！”

　　“那吃完饭的时候，把今晚的食物发给我看看。”

　　“好！”

　　“……”

　　两人随意的闲聊着，话题很简单，不是吃就是玩，这种感觉很温馨。

　　挂了电话之后，卫修收拾好东西就出去吃晚饭去了，他还答应给安安拍照片呢，这个必须要做到。

　　拉维斯塔大酒店的楼上夜景餐厅中，卫修坐在面对窗户的长条木餐桌前，在他面前摆着一份和风玉子烧、一份传统寿司、一份蜜汁松板肉，还有一杯柠檬汁，这些算是卫修今晚的晚餐了。

　　此时的卫修正掏出手机，一个一个的仔细拍着照片，有些照片拍得不好的时候，还会删掉重新再拍，看起来就像是一位急于和远在天涯的情人分享一切的热恋中青年。

　　“拍给你女朋友看的吗？”一声好奇的声音突兀的在卫修旁边响起。

　　卫修扭头看去，一位最多十三四岁的小女孩，套着黑色七分袖嘻哈风连衣帽，眨巴着大眼睛一脸好奇的看向卫修。


第一百章 任凭风浪起

　　卫修微微一笑道：“是的。”

　　小女孩听到卫修艰涩的发音，眼睛顿时更加明亮了起来，挪着小凳子身子往这边倾斜过来道：“你是……韩国人？”

　　“不，华夏人。”卫修一个单词一个单词的道。

　　“对不起！”小女孩满脸歉意，小身子不知不觉却挪了过来，连带着将面前一份虾皮土豆泥挪了过来。

　　“没关系！”卫修将手机收了起来，看着小女孩面前的那一点点晚饭，不禁好奇的道：“这个，够吃？”

　　“当然，女孩子不能吃太多的哦，会变胖的哦！”说到这，小女孩小大人模样的伸出小手道：“我叫观月法子纯，你呢？”

　　“卫修！”卫修感觉有些好玩的与观月法子纯握了握手。

　　观月法子纯念叨了一下卫修的发音，咯咯一笑道：“真是奇怪的发音。”

　　卫修笑了笑没有接话，享用起和风玉子烧起来。

　　“你是出差的吗？”

　　“嗯！”

　　“我看也是，要是出来旅游度假的话，怎么也会把女朋友来吧？”观月法子纯一副我逻辑很严谨的道。

　　卫修实在有些忍不住这个异国小萝莉的小大人模样，哈哈笑了起来。

　　“你笑什么？”观月法子纯眨巴着大眼睛一脸好奇。

　　卫修抿着嘴巴强忍着笑意道：“没什么。你怎么知道我是拍给女朋友看的？”

　　“你日语说得真古怪……咯咯……也没什么啦，看你一边拍照片还一边笑得那么甜就知道啦！”观月法子纯一脸好玩的道，挖了一勺子土豆泥嚼了起来，鼓着腮帮子的模样颇为可爱。

　　卫修今天心情超好，出去一趟就掏了个国宝回来，吃个晚饭又遇到这么可爱的小萝莉，心情更是愉快起来。

　　就在这时，观月法子纯忽然脸色一变将连衣帽套在头上，抱住卫修的胳膊道：“卫修君帮我一下，别说话。”

　　卫修闻言神色一动，眼睛眯起来看向面前的夜景，在外人看来卫修是透过窗户看外面的夜景，然而实际上在卫修的视野中却将窗户上微弱的镜面影像强化提取出来。

　　于是卫修身后的事情顿时一览无余。

　　在后面的餐厅中，明显有几名男女满脸焦急的打量着餐厅，大概是卫修身材颇为高大的缘故，遮住了观月法子纯娇小的身影，于是这些人行色匆匆的扫了一遍之后，就离开了。

　　“好了，他们离开了。”卫修道。

　　听到卫修这么说，观月法子纯小心翼翼的回头扫了一眼，才松开卫修的手臂，满脸歉意的道：“打扰你了。”

　　“没关系！”卫修摇了摇头。

　　“我得离开了，嗯，遇到你很高兴。”观月法子纯跳下凳子道。

　　“我也是！”

　　观月法子纯露出灿烂的笑容，摆了摆手，也不褪下连衣帽，就这般跑掉了。

　　卫修瞧着最多初中生年纪的观月法子纯的身影，摇了摇头，继续享用起面前的晚餐起来。

　　虽然卫修有些好奇这观月法子纯的身份，更加好奇为什么会有一群人找她？甚至猜测她会不会是翘家的富家小姐？但是这些终究与他没有什么关系，在这个国度，能少惹麻烦还是少惹麻烦。

　　……

　　燕京孙家胡同纵深五百米有一个独立小院，面积算不上大，灰色的砖瓦墙，生满青苔的墙角，显示出这座古老建筑的悠久历史。

　　院子内，孙老躺在一张民国梨花木躺椅上，闭着眼睛悠哉悠哉的晃悠着，在他右手握着一枚漂亮至极的汉京黄岫玉琥，老人略有几分粗糙的大拇指盘在玉琥龙首上，看起来甚是惬意。

　　一位中年人站在一边，手中抱着文件夹，恭敬的向孙老汇报一些情况。

　　“……大少爷那边的情况大体就是这样，大少爷说只要燕京不出意外，他那边就不出意外。”

　　孙老点了点头道：“老大做事我放心，唔，日本那边什么情况？”

　　中年人闻言，神色一动道：“根据金元峰传过来的消息，卫先生最近一段时间行事有些古怪。”

　　“哦？如何个奇怪法？”孙老来了兴趣，张开的眼睛。

　　中年人没想到孙老这么大的反应，大少爷正在进行开疆拓土大事都没引起他的惊讶，反倒对崭露头角的一名晚辈感了兴趣？难道是因为高家的那个高材生？

　　“卫先生赶到日本之后除了第一天略微看了一眼关于上川会社资料之外，其他时间全部用于四处游玩。据金元峰回报，最近三天里，卫先生几乎将函馆大小经典景区逛遍，买下价值数十万的纪念品，包括古玩、珠宝、化妆品，而且用的是私人资金。”

　　“其间去过一次上川会社控制的一处赌场里，当晚输了五万日元，其间试图进入上层管理层办公室，不过在楼梯口就被拦了下来。”

　　中年人简练的汇报道，心中却闪过这小子不会真的去避难的吧？瞧这四处游山玩水的，估摸着自己也知道这般玩法花孙老的钱不好意思，所以购买东西全部用的是自己的钱。

　　孙老闻言，微微皱起眉头沉思起来，盘着玉琥的速度微微加快。

　　“这么说卫修尚未与上川会社有任何方面的接触？”孙老确定的询问道。

　　“是的，如果去赌场算是接触的话，那么算是一次。”中年人来了个冷笑话。

　　孙老重新闭上了眼睛，略一沉思道：“我知道了，你去吧，有任何情况立即向我汇报。”

　　“是！”中年人谦卑的鞠了一躬，退后几步，才转身离开这个略显暮气沉沉的沧桑小院。

　　夕阳西下，将围墙的阴影拉的越来越长，逐渐将躲在花丛树荫下的孙老彻底掩盖起来。清晨的一场雨水将小院青石冲刷的越发锃亮，在夕阳余晖下交相呼应。

　　孙老捧过一顶上好的紫砂壶，小嘬一口，忽然有些怀念那天在卫修家喝到的可乐味道，不禁苦笑着摇了摇头，年龄大了，竟然逐渐喜欢尝试新鲜事物了。

　　“尚未接触吗？这小子行事可不会那么简单。……既然我看不懂，高老头恐怕也看不懂，他家那书呆子就更看不懂了。如此也好，此事即便不成，也是给那个书呆子上了一个紧箍咒。若成，算是意外之喜。只是若是真的成了，这小子恐怕得重新估量了啊。”

　　孙老淡淡的想着，思绪一转，又想到大儿子孙浩然的动作，纵使以他十二岁就被忽悠参军的坎坷阅历，心中也不禁生出一丝得意，得意的哼唱道：“孤王建业在西方，为争江山昼夜忙，东路反了姜文焕，南路燕山有伤亡……”

　　正是任凭风浪起，稳坐钓鱼台。卫修啊卫修，你若大才，老朽车辇恭迎那又何妨？


第一百零一章 妖刀村正

　　深夏初晨的阳光透过落地窗洒在全实木地板上，拉扯出一道细长的人影，卫修光着上半身站在落地窗前，目光悠远的落在城市模糊的边缘。

　　函馆终究还是太小，卫修也终究高估了日本古玩市场的真品存世量，或者说尚未被人发掘的真品数量。

　　这几日卫修借着游山玩水的幌子，几乎将整个函馆各种古玩店、旧货市场逛遍。即便凭借探索者之利，也没在发现具有重量级的古玩。勉强能入得了卫修法眼的，一共八件物件，其中还有五件还是华夏之物。

　　仅凭剩下三件，根本就不足以交换上川会社手中的华夏古玩啊！

　　没错，卫修的计划就是以夷制夷。日本不是因为不缺钱而独缺古董，才这般重视华夏那批古董吗？那好，我就将你流落在民间尚未被人发现的古玩统统低价收购，然后以此作为要挟，交换华夏古董。

　　日本古玩存世量本就稀少，如此怎么可能还会放任自家的古玩流向国外？要知道卫修可是华夏人！自家的古玩被一个华夏人带回国，这对于很多日本人，尤其是以武士道精神尚存的武士阶层以及浪人阶层逐渐演变的黑帮组织如何能接受得了？

　　尤其是当他们知道用手中的华夏古玩作为交换就能留下这批古玩的时候，如此他们会拒绝吗？

　　就算这群黑帮以利益为核心，毫不在乎。那么以卫修的能力，也足以将这件事闹大，让上川会社陷入日本民族大义的包围之中，没有任何人能扛得住来自自身民族内部的压力！！！

　　这就是卫修的全部计划！

　　说出来一文不值，但是却根本没有人能够实施出来。因为精通日本古玩的人本就极为稀少，华夏人中精通日本古玩的人那就更加稀少了。最重要是日本古玩存世量本就稀少，尚未被发现的古玩那就堪称罕见了！

　　如此，即便是能够找到这类人才，又有几人能够在短时间进行大规模的捡漏？

　　如果捡漏是这么好捡的，卫修岂会得到孙老的欣赏？

　　看来应该扩大搜索范围了，今天就去函馆偏郊逛逛吧！该死的日本人，你们得感谢有老子这个高手帮你们收集古董，不然就凭你们这些目光短浅之辈，好东西都被糟蹋了。

　　卫修心中恨恨的想着，转过身来对金元峰道：“今天去郊区逛逛，还是你带路。”

　　“是！”金元峰瞥了一眼卫修腹部的枪伤，眼角突突直跳，恭敬的应了一声。

　　因为对日本古玩交易市场的不了解，卫修也不知道在哪里能捡漏子，索性去一些旧货市场好了，反正无论在哪国，这种地方都有一定的几率淘到古玩。

　　不知道是不是因为淘到宣德炉将运气用光的了的缘故，今儿的卫修连续逛了三处郊区旧货市场、去了两家旅游景点的所谓古玩店，愣是一件超过百年历史的古玩都没找到。

　　倒是在一个其貌不扬的跳蛋市场，卫修淘到一叠旧照片，说是照片这个说法也并不正确，这是一叠应该是从报纸上以及杂志上剪下来的照片，不过其中的确有几张日本海女（采珠女）的照片。

　　卫修是不会告诉别人，他是因为那几张采珠女裸露的上半身才买下这一叠旧照片的！

　　按照卖主的说法，装照片的木盒子原是租住在他家一位孤老无依的租户死后留下的，瞧着这个盒子还颇有几分古意，正好拿来处理掉顺便抵挡那租户欠下的费用。

　　逛了大半天就淘到一沓旧照片，卫修还是有些郁闷的。

　　瞧着落日西斜，卫修微微叹了一口气，看来明天必须离开函馆，前往其他地方碰碰运气。不过，到时候这金元峰就不能带着了，他跟在旁边实在是个拖累，而且很容易被他发现自己的目的性。

　　对于金元峰，卫修还是很难百分百信任的。

　　心思一定，卫修看到路边一家拉面店，随即开口道：“我们先吃点东西吧！”

　　“好！”金元峰依旧简洁干练。

　　卫修之所以停步在这家颇具几分异域风味的拉面店，是因为受到动漫《火影忍者》主角漩涡鸣人酷爱拉面的影响，所以卫修对于日本拉面可谓是神往已久，如今能在这种地方寻到自然是要品尝一番。

　　这家拉面店属于半开放式，也就是说除了室内几张桌子外，在门口也有几张桌子。大概是因为这条街人流量颇大的缘故，这家拉面店室内几张桌子早已经游客爆满，卫修只能坐到外面。

　　对此卫修倒是无所谓，日本给卫修留下最深的印象就是干净，尤其是这街道！无论是现代化光可鉴人的瓷砖大道，还是深街小巷的水泥地面，都干净的绝少见到垃圾，所以坐在外面倒也无所谓，正好可以边吃边欣赏一下异域风情。

　　极目远望，远处几名屠夫腰围背披着油腻腻脂肪的围裙，不停的将一匹匹刨开的猪肉背进菜市场中；几名少女路过，微微蹙着眉头，暂停热聊的话题，闭气走过；倒是一群小萝卜头互相追打着嬉笑毫不在意的风驰而过。

　　卫修坐在餐桌上，举着手中的单反咔嚓咔嚓的拍着，因为拍照技术不咋地的缘故，所以卫修更喜欢以数量取胜。

　　他是答应给安安拍下所有旅行痕迹的，所以逮到机会自然要一番狠拍。毕竟第一次谈恋爱的卫修，岂有违约的道理？

　　这时一道一身武士服的男子忽然闪入镜头之中，如此罕见一幕，卫修镜头自然连忙追了过去，然后卫修就看到这人冲进一群人中争论着什么，但是此人最终还是被人推开。

　　随后与他争论之人走进旁边的道馆中，开始将一些较为贵重的物品搬出来。

　　卫修放下单反，静静的看着远处那男子苦苦哀求的神色，不悲不喜。看得出来，身着武士服的男子不是欠着房租，就是欠下巨额债务不得不以家产抵债。

　　瞧着这一幕的卫修，眉头忽然一皱。

　　就在刚才，在他的视野中一道红色字幕忽然闪过，随即便消逝不见。这是探索者在那一秒间，忽然扑捉到价值极高的辐射而产生的提示！

　　卫修思绪一动，站起来举起单反四处拍照起来。

　　金元峰看到这一幕，除了苦笑还是苦笑，这个卫先生恐怕还真的是来游山玩水的。算了，反正他只是拿薪水工作，管他卫修是来工作、还是来借机游玩，都与他何干？他只要做好分内之事就好了。

　　就在金元峰走神的功夫里，卫修忽然快步走向那群正在“搬家”的一伙人，指着刚刚被一伙人抱出来随便丢在皮卡角落里的一堆武士刀，道：“这个，卖吗？多少钱？”

　　卫修日语说得一字一顿，这是他有意为之。

　　金元峰看到卫修忽然与人交谈起来，赶紧起身走过去充当翻译。对于卫修突然吐出的几个日语词汇并不惊讶，任谁在日本呆几天，怎么也会学会几句常用语？

　　搬东西的那伙人愣住了，看着明显外国人的卫修，在看看他身后一身西装革履有点像助手的人物，互相看了看，领头一人站出来道：“卖，你能出多少钱？”

　　卫修看了看那武士服男子，让金元峰翻译道：“这些武士刀是你们的吗？”

　　听到卫修的话，领头之人微微一愣，随即明白了什么道：“这人欠下我们债务，这些东西算是抵挡，当然算是我的。”

　　“好，多少钱？”卫修点了点头道。

　　那几人互相对视一眼，一阵讨论之后，给出八万日元的报价！

　　卫修瞧着七八柄武士刀的模样，摇了摇头，比划出两根手指头。顿时那几人脸色不太好起来，经过一番讨价还价，最终以四万八千日元约合人民币两千五百多块买下这七柄刀鞘都裂开的武士刀。

　　一手交钱一手交货之后，卫修满脸欣喜抱着这些破旧布满灰尘的武士刀，重新回到了拉面店外。

　　看着卫修又买下一堆“破烂”的金元峰，眼中闪过一丝无奈，最终还不得不帮着卫修清理这些武士刀上的粉尘。

　　因为这些武士刀，卫修连拉面都不吃了，一柄一柄的查看着，看起来就像酷爱刀剑的大男孩一般。

　　街道上不少游客看到这一幕，最多也只是好奇的多瞧了两眼。

　　没人注意到卫修在擦拭其中一柄武士刀的时候，手掌在刀身上停留了三四秒。原来探索者正是在这柄刀上察觉到可以修复自身的罕见物质。

　　据探索者给出的反馈，这次吸收的金属直接修复了探索者2%，具体修复了探索者8%的能量储存功能。也就是说探索者的待机以及使用时间得到了极大的提升。

　　摸着手中的这柄武士刀，卫修心中微微一喜，如果他之前就修复了这个功能，夜闯吴万耀家归途中，也就不会为了节约能源而关闭一部分探索功能，而被人发现最终造成腹部的枪伤。

　　随后卫修将这柄武士刀放在一边，捡起了另一柄武士刀，就在卫修刚刚抽出一抹刀锋的时候，眼中顿时闪过震惊之色。

　　这柄武士刀中竟然含有伽马金属！！！

　　要知道伽马金属就是在制造探索者的文明中都属于极为罕见的金属，卫修能发现一柄全伽马金属制造的鱼肠剑就已经算是逆天大运了。如今在日本竟然又发现了伽马金属，卫修都怀疑地球是不是有个伽马金属矿？或者遭受伽马金属陨石群袭击了？

　　不过当卫修全力开启探索者扫描之后，顿时发现了其中的猫腻。

　　这柄武士刀中的伽马金属含量竟然极为稀少，若硬是有个比较的话，恐怕不足鱼肠剑的千分之一，而且还被反复锤炼分布于整个刀身，其锋利属性被削弱无数倍，但是伽马金属终究是宇宙中最锋利的金属。即便是这轻微含量，依旧令这柄刀的锋利程度远超地球上其他任何普通精钢刀具！

　　卫修彻底抽出这柄武士刀，在建筑阴影下的刀身略显黯淡不似日本刀应有的明亮光泽！看起来就是劣质钢材一般，不同于鱼肠剑那布满剑身的诡异花纹，这柄武士刀刀身略微黯淡，刀锋处却布满波浪式花纹闪烁着淬人心神人的寒芒！

　　卫修目光下移，在刀身处本该铭刻刀铭处赫然被一抹金属汁糊住，再看那被麻绳卷缠法包裹住的木质刀柄，其碳十四检测赫然有接近五百年左右的历史。

　　卫修神色一动，手掌一翻抽出特意让金元峰帮他准备的短剑。大概是伽马金属排他性的缘故，也或许是历史太过悠久的缘故，这块黏在刀铭处的金属汁被他轻而易举的撬下来。

　　两枚被诅咒五百年历史的“村正”平假名再现人间！

　　“村正？这是……妖刀村正！”一声日语惊呼，回荡在这家名不经传的拉面店。


第一百零二章 刀挑大和

　　卫修失声惊呼，顿时令坐在拉面店四周的人错愕的看过来，待看到卫修满脸难以置信的看着手中长刀之后，当即就有人噗嗤一笑道：“又是哪里来的土包子，随便买了把太刀便说是妖刀村正，他那要是妖刀村正，我家菜刀就是雷切了！”

　　“哈哈哈……我刚刚看到他和身边人说话，应该是个支那人。也只有支那人才会那么目光短浅，懂了一点点便四处炫耀！随便买了一把太刀，便以为是妖刀村正，估计是漫画看多了。”

　　“哈哈，渡边君小声点别被人家听见，小心人家一刀砍过来！”有伙伴开玩笑道，别看他话是这么说，可是声音却比所有人都大，唯恐别人听不到似的。

　　“有种他就来啊，我伸着脖子等着他！支那猪！”这同伴闻言更加放肆的叫嚣起来，更是伸着脖子，比划出砍的姿势。

　　卫修本来对那帮年轻人讥讽之言毫不在乎，但是当他听到那声“支那猪”的时候，卫修心中怒火熊烧，甚至说生出一刀砍了那个混蛋脑袋的念头。

　　但是身处异国，卫修本性的谨慎令他压制住这抹冲动，但是这并不代表卫修会装作听不见认怂！

　　于是卫修豁然站起身子，刷的抽出村正刀，走了过去。

　　见到卫修拎着妖刀满脸杀气的走过去，那一群年轻人齐刷刷站了起来，更有人突兀抢过拉面店的菜刀，一脸不善的盯着卫修。

　　卫修冷笑大大咧咧走过，刀锋指着那出言不逊的年轻人鼻尖道：“小子，有种，有本事再说一句？”

　　干涩的日语，一字一顿的发音方式，令卫修的语言充满了杀机。

　　见过血开过荤的卫修，暴怒起来浑身散发的血腥气息。这血腥气质顿时令四周所有人呼吸都为之一窒！尤其是卫修手握的妖刀的造型，即便是在建筑阴影中刀锋处依旧闪烁着令人心神摇曳的寒芒。

　　这边的对峙，立即引起长街附近人的注意力，远处几名巡逻官（巡查官即警察）看到这边情况立即挤了过来。只是看着卫修外国人的模样，而且还没发生冲突，一时间所以不好插手。

　　那年轻人眼中闪过一丝惧意，讷讷的张了张口，口中嚣张之言无论如何也吐不出来。

　　卫修冷冷一笑，妖刀陡然长空一抖，在长街外几声女子的惊恐尖叫中，陡然落下。

　　刷！实木桌角仿若豆腐一般被切开。

　　现场顿时陷入一片震惊，然而这还没完。只见刀锋横挑，直接挑起飞起的桌角，竟然在空中就是一连串的飞砍！

　　伽马金属不愧是宇宙中最为锋利的金属，即便仅仅掺杂了少量，刀锋切过桌角犹如烙铁入奶酪，毫无阻碍，于是那一截桌角竟然就在无数人的目光中，于光天化日之下，于骄阳当空，凭空炸开，被平整的切成无数片木块，飘然而下！

　　“愚蠢狂妄的猪猡，连自己国家的国宝都不认得，让其蒙尘百年，也活该被人炸平一座城市！”卫修所言，可谓是狠毒到了极致。作为地球上唯一被核武器攻击过的国家，这是日本心中永远愈合不了的伤疤，被卫修这般狠狠的揭开，顿时那些年轻人脸色难看到了极致！

　　“八嘎雅鹿，你给我闭嘴！”当即就有爱国青年，满脸悲愤举着菜刀冲了过来。

　　卫修满脸惊讶，没想到日本的年轻人竟然这么具有血性，即便是以卫修修炼出来的冷血，此时心中也生出一丝欣赏。

　　但是欣赏不等于卫修会手下留情！

　　于是众人眼中的卫修身体微微一侧，仿若春风般波澜不惊避开年轻人的菜刀，随即卫修手中妖刀轮转，刀锋冲天，刀柄重重磕在这年轻人的后颈上。

　　那年轻人冲击之势本来就因为没碰到敌人仿若打在棉花上的难受，惯性之下更是还没稳住身体，后颈再被卫修这一磕，立即一个踉跄，一个狗吃屎趴在地上哼哼唧唧半天爬不起来。

　　被刀柄磕在颈椎骨上，没把他打得半身不遂，已经算是卫修网开一面了。

　　围观的众人见到这一幕，一片哗然，不少男子捋起袖子就要冲上来。

　　不想卫修冷笑着妖刀轮转，指着蠢蠢欲动的男人们一副有种就上的嚣张架势！

　　操，这简直就是赤裸裸的挑衅啊！那两名巡逻官再也忍不住冲了上来叫嚣着不许动，更有一名掏出手枪指向卫修。

　　金元峰见到这一幕，焦急万分，赶紧冲上来就是一阵日语的说情之类的，但是他的话还没说几句，卫修突然翻脸怒斥道：“闭嘴！”

　　金元峰声音戛然而止，有些不明所以的看向卫修。

　　卫修看着包围他的日本人，突然咯咯笑了起来，声音低沉而怪异，看他手提长刀，低头痴笑的疯子模样，大有传说中癫狂刀客之态！

　　四周围观的日本人惊呆了，不远处更有游客举着数码相机全程拍摄。

　　豁然，卫修笑声嘎然而止，冷笑道：“这就是旅游大国对待游客的态度？不仅一口一个支那人，被反驳之后更是恼羞之怒举刀相迎，举刀相迎便罢，老子我被迫自卫，你们学艺不精被小爷打趴。这下更好了，打了小的，便来了老的？”

　　说着卫修豁然指向长街一脚，目露寒芒道：“那儿可是有监控全程记录这里的一切，有种就开枪啊？开啊！”

　　吼出这一嗓子之后，卫修平息一下愤怒的心情，脸色略带几分讥讽几分玩笑的道：“若是贵国也有我华夏监控时常失灵的习惯，那就更好了，在场至少不下十台手机相机记录下这里，有种你们就扣下所有游客的录像设备！其中还有你们亲爹老美的手机哦？”

　　卫修这番话连消带打，将那两名巡逻官说得张口结舌满脸涨红，而不知道该怎么办！

　　“说得好！哈哈……”一声中文大喝，忽然自长街一角响起。

　　卫修抬头开去，只见一团华夏旅游团满脸激动而亢奋的看着这里，更有一名热血青年，鼓掌欢呼！

　　竟然遇到懂日文的华夏人，真是巧啊！

　　这一瞬间，卫修忽然感觉到他不是一个人孤军奋战，即便是深陷异国包围之中，那又如何？身具地球最强大科技，手握这个民族国宝妖刀村正，背靠复兴崛起之泱泱大国，小爷怕什么？

　　“就算是我们之过，你手中的也不是国宝妖刀村正！！妖刀村正早已泯灭于历史，至今也不过寻到一柄，这种宝刀岂是你一个支那人能寻到的？”日本热血的年轻人还是有的，那边之前讥讽卫修的年轻人，怒目圆睁的咆哮道。

　　这话一出口，顿时满场哗然。

　　“小伙子你太狂妄了，我大日本帝国锻刀技术自古便远超你华夏，即便是普通武士刀也具备削铁如泥的锋利，你手中之刀不过是一柄普通武士刀罢了！真是少见多怪！”一位老者怒目圆瞪指着卫修痛斥道，话语中掩饰不住的浓浓骄傲。

　　“是麻生前辈！！”有人认识这老者，顿时满脸恭敬的惊呼。

　　“哪个麻生前辈？”有不认识的人询问道。

　　“笨蛋，咱函馆大学麻生教授啊！！”那人只提了一个函馆大学，顿时所有人恍然大悟，一个个看向这老者满脸激动，更有人叫道：“麻生前辈好好教训一下这个混蛋！”

　　卫修大笑：“怎么？武斗不成，这是要文斗？”


第一百零三章 死试七胴

　　老者没有说话，眼神严肃的盯着卫修道：“小伙子说话礼貌点，看清楚你脚下的土地是在哪里？在主人家出言不逊，你家里人就这般教你吗？或者说你们华夏人都是这个素质？”

　　卫修哑然，没想到这个老人说话这么刁钻。

　　“咯咯……”卫修古怪的笑了起来，长叹一声道：“这就是身处异国的坏处啊……可惜可惜……”卫修这话是用中文说出来的，没人听得懂他在说什么，而能够听得懂的更不知道他在可惜什么。

　　日本人即便脸上在再客气，心中终究是瞧不起华夏人的。这就是一个恃强凌弱的民族，只有将他们彻底打残了，就像老美在这里丢下两颗核弹，才能让这群暴虐的民族在面对老美大兵奸淫他们妻女的时候，屁都不敢放一个。

　　随即卫修面色一正，日语发音古怪的道：“也好，无论我怎么跟你说，你都可以用素质，尊老爱幼来压我是不是？既然这般我便不说了，不过……”

　　卫修冷冷一笑道：“……不过，你们就看着这柄国宝妖刀村正，成为我华夏的私人收藏吧！”

　　说完，卫修冷哼一声，令金元峰抱起那一堆武士刀就要离开。

　　“且慢！小子把话说清楚了，莫非你还真的以为你手中的是我大和民族十大名刀之首的妖刀村正？”麻生教授冷喝道。

　　因为麻生教授的话，围观的日本人更是堵在卫修的前面，一副你不把事情说清楚，便不给你离开的架势！

　　“怎么？自己眼拙让国宝蒙尘，如今被我这个外国人淘到，否认不成，便要强抢？好，刀就在我手里，我等着你来抢！”

　　卫修说完直接对金元峰吩咐道：“给大使馆打电话，就说我捡漏到日本国宝，被人围攻不给离开了。”这话卫修故意用日语说出来，顿时令四周民众脸色一变。

　　老而弥坚的麻生教授可不会随意被卫修几句话吓跑，脸上法令纹更加幽深，面无表情道：“小子说话不太放肆，这里可是一直有监控我们又怎么会围攻你？倒是你一直口口声声诬陷我等围攻你，莫不是想破坏华日友好？”

　　卫修愕然，没想到这个日本人脸皮黑厚至斯。这还没完，大概麻生教授也知道这话有些站不住脚，随即话锋一转道：“哼，既然你一直口口声声说手中之刀乃是妖刀村正，何不给我们解释一二？莫非是吹牛皮，露怯了？”

　　“扑哧……”卫修噗嗤一笑，盯着麻生教授的眼睛道：“有何不敢！既然你要解释，那我边给你展示一下，一个华夏人是如何辨认出被你们蒙尘百年的国宝的。”

　　卫修说话从开始到现在，每提起“村正”便不离“国宝”二字。其实就是在不停的给麻生教授乃至这里所有日本人一个施压。他要的就是这件事以爆炸形式扩散出去，新闻热度越热越好，反正他一个华夏人，办完事情拍拍屁股就可以走人，怕个屁？

　　说完，卫修直接跳上拉面店外面的木桌上，看着四周左一层右一层看热闹的日本人，心道原来爱看热闹的性格也不仅仅是华夏人嘛！

　　“诸位下午好，解释此刀前，容我提前解释一句，本人对于贵国绝无任何仇视挑衅心理，我愿意为华日友好邻里关系作出应有的贡献，事情之所以会出现这种情况，实非我愿，其中过错应该问问你们的青年教育！”

　　不待四周民众哗然，卫修再道：“本人行不更名坐不改姓，姓卫名修，全名卫修。因为仰慕日本文化，所以才会过来旅游，不然卫某这一口日语学的又是为了什么？卫某不才，在国内也是略有薄名的鉴宝师，对于古玩鉴赏颇有几分粗浅见解，对于与我华夏一衣带水的贵国古玩业文化自然略有研究！！”

　　这几句话，卫修故意给自己脸上贴金，为后面埋下伏笔。

　　“就你这年龄会是鉴宝师？贵国人才不会紧缺到这种地步，随便一个年轻人便能自称鉴宝师？”有日本大声嘲弄道，引起一阵阵的质疑与讥讽的笑声。

　　卫修瞥了一眼，没有理会这人继续道：

　　“所以来到贵国贵地，卫某宁可旅游景点不逛，也要研究一下贵国的古玩文化。今儿荣幸经过贵地，巧见此处有武道馆破产，以家产抵挡债务，卫某侥幸发现其中有一批武士刀造型颇为古老，便将其买下。”

　　“不想，在这些刀中意外发现其中一柄武士刀赫然就是传说中妖刀村正，震惊之下脱口而出。没想到，这无心之言却被这群人嘲讽为愚蠢狂妄的‘支那人’！”

　　“支那人是什么意思，你们比我清楚，后面他们辩论不过我便要动武！动武不成这位麻生老者便嘲讽我目光短浅，误将普通武士刀认为名刀村正，还要我当众解释。士可杀不可辱，既然你们要我解释，那我就给你们解释解释，你们且听好了。”

　　卫修一番罗里吧嗦的废话，其实是为了不远处几名华夏人拍摄的手机服务的。今天这事闹得太大，必须得占据道德制高点，不然自己名声臭了无所谓，反正能在日本臭名远扬，那回国绝对就是英名四方啊！但是若是这事给国家造成麻烦就不好了。有这段原始视频资料，也好成为日后辩论的有力素材！

　　说到这，卫修不等麻生等人反应过来，直接开口道：“妖刀村正的历史贵国应该比我这个外人更加清楚，不同于其他历史名刀，‘村正’乃是一个系列的刀具。按照贵国历史记载，应该是室町中期至天正年间约一百年间，村正刀匠家族锻造的刀具。因为村正家族只造最优秀最实用的刀，所以村正所出必属精品，属于中上流社会才能佩戴得起的名刀！”

　　“按照这个道理，如此之多的村正系列刀具为什么到最后反而十分罕见而最终成为传说呢？”

　　“据贵国《三河物语》记载，此事却是因为德川家康禁刀所致，因为此系列村正刀数次意外伤及德川家康家族子弟，因为诸多巧合，最终被德川家族禁刀，任何携带村正刀者将视为藐视幕府。所以因为这一段特殊历史原因，村正刀遭到大规模的销毁，所剩无几。而妖刀之名，正是因为这个原因而被广泛传播。”

　　“其大坂之阵、幕末时期之后，‘在德川家作祟的妖刀’说法被诸多反德川志士们所利用，纷纷在自己的配刀上刻上‘村正’的刀铭，又使得市场上大规模充斥赝品村正，此消彼长之下，真品村正因此消失殆尽！现在贵国现存最早一柄村正刀，乃是1501年打制，刀上有‘势州桑名住右卫门尉藤原村正’的长铭。”

　　“那卫某是如何确定此刀乃是村正刀的呢？”

　　“大和时代贵国多次派遣遣隋使和遣唐使学习我华夏文化，当时大唐王朝的唐刀因此传入贵国，被贵国改良更加适应贵国金属稀缺的行情，而这柄武士刀其造型与今天所见武士刀要更加笔直一些，看起来更像是剑，没错这与唐刀造型极为相似，所以这应该是最初初代村正打造的正宗村正刀，此为其一。”

　　“其二……”卫修弯腰捡起桌子上一枚金属片，贴在村正到铭处道：“这片金属正是卫某从这村正刀上撬下来，前面卫某也说了，因为德川家族禁刀的原因，造成当时村正刀大规模被销毁，但是依旧有少量的村正刀被迫磨去刀铭或者使用其他手段遮掩起来而被保留了下来。没错，这金属片正是金属汁浇筑于刀铭上遮掩刀铭的手段之一！”

　　说到这卫修高高举起手中的金属片！

　　“而这柄刀的刀铭正是平假名‘村正’二字！”

　　卫修话落，全场哗然，陷入一片震惊的喧嚣之中，更多人震惊的是妖刀村正竟然再现人间！

　　卫修伸出双手压了压又抛下一枚重磅炸弹：“如果此几点不足以证明的话，回去后我会委托鉴定机构鉴定此刀刀柄的碳十四年代！另外……据说村正刀被妖化可不仅仅因为德川家族的禁刀，而是因为此刀过于锋利！”

　　“卫某敢打赌，贵国仅存的村正刀绝对不是正宗村正打造的村正刀，因为从贵国资料记载来看，村正刀乃是一个刀铭，由初代村正所创之后，便被其家族以及势州刀工广泛使用。其后反抗德川家族势力，更是利用‘在德川家作祟的妖刀’的谣言，而大规模在刀具上铭刻村正刀，如此如今流传的下来，又有几柄真正对得起妖刀之名的村正刀？”

　　“你放屁！！！”卫修话落，便有人愤怒的咆哮起来。因为卫修的话，在否定他们之前发现的村正刀乃是赝品！

　　“怎么不敢面对事实？”卫修质问道。

　　此时麻生教授被气的气喘吁吁，颤抖着手指着卫修道：“你说那些到刀是赝品，那又如何证明这把刀是真正的村正刀！！！”

　　终于问出这句话了，卫修心中得意一笑，要的就是这效果，不发挥出此刀中伽马金属的最大价值，这个漏子简直白捡了。

　　“卫某敢这么说，自然有方法证明。听说贵国古代便有生试七胴与死试七胴的试刀说法，据我所知，贵国资料记载的历史上罕见能过五胴斩的名刀，莫不是被收入天皇的皇宫里。至于七胴斩完全属于传说。即便是以现代的锻钢技术，都罕见能造出五胴斩的锋利刀剑，不，甚至三胴斩都做不到。既然你们怀疑自己的国宝，那我们何不试试此刀锋利！！”

　　卫修这最后这豪迈之语，一出口顿时令四周人震惊！！

　　“五胴斩？这不是传说中的事情吗，难道真的可以？”

　　“生试七胴用的可是尸体，在这里怎么找尸体？”

　　“怎么可能？我国虽然有生试七胴的说法，但是太刀是用来劈砍刺击的，砍尸体这种事情对刀锋损害极大，即便是现代工艺也很难有三胴斩的宝贝，一柄老古董怎么可能做到这一点？”有颇为理智的人分析道。

　　“就是啊就是啊！”

　　“干！这个混蛋看来是要玩真的啊？万一他手中真的是妖刀村正怎么办？这脸岂不是丢大发了。”

　　“切，你多虑了。室町时代距今也有五百年历史，如此漫长的战争史其他古玩或许还能保存一二，妖刀村正嘛，我看悬！而且锻铁技术不断发展，如今刀具三胴斩都不一定能做到，古代的老古董怎么可能？我看这人八成是看历史资料上的传说，被忽悠的还真的信以为真了。”

　　随着卫修的话落，在场的顿时一片喧闹议论之声，因为卫修最初的洗脱之言，众人对于卫修的仇视似乎减弱了一些，大家都被卫修提到的生试七胴给转移了注意力！

　　“哼，说得好听，生试七胴用的是活人，死试七胴用的是死人尸体，无论前者后者在现在都难以实现，我倒要看看你怎么个试法？不会是砍充气娃娃吧？”质疑之声刚落，便引起一片哄堂大笑之声。

　　卫修嘿嘿笑道：“谁说死试七胴必须用死人尸体？我看猪的尸体就可以代替！而且不同于人尸腹部只有脊骨这一根骨头。用猪肉的话，那一根根排骨就是剁骨刀一刀都不一定能劈得开，用这试验其效果我想绝对不容置疑！”

　　听到卫修的话，众人愕然。

　　“好！你要试刀老子满足你，老子倒要看看你这人牛皮能吹多久！不说，有没有能做到这一点的刀具，即便是有此国宝，也不可能落到你这种卑鄙人的手中！”一名围着油腻围裙的壮汉忽然开口道。

　　众人看到这壮汉，顿时不少附近居民热切的打起招呼来，原来这壮汉赫然是这边菜市场的最大的猪肉供应商，也就是屠夫。

　　“好，我等着！”卫修眼中闪过一丝得意道，自己一直不停灌输的“国宝”观念终于起了作用，现在连买猪肉试刀的钱都省了。


第一百零四章 五胴斩

　　那屠夫脸色阴沉的看着卫修，冷哼一声，直接回身回去搬猪肉去了。

　　卫修神情淡然，跳下桌子和金元峰耳语几句。

　　大使馆的人必须得在他试刀之后赶到，不然卫修真怀疑他试刀之后，这群野心勃勃的日本人见识到村正刀之利后会不会给他离开？万一要是趁乱哄抢，尼玛，探索者就是再牛逼，计算能力再恐怖，他这小胳膊小腿的也抵抗不了人海战术啊？

　　只要他能回到酒店，以村正刀的名声，以及今天故意试刀之举，足以在日本引起轩然大波，即便卫修高估村正刀的影响力。也足以在函馆这块巴掌大的地界造成轰动，到时候以此为要挟，别说那区区一批两千万的古玩，卫修不狠狠敲一笔竹竿子，都对不起这身龙之血统！

　　不过一会功夫，外面忽然响起一阵骚动，卫修扭头看去，竟然有扛枪提炮貌似记者人物在采访四周围观者，那边更是有人果断的在指挥汽车开过来，有摄影师直接趴上车顶摄像头对准卫修。

　　卫修微微低下脑袋，握着妖刀村正的手猛然攥紧。这一刻，卫修的内心忽然生出一丝惶恐，这事终究玩大发了，异国他乡尤其是在这种有着幽深仇恨战争史的国度，卫修内心多少有些底气不足。

　　在所有人看不见的世界中，一圈圈淡淡的辐射自妖刀村正中散发出来，一圈圈的荡漾而开。这一抹辐射是那么酷似鱼肠剑所散发的辐射，只是弱了千万倍。

　　围观群众再次骚动，就见拥挤的人流中分出一道小道，数名壮汉扛着一匹匹从中刨开的猪尸走过来。

　　“老子敢打赌你连一匹都斩不开！！”最领先的屠夫个头整整高了卫修一头，居高临下的瞪着牛眼吼道。

　　卫修冷笑退后一步，左手豁然闪现出一柄短剑，短剑自妖刀村正剑锋中斜斜摩擦而过，响起刺耳的金属交汇之声。

　　此为磨刀，磨刀为何？自然是为了杀猪，杀一杀这个狂妄种族的威风！而且用的还是他们的刀！

　　这屠夫满脸横肉突突直跳，一声怒喝，背后比他个头还庞大的半片猪尸彭的一声重重砸在拉面店外的桌子上，然后比划着比萝卜还粗的手指，满脸张狂的做了个请的手势。

　　因为卫修之前各种狂妄挑衅姿态，即便是后来解释了几分，但是所有人对他的感官依旧不好，所以这个同样注重礼仪的国度直接就免去了所有流程。

　　卫修冷笑，围绕着桌子上半片猪尸转了一圈，左手短剑一转，一剑刺向此猪尸。

　　噗，一声闷哼，短剑只刺到一半便被骨头挡住，寸进不得。

　　围观的众人看到这一幕，顿时哄堂大笑，更有人讥讽的嘲笑卫修力气太小要不要找其他人帮他云云。

　　卫修满脸遗憾的拔出短剑，到底只是现代精钢比起他的鱼肠剑简直就是云泥之别。而他之所以做这个动作，只是为了给围观的人一个比较直观的对比印象而已。

　　就在围观众人还在喧嚣的嘲笑之时，卫修妖刀轮转，连举起的力气都省了，刀锋乍起，惊鸿而落，喧闹围观群众齐齐戛然而止，现场陷入一片死寂。

　　噗通！一声闷响，摆放尸体的桌子直接自中间整齐而断，两片猪尸无力的滑落到一尘不染的地面，那猪尸肋骨处的整齐骨茬切面无声的嘲讽着一切。

　　“一胴斩！上二胴！”卫修眼神玩味的飘在那屠夫忽青忽白的面孔上。

　　那屠夫满脸难以置信，豁然眼中释放出凶恶之色，竟然几脚踹开地上的桌子与猪尸，直接从旁边拖过一张桌子，然后大手一抓直接从同伴身上的猪尸抓下来，啪啪，两片猪尸叠加在一起摆上了桌子。

　　“老子就不信……”

　　话音还没落，卫修手起刀落，噗通一声，桌子再度塌陷，四片猪尸再次无力的滑下，砸在前面身上，肥嘟嘟的脂肪荡漾着就像恶魔身上的肥肉一般，在无声嘲笑着什么。

　　“二胴斩！上三胴！”卫修不带一丝烟火气的声音，犹如剔骨刀一般狠狠捅进屠夫的硕大的心脏之中。

　　“老子就不信了！不信了……”屠夫发出更加愤怒的咆哮。

　　“三胴斩！上四胴！”

　　“四胴斩！上五胴！”

　　淡漠而富有节奏的声音犹如死神的步伐一般，敲击在濒临死亡人的心脏节点上，那么规律，那么如约，那么冷漠，那么窒息！！！

　　所有围观的人脸色全部浑然色变，那麻生教授更是脸色难看到极点的盯着卫修手中依旧笔直若剑的太刀，依旧沉默黯淡无光的刀背，依旧酷冷的刀锋。

　　“妖刀……村正？！”麻生教授就是再不信，也知道卫修手中此刀绝对是一柄宝刀，无论是古代的还是现代的，无论是不是村正！此刀堪称国宝！！！

　　此时麻生教授满心激动与震撼，为自己民族惊人的锻刀术所折服！但是对于红眼的屠夫来说，他只想证明这并不是妖刀村正！！

　　屠夫盯着四胴斩之后终于保留下来的桌子，看着桌面上的深深刀痕，满脸通红的咆哮道：“五胴斩才能证明这是名刀，你绝对过不了五胴斩！”

　　说完，浑身在此生出无穷力气，抓过仅有的猪尸叠加在一起，五片猪尸叠加的高度近乎五六十公分，摇摇欲坠的几乎随时可以塌陷。

　　此时现场一片死寂，一圈又一圈的围着黑压压的围观群众满脸紧张而震撼的看着这一切。其中不乏国人游客、金发碧眼的白人。不知道有多少摄像头指向卫修，不知道有多少胶卷被谋杀。

　　所有人看着猪尸的高度，心中皆是生出高山仰止的感觉，实在是如此高度，哪怕是泡沫都不容易砍透吧？更何况骨架极为厚实的猪尸？

　　此时金元峰身边已经多了几名华夏人，这些都是大使馆的官员。

　　卫修面色沉重的直接脱下衣衫，露出颇为健硕的身体，脱下衣衫，其一是为了解放肌肉，方便挥刀。这其二却是为了擦拭刀身，经过前面几轮劈砍，刀身上已经布满了恶心的油脂。

　　在卫修脱下衣衫的时候，不少人惊讶的猛瞅卫修，却是惊讶于卫修腹部的狭小却极深的伤口。

　　此时不远处的电视台记者更是神情激动的在镜头前说着什么，“村正”这个词汇更是频频冒出。

　　就在众人以为卫修还要舒展一下身体的时候，卫修忽然后退几步，然后一个前冲高高挑起，刀锋轮转至背后，一抹阳光刺过刀锋闪耀起异常刺眼的寒芒。

　　弹指间，刀落。

　　长刀犹如切过豆腐一般平直的划过层层猪尸，自桌子底下收回。

　　这次桌子没有散掉，因为刀太过锋利，这一次斩过，甚至根本就没有破坏猪尸脆弱的平衡，于是整个平衡就保留的下来。

　　卫修心中忽然生出恶趣味一般，长刀刀背轻轻一拍，顿时层层叠叠的猪尸乃至桌子齐刷刷的轰隆倒在地上。

　　“五胴斩！”卫修举起手中长刀，冷冷的道。

　　说完，根本不给众人任何反应时间，大步走向金元峰，低声吩咐道：“我们走！”

　　然而这一声依旧有些迟了！


第一百零五章 汝之国宝非吾之宝

　　“且慢！”一声苍老的叫声乍响。

　　卫修脚步一僵，脸色阴寒的转过脸来，看他赤着上半身，手握妖刀的模样，在那一身见过血的气势下，站在附近的几名游客被惊得直接退后几步。

　　麻生教授目露激动而后悔的神色走上前，直接一个九十度的鞠躬道：“卫修君，对不起！”

　　卫修眼中闪过一抹惊讶，神色反而更加警惕起来道：“我不曾与你发生矛盾，何来道歉之语？”

　　“不，应该道歉，老朽之前言语多有冲撞，还请卫修君原谅。”麻生教授固执的道。

　　卫修眼神玩味的深深看了一眼麻生教授道：“我说了不用道歉，就算有什么语言冲突，您是长辈，教训几句晚辈也是应该了。如果没事，卫某要离开了。”

　　麻生教授闻言大急，急忙喊道：“且慢，且慢。老朽恳求卫修君将村正刀转手于我，无论多少钱我都愿意出，这村正刀乃是我大和民族国之重宝，流传在外终究不妥。”

　　卫修脸色冰寒了起来，四周人听到麻生教授的话一个个皆是一怔，尤其是那些日本人听到“国之重宝”四个字的时候，爱国情绪更是高涨，一个个盯向卫修，大有卫修一旦开口拒绝就将此人杀死的驾驶。

　　“没错，村正刀乃是我大日本的国宝，岂能被华夏人夺走！”

　　“交出村正刀！”

　　“不要放他离开！”

　　立即就有人大声喧嚣起来！

　　然而下一瞬间，所有叫嚣音犹如嘎嘎直叫的鸭子被瞬间扼住脖子一般，突兀陷入一片死寂之中。

　　只见卫修长刀戳地，一只脚抵在长刀刀身上，竟然就要生生折断村正刀。卫修侮辱性的动作，令麻生教授眼露怒火，愤怒的想要上前，然而他每走一步，那村正刀便弯上一份，看趋势随时有断掉的可能。

　　“不要不要，卫先生，别冲动别冲动！”麻生教授最终服软，满脸紧张。

　　“此刀为本人真金白银买来，那么无论是按照贵国的法律还是我华夏的法律，此刀所有权归我卫某所有，老子有权处理这柄刀，哪怕现在折了也没有人有资格对我指手画脚？老子凭什么要交出此刀，就是因为它是你们的国宝？”

　　“也好，只要你们将我华夏国宝书圣王羲之《丧乱贴》摹本交出来，此刀本人立马双手奉上，若交不出来，那就别跟狗一样叫嚣，否则逼急老子现场就毁了此刀！不要怀疑卫某的承诺，此刀是你们的国宝，不是老子的国宝！！！”

　　卫修疯狂的宣言，顿时令场面陷入一片尴尬的寂静中。

　　站在旁边的大使馆官员听到这话，面面相觑，一个个苦笑起来。这话，足以令两国陷入一段口水仗。

　　卫修冷冷的说完这话，放开脚，长刀搁在肩头，大步流星离去。而金元峰赶紧抱起其他武士刀追了出去。

　　而大使馆的官员一部分追了过去，另一部分却留了下来。卫修留下的烂摊子必须得处理，同时那些现场拍摄的证据也必须得保留一份，万一到时候要是吃上官司，这事总得明白个子丑寅卯吧？

　　黑色的丰田车不急不慢的开往拉维斯塔大酒店，金元峰瞥向披着赤着胳膊披着西装，坐在后座养神的卫修，眼神中的震撼依旧尤有余悸。

　　今天这一幕实在是太刺激太震撼了，他在日本工作这么多年，自然是知道日本人表面谦虚，但是本质上对于华夏人还是瞧不起的。而这一次简直就是扬眉吐气！尤其是那最后一句“此刀是你们的国宝，不是老子的国宝”简直振聋发聩，让人解恨之极！

　　而最令金元峰震撼的是——卫修竟然懂日语！而且说得比他还要溜。这到底是什么情况？既然比他说得还要好，为什么之前还一直要他翻译？还有一点令金元峰吃惊的是，卫修竟然是个鉴宝师，如此说来他之前买下的古玩岂不是都是真品？

　　卫修今天带给金元峰的震惊实在是太多太多，尤其是今天疯狂的举动，简直跟之前判若两人，那眼中的疯狂，金元峰都怀疑如果再刺激一下他，他会不会直接挥刀斩了敌人的脑袋！

　　在金元峰后面还跟着一辆商务车，这是大使馆的人。很显然这些人认识金元峰或者知道卫修的身份，而并没有太多的打扰，在送卫修回到酒店之后，也就离开了。

　　回到自己房间的卫修，整个人疲惫至极的躺在沙发上，眼神有些呆滞的盯着天花板上的吸顶灯，神色怔怔的出神。

　　许久，扛不住肚皮的反抗，这才打了个电话让酒店送点食物过来，而他则疲惫的将今天淘到的七柄武士刀一字排开放在茶几上，一柄一柄的检查起来。

　　除了引起轰动的妖刀村正外，其实卫修还有一柄宝刀没有暴露出来，修复探索者8%的能源存储模块的神秘金属就是出在这柄刀上。

　　此刀模样实在朴实的就像是一柄劣质太刀一般，刀身无光，所谓刀铭也只是一个鬼画符的似的文字，实在是难以引人注意。

　　就是以卫修如今储存在脑海中的数据库，都搜索不出这个鬼画符刀铭的资料，那么这柄刀的来历自然就更加一无所知了。但是这柄刀绝对是日本顶级国宝！

　　因为根据刀柄碳十四检测，此刀竟然有两千多年的历史！要知道日本确切有文物出土证明的历史也就两千多年，这是什么概念？着简直就相当于华夏五千年历史中夏商周文物的级别啊！

　　卫修食指抚过毫无锈蚀痕迹的刀身，指尖触碰到脱水干燥已经开裂，却被新的麻绳缠起来的刀柄，眼中闪过一抹震撼。

　　在他的视野中，此刀的元素构成已经被完全分解的记录下来，因为缺少对比资料，所以卫修不知道这份化学分析能说明什么，但是终有一天卫修会知道这说明了什么。

　　这才是真正的国之重宝！！！村正刀和它比起来，不过是占了刀身融进伽马金属之利罢了，论起历史文化研究价值不及此刀万分之一！

　　卫修轻轻吐了一口气，将此刀与宣德炉放在一起收好。

　　至于余下五柄刀，再无一件超过五十年历史，被卫修随手扫落茶几之下。

　　村正刀吗？哼！

　　卫修心中闪过一丝不屑！整个日本也只有一柄村正刀遗留下来，而那柄刀究竟是不是仿品还尚未可知，但是卫修敢肯定的是那柄村正刀绝对不是初代村正打造的宝刀。

　　实际上日本刀中，能真正做到像卫修之前那种五胴斩的几乎没有，不，甚至连一胴斩都少有能做到！如果是斩人尸的话，勉强或许会有五胴斩。因为人尸腹部只有一根脊柱，而猪尸一片片的摆在桌子上，那一刀下去到底斩断的骨头根本就不是人尸脊骨可以比拟的。

　　要知道日本正是因为物资的紧缺，所以才促成锻铁技术的发展。即便如此，日本人也舍不得使用大量金属锻造什么青龙偃月刀、丈八蛇矛、擂鼓瓮金锤之类武器。所以日本刀在某种程度上就是节约材料而出现的产物，因此极为脆弱，一场战争下来，基本上武器就废了。

　　而对抗日本刀最佳武器就是少林铁棍，一棍子下去，管你什么刀也得豁口断刃。

　　因此日本刀的正确用法其实是刺击，而非砍！如此所谓五胴斩，在卫修看来更像是一种刀匠的自吹自擂。

　　这点卫修相信日本人比他要清楚，那么卫修为什么还要搞五胴斩呢？就是要告诉所有人，这才是真正对得起“妖刀”之赫赫凶名的村正刀！才是弥补日本吹牛皮后遗症的重要宝贝。

　　相信等到今天消息扩散出去，绝对能在日本引起轩然大波，而那柄刻有“势州桑名住右卫门尉藤原村正”的长铭的唯一村正刀，绝对瞬间就会被比了下去，其价值绝对一夜之间暴跌！

　　卫修要的就是这种效果，捧起你一件国宝，自然也要毁去你一件国宝！

　　因为这柄村正刀最终还是要交换出去的，不然那批古董怎么追回？不过卫修当然不可能简简单单就换回那批古董。那批古董最终只能是无数条件之一，不，只是对方表达诚意附送的东西，不然卫修宁可不要那批古董。

　　至于村正刀被日本人得去会不会研究出其中的伽马金属，卫修对此表示十分放心。

　　以地球的科技，最多只能分析出伽马金属为一种“杂质”至于是什么杂质？就不是地球科技可以分析得出来了。除非他们能得到完全由伽马金属打造的鱼肠剑，否则他们根本就不会意识到刀中的伽马金属的存在。

　　这么说或许很难理解，其实也很好理解。

　　这就好比黄金中的杂质，众所周知黄金乃是惰性单质金属之一，按理说这种物质应该很好提纯才是。然而以地球上最先进的科技，也只能提纯至99.99%，依旧有那么万分之一的物质去不掉，地球人以“杂质”命名，但是这杂质究竟是什么？没几人能说得清。

　　此时门铃响起，却是酒店服务员推着推车给卫修送食物过来了。

　　就在卫修狼吞虎咽着因为村正刀而被委屈的肠胃之时，一段段不同角度拍摄的视屏炸遍日本网络，整个日本为之哗然！

　　传说的五胴斩，竟然真的存在！

　　我大日本帝国，竟然真的有如此牛逼逆天足以轰动世界的国宝！！！

　　然而……令人痛心的是，这件国宝竟然在一名华夏人手中？


第一百零六章 反应

　　许是因为热岛效应，燕京夏日的傍晚总有一股挥之不去燥热。

　　红木秦氏泡茶桌上，一碟翠青豆角，一碟拔丝红薯，一碗地三鲜，外加一碗海鲜汤，算是孙老今天的晚餐。

　　晚餐很简单而质朴，唯一不太健康的食物便是含糖量极高的拔丝红薯，这盘菜是孙老牺牲掉红薯粥换来的。人老了，这肠胃也就不行了，要说孙老现在还有怕的人，大概便是院子里的几位白衣大褂，每次体检对于孙老来说都是件政治任务。

　　孙老孤零零的坐在餐桌旁边，伴他晚餐的是对面50寸的液晶超薄电视。

　　此时电视上播放的明显是一段街拍视频，只见视频上一位年轻的男子站在长条木桌上，手拎着一柄其貌不扬的长刀语速不急不快的说着什么，看他满脸慷慨激昂，眼神却颇为冷静的模样，这场演讲就像就跟有预谋一般。

　　这年轻人说的话孙老听不懂，不过却很熟悉。因为这是他这辈子最痛恨种族的语言，如何能不熟悉？

　　老人听不懂这话没关系，在电视下面还有硕大的字幕，只是这字幕却颇多不确定之处，不时出现括号解释着什么。

　　老人表情冷静，不时低头吃一口小菜，只是当视频播放到年轻人死试七胴的时候，老人就放下了手中的筷子。

　　许久，视频播放完毕，被定格在那年轻人光着上半身，没入人流一幕。

　　孙老微微吐了一口气，靠上了素圈藤椅上，半晌开口道：“此刀有多大可能性是村正刀？”

　　一直站在孙老身后的中年人，微微一凛，开口道：“九成！”

　　孙老闻言，闭上了眼睛。

　　中年人表情却越发古怪的道：“卫先生做事似乎有些激进了，类似的视频已经在日本造成极大的影响，最高一部视频点击率目前已经突破一百万，外交部方面承受的压力很大。”

　　“压力？那些人诉苦了？”孙老语气不善起来。

　　中年人脸色一寒，中规中矩道：“目前没有，不过参赞先生在私下抱怨过卫先生行事太过激进。”中年人只提职位不提人名。

　　“卫修什么反应？”

　　“据金元峰汇报，卫先生回到酒店之后就一直不曾出来。不过据金元峰说，卫先生看起来很冷静，晚饭饭量不见减少，同时尝试了前几天一直拒绝的荞麦面。”

　　“看来卫修这小子知道自己在做什么……”孙老微微一笑，屋子角落忽然传来电话铃声。

　　中年人赶紧走过去拿过无绳电话，递给了孙老。

　　孙老接过电话瞥了一眼来电显示，这是华夏航天科工集团公司燕京有色金属研究总院的内线。

　　“孙大伯好啊，我是小许！”电话中传来豪放的声音，听声音应该是有四五十岁。

　　孙老笑呵呵的道：“是小许啊，这么忙打电话给我这个老头子有啥事啊？”

　　“哈哈，还是大伯了解我。我找孙大伯还真有点事，事情是这样的，有个叫卫修年轻人在日本得到一柄太刀，那太刀的材料有些蹊跷，所以……”

　　孙老越听神色越是严肃下来，许久道：“好，你连夜派人过去，那小子做事有自己主张，省的夜长梦多。”

　　那边的“小许”听到这话，顿时惊讶起来心中不由一动，看来这孙大伯对这小子还没完全掌握啊，如此看来这事还真得迅速。

　　孙老挂了电话之后，陷入久久的沉思之中。

　　就在所有人震惊于卫修的道日本顶级国宝的时候，更有内行人通过视频发现那柄太刀材料的特殊性而激动莫名之时。

　　孙老此刻内心最为惊讶的却是……卫修这小子竟然懂日语！！

　　他是什么时候学会的？仅此一项，手中掌握关于卫修的资料几乎全部被推翻！如果说只是一两句，孙老并不惊讶，天才短短几天内学会一部分常用语也是有的。

　　但是看卫修日语流利程度可是足以剖析妖刀村正，这说明什么？说明卫修对日语的掌握已经到了一个不可思议的程度，虽然他的发音依旧不标准，依旧让一群翻译人员在面对这些术语的时候直挠头，不得不用括号写出一些猜测性的翻译，但是这并不能遮掩卫修语言上的惊人才华！

　　孙老所思不止这些，据金元峰汇报，卫修到日本之后的交流工作全部都是由金元峰完成。正是因为如此，所有人包括孙老一直认为卫修所有的活动范围都在金元峰的监视之中。

　　然而如今看来，这一切很可能是这个小子设的一个局，或者他对金元峰的极度的不信任。

　　不怪孙老想这么多，实在是今天这事对孙老的冲击实在是太大了。

　　天才，果然都是桀骜不驯！

　　……

　　卫修运气大爆发的将计划中最难完成的一环完成之后，心神放松舒舒服服的睡觉去了，然而这一夜整个日本却被他搅得不得安眠。

　　日本最大的论坛2CH论坛，直接炸开了锅。

　　昨晚最热的帖子——观月法子纯究竟还是不是处女？直接被踩得不见了踪影。拥有数千万网民的2CH，几乎全部在围绕函馆白天发生的一件事而热切讨论起来。

　　拜当今科技的发达，今天函馆白天发生的事情，在网上足足可以找到十几个不同角度版本的视屏，即便是有些视频中语言模糊，但是十五条视频足以拼凑出事情的真相。

　　更有大神连夜剪切出一部最为完整，影像最清晰的视屏，此视频一出直接震惊论坛。之前因为看了各种残缺版本而有所误解的人，在看到完整版之后，反而陷入更加激烈讨论之中。

　　争论最为激烈的有以下几个话题：

　　“符合历史传说的妖刀村正是否存在？今天惊现的太刀是否就是那传说中的妖刀？”很显然这是一个技术贴，没几把刷子的都不好意思进来发言。

　　“狂妄的支那人，干他全家，把他全家拉出来拍片，求大神曝光垃圾支那人住址！”这是一个愤青贴，若想学习日本骂人语言艺术的进入这里，保证满载而归。

　　“喷子们醒醒吧！五胴斩的妖刀为什么不是我们日本人发现，反而被一个华夏人发现？你们就不该好好想想反思一下吗？”这是一个绝对足以引起华夏人警惕的帖子，因为这里面的忧患意识令人惊讶。

　　最后一个话题围绕的却是当时在场的日本人有没有做错？这个话题应当引起华夏人的警惕，因为这个话题中竟然有六成以上的人喷在场的日本人素质低下，简直丢尽了大日本的脸！

　　这到底是一个怎么样的民族？在自己的地盘上遭到如此羞辱，竟然还有一半人保持清醒的头脑，在分析这件事情的真相。如此素质，如此理性，如此文化素养绝对值得华夏人保持万分警惕之心。

　　因为日本国宝妖刀村正的大激变，最终甚至延伸到华夏崛起论，某君的言论更是犹如火上浇油一般引爆大论战。


第一百零七章 网络激辩

　　某君道：

　　华夏必然再次荣登世界第一的宝座，这是历史的发展规律，纵观几千年发展史，世界历史上无数次荣登全球第一王座的唯独华夏一家，这是史实。全球许多地方、许多民族仅仅只有一次机会达到世界的顶级水平，除了华夏。

　　无论罗马帝国、奥斯曼帝国、古埃及、苏维埃联邦、蒙古帝国、阿巴斯王朝、大英帝国、西班牙还是日本等等。这可以说是世界历史上最大的一个迷了。为什么我们只有一次机会？为什么华夏偏偏例外？（顺便说一下，日本历史上最大的迷（1）为何天皇家族的香火能够一直延续至今；（2）镰仓时代的新兴宗教为何能够一下子兴盛起来？）

　　请不要以为我是在危言耸听，别再指望Japanese能够成为NO1了，这是历史的宿命，已经终结了。少子化、自杀率、欲望、犯罪、贫富差距、财政破绽等等，日本还有什么希望？

　　倍安自称熟读历史，我看他就是个白痴，一点长远的观点都没有，就凭这100年世界历史的发展而小瞧了华夏，要知道日本这100年的快速发展仅仅是个小小的例外而已，这个小小的例外居然把华夏为中心的亚洲数千年的历史次序完全打乱，并且制造了各种各样的不幸，日本就这么1次机会被白白花掉了。华夏历经数百年的昌盛跌入混乱，如此循环反复，今天，华夏将会迎来新的鼎盛时期。（以上这段话不是夜子杜撰，而是铁血论坛上牛人从日本论坛上剪切过来，夜子略作修改。）

　　看看今天的事情，国民狂妄到什么程度？是什么支撑你们这么狂妄？没有核弹，没有直接打到华夏本土的洲际导弹，就凭那几艘航空母舰吗？人家有必要海上力量一对一的死磕？你们是SB吗？几枚东风就足以摧毁日本版图！还是说你们指望美国那圈强奸犯？

　　然而这个帖子最终也激怒许多日本人，大量的网民留贴激辩论。鼓吹经济战的，大量列出华夏发展牺牲了多少资源等等；鼓吹国际形势策略的，大量列举以及猜测美国的战略布局。

　　总之因为一件国宝，华日之间的种种矛盾再次被提起，然后激辩起来。

　　而关于妖刀村正的激辩最是厉害，一方认为卫修手中之刀就是传说中的妖刀。而另一方则认为其为赝品，应该是现代某精炼钢材高仿的刀具。

　　辩论最激烈点，就是此刀震惊世人的锋利度！

　　赞同此刀就是真品妖刀村正的网民，引经据典，论证村正刀“妖刀”之名的由来，而国内其他所谓的村正刀根本就不具备“妖刀”之名，也只有这把刀才真正具备妖刀之名，更有许多民间鬼才搜索出各大刀具公司试刀的视频，以此对比，更加反衬出此刀之锋利简直绝冠天下。

　　最重要的是，那位华夏人也在大街上详细解释过此刀就是妖刀村正的证据，其证据之严谨毋庸置疑！

　　而反方的意见，则直击正方最核心点——此刀太过锋利！锋利的根本就不像是古代冶铁技术能够达到的，毕竟再怎么神话传说村正刀，这终究只是个神话传说罢了。实际上村正刀之所以被鼓吹至“妖刀”的层次，不过是因为暗光花纹钢的冶铁技术的出现。

　　但是这种技术再怎么牛逼也不可能做到五胴斩啊！

　　所以反方认为，这应该是一件现代手段锻造出来的刀具，或许是无法量产的实验室产品，也或许是因为制作成本过高，所以一直不曾展露在世人面前。

　　争论到最后，正方骂反方就这么不希望大日本出现绝世国宝？尼玛你们就是叛徒！

　　反方痛斥正方狂妄自大，就那么希望大日本帝国的国宝落入华夏人手中？尼玛你们才是最大的叛徒！

　　呃……激辩到如此境界，最终结果也只能等刀柄碳十四检测以及其他科学检测结果出来再分胜负了。

　　这是普通网民的辩论，然而这对于日本某些阶层来说，又是另一种震撼！

　　……

　　卫修一觉醒来出去吃早饭的时候，明显感觉到不少几名服务员看他的眼神怪怪的。卫修不知道的是，在他享用早餐的时候，他的身影已经被一位胆大的服务员偷拍了下来，然后上传到了网上。

　　吃过早饭的卫修，终于接到孙老的电话。

　　说实话昨晚没等到孙老的电话，还是让卫修颇为忐忑的。此时终于接到电话，无论是哪种情况，有个说法也好见招拆招啊。

　　毕竟很多事情不是因为外敌多强大，而是毁于内斗。卫修最怕的就是孙老以势压他，干扰他的计划。

　　不过还好孙老是个聪明人，从头到尾都没有询问卫修如何处理那柄妖刀，只是聊些无关紧要的话题，直到第六分钟的时候，孙老才不经意的提出国内会有一批专家赶过去，希望从妖刀上取一点材料回去研究。当然这种取材绝对不会毁掉妖刀，也不会留下太大的缺口。

　　卫修闻言暗想原来祖国还是有能人的，一眼就看出此刀锋利出在材质问题上，只可惜这个顶级材料恐怕要让你们白欢喜一场了。

　　对此，卫修笑着表示同意！

　　在挂断孙老的电话之后，金元峰就敲门走了进来，询问卫修今日行程安排问题。

　　卫修站起身子走到落地窗前，看着烈日下的繁华都市开口道：“给我定下大后天的机票。”

　　金元峰愕然，直愣愣的问道：“去哪？”

　　卫修眉头皱了皱：“当然是回国！”

　　金元峰大惊，难不成卫先生真的要将村正刀带回国私人收藏？

　　“是！我这就安排。”金元峰还是谨守本职，没问那批古董怎么办？在询问没有其他事情之后，这才离开房间。

　　有人说，上层与下层最大的差距就是信息的不对等。

　　如果金元峰知道国内已经有一批专家携带工具赶了过来，肯定会错愕卫修为什么还要订回程机票？或者说那批专家还苦逼哈哈的赶过来干什么？卫修将刀带回去不是更加方便？

　　所以订机票是假，以此恐吓某些人是真。

　　这一天，卫修难得浮生偷得半日闲，享受着酒店的舒适，躺在沙发上随手翻阅一些书籍。或者闭目浏览一些被刻录进入脑海中的知识。

　　下午两点钟的时候，卫修的套房的大门突然被敲响。

　　卫修皱着眉头开启红外线扫去，门外赫然站着两道淡红色的身影。这不是酒店服务员，那会是谁呢？想来，埋下的伏笔应该发挥了作用。

　　卫修走过去很谨慎的开了一点缝隙，门外站着一男一女，女的手里拿着话筒，而男的则扛着摄像器材。

　　“卫修君您好，我是函馆晚报记者，打扰您一下，我可以采访您一些问题吗？”女记者说话很是礼貌，说话间不停的微微鞠躬，令人很难拒绝。

　　不过，卫修脸色却警惕起来，开口道：“很抱歉，我要午休了。”说完啪的关上大门。

　　卫修关上房门之后，脸上的警惕随即消失不见，嘴角露出一抹胸有成竹的微笑，随即拨通酒店方面的电话，以极其愤怒的姿态痛斥酒店泄露他的个人信息，以及为什么放记者进来？

　　这话一出口，日本素来以服务闻名世界的大酒店瞬间惊动，立马有相关管理人员过来查看，这不查还好，这一查简直震惊莫名。

　　原来就在函馆晚报敲开卫修大门的时候，酒店的楼下接待处竟然挤进来数家媒体打听卫修的住房编号。

　　如果仅仅是这种情况酒店方面还并不惊讶，作为一家四星级大酒店，酒店中居住的客户多是非富即贵，明星富豪政客在此居住也不足为奇，被媒体探查到消息追过来也实属正常。

　　但是下面的这一幕就让酒店方面挠头了！

　　原来就在下午三点钟之后，酒店外突然聚集一大批人群，其中多为青年，这些青年打着“还我国宝”“驱逐打人者”“国宝不允许流失国外”的旗号聚集在酒店外面。

　　这一幕被赶过来准备采访卫修的记者们看到，顿时犹如打了鸡血一般，各种引人注目标题新闻炮制而出。

　　而如此一幕，也令酒店管理层目瞪口呆，等他们了解实情之后，更是震惊！不仅是惊讶于酒店中竟然住了这么一位牛人，更是震惊于酒店中此时竟然还有一件国宝！

　　国宝啊，竟然就在酒店之中？看这情况，很显然那位客户的资料很显然已经被泄露出去，不管这事是酒店员工泄露的，还是酒店其他客户无意间看到泄露了，总之这些现在都不重要了，重要的是安保工作啊。

　　如此国宝，鬼知道会不会引来觊觎的目光，会不会让一些人铤而走险，要知道日本黑帮可是合法的存在！

　　万一那位客户在酒店中丢了国宝，这对于酒店声誉的打击简直不堪设想。

　　于是酒店管理层迅速启动应急方案，不仅加强卫修居住楼层的安保力量，更是在酒店出口等诸多地方严格审查起来。

　　不得不说，日本这个国度的服务意识堪称世界一流。

　　夜色低垂的时候，随着一篇篇引人注目的新闻标题曝光，随着更多的媒体关注到这件事，妖刀村正现世的新闻逐渐发酵蔓延至全国。

　　而半夜凌晨，卫修即将返程的消息不知道怎么的突然在日本一家小论坛曝光，顿时在网上再次引起轩然大波。

　　那个该死的华夏人，竟然准备要携宝跑了？！


第一百零八章 狐假虎威

　　卫修的压力很大，而金元峰的压力更大。作为几乎是卫修大管家的金元峰，不仅要接受来自国内方面的任务，还需要出面处理卫修不愿意处理的杂务。

　　本来卫修一个大闲人，能有什么杂务？但是现在情况不一样了，不过一天时间，金元峰就接到数十家媒体的采访、访谈之类的邀请。当然邀请的人是卫修，奈何卫修根本不出面，于是这些神通广大的无冕之王掐指一算，就把金元峰的老底给刨了出来。

　　只要能找到你的信息，人无完人，那么管你是威逼还是利诱，总有手段说服你！

　　金元峰虽然是大陆人，但是却娶了一位颇为贤淑的日本姑娘，育有一儿一女，几乎长期定居在日本。如此之下，需要顾忌在乎的东西就多了。

　　翌日清晨，金元峰心中打好一篇腹稿，敲响了卫修的大门。

　　此时卫修躺在沙发上正在翻阅着一本大部头英文书，这是一部讲述拿破仑生平事迹的传记类书籍。

　　卫修起身打开房门之后，又重新蜷缩进了沙发之中。

　　“有事吗？”卫修指了指沙发。

　　金元峰坐下道：“嗯，关于采访的问题。目前已经有十四家媒体报刊杂志发出邀请。”

　　卫修嗯了一声，没有表示任何看法。这个问题，他说过让金元峰全权代他处理，处理方式当然就是统统拒绝。

　　金元峰看到卫修冷漠的姿态，心中忽然一紧。额头冒出一丝冷汗道：“《函馆青年报》也发出了邀请？”

　　卫修依旧不做声，金元峰心情更加紧张，咬咬牙道：“我认为卫先生应该接受这家报刊的采访。”

　　“理由？”

　　金元峰舔了一下嘴唇道：“以目前情况，日本社会舆论对于卫先生非常不利。这无论是对于卫先生声誉、还是国家形象都不是一件好事。这家《函馆青年报》主编我认识，其人对华颇为友好，如果卫先生能接受采访，必然能引导一部分舆论走向。”

　　卫修闻言，沉思半晌道：“好，你去安排吧！”

　　金元峰闻言大喜，答应下来立马就要出去。

　　不料，就在他快要走到门口的时候，一声冷漠的声音自背后响起。

　　“记住你现在是为孙先生工作，更是华夏人！下不为例。”卫修指的孙先生，乃是孙老三儿子孙浩天。

　　这话卫修是用日语说出来，语调很古怪，有点滑稽的味道。但是金元峰闻言却全身一僵，背后冷汗若浆，脸色惨白的转过头去却看到卫修已经抱起大部头英文书看了起来。

　　金元峰想说些什么，张了张口最终什么也没说，双眼含惧的离开了套房。这个比他小十岁的男人太恐怖了，给他的心理压力简直堪比孙先生。

　　这种压力不同于孙老板那种上位者的压力，看起来更像是一种面对嗜血野兽的感觉。

　　卫修放下英文书，微微叹了一口气。

　　他其实很需要金元峰“不小心”透露出去一些信息，但是又不能大大方方的告诉他。本以为会是件头疼的事情，然而没想到金元峰已经受不了外界的诱惑，将他想要透露的消息透露了出去，虽然不经意间达到了目标，但是卫修心里还是有些不舒服。

　　金元峰到底在日本生活得太久了！

　　就在卫修沉思之际，房门再次响起。

　　卫修眉头一皱，起身，开门。

　　门外站着一位一身西装革履的青年，青年大约三十岁左右，眼神中分明闪烁着一种叫做高人一等的神色。

　　卫修见到不是酒店服务生，准备直接关门。

　　不想这年轻人手腕直接插在门缝上，阻止了房门关上，袖口露出精致的Breguet，这青年微微仰着下巴，语气轻飘飘的道：“我不是讨人嫌的记者，鄙人寺岛川北，河本组组长坂田次郎阁下高级顾问，这次过来全权代表坂田阁下与卫修君商讨村正刀事宜。”

　　说完寺岛川北眼神闪烁的盯着卫修，如果卫修的眼中闪过一丝茫然，那便可以确定此人并不了解日本或者并不了解函馆，如此可操作空间可就大了。

　　然而卫修的反应却令寺岛川北惊讶，只见卫修眼神一片空洞，随即嘴角含笑彬彬有礼的道：“原来是稻川会直参坂田次郎手下高才，请进请进！”

　　卫修客气的说着请进，身子却纹丝不动，门口只有勉强令人挤过去的缝隙。

　　寺岛川北脸色顿时一凛，仅仅听到河本组组长坂田次郎，便点出他老大的最终后台，此人对日本果然颇有研究。

　　见到卫修如此冷漠的面对，寺岛川北毫不在意，混道的能屈能伸，这点侮辱算什么？后面讨回来就是了。

　　于是寺岛川北就在卫修警惕的目光中，毫不在乎的挤了进来。然后犹如进自己家中一般，随手脱掉西装，挂在墙上，大大方方的走向沙发。

　　卫修随手关上门，从酒柜中翻出一瓶红酒，取两只高脚杯走过去，给自己倒了一杯之后，便直接把红酒推过去，丝毫没有给客人倒酒的觉悟。

　　寺岛川北眼中闪过一丝诧异，浑然不在意的给自己倒了一杯，相较于卫修倒酒的动作，寺岛川北的动作娴熟优雅的令人赏心悦目。

　　寺岛川北端起红酒杯，嗅了一口道：“没想到卫修君竟然还享用酒店提供的这种劣质货？”

　　卫修微笑道：“卫某不喜红酒，这一杯算是陪客。”

　　寺岛川北神色微微一变，才注意到卫修始终未饮红酒，这表明无欲则刚吗？

　　“红酒可是好东西，人生若是这没了这东西，可就无趣多了。”寺岛川北放下手中的酒杯，如同卫修一般只嗅不喝。

　　“这酒像马血，无趣也比恶心强。”卫修道。

　　寺岛川北没接卫修的话，半探着身子道：“既然卫修君知道鄙人的身份，那么应该知道我的来意，坂田阁下对村正刀很感兴趣。”

　　卫修看着寺岛川北高傲的神色，一脸装逼的模样，心中就是一阵厌恶。操你妈黑社会就了不起啊，你天皇感兴趣也跟老子没关系！

　　卫修弯腰在寺岛川北惊讶的目光中，从沙发底下抽出村正刀，弹了弹刀身道：“然后呢？”

　　“卫修君请尊重村正刀？”寺岛川北脸色难看之极的道。

　　“尊重？寺岛川北这话严重了吧？这刀是我的私有财产，工具而已，尊重它干什么？”卫修无所谓的道。

　　寺岛川北脸上的肌肉突突直跳，好一会才忍了下来，此时他也失去和这个支那人交流的兴趣，直接开口道：“五百万！”

　　“美金？”

　　“日元！”

　　“滚！”卫修立即翻脸，指着房门，怒吼道：“打发叫花子呢？给我滚！”

　　寺岛川北似乎根本没料到卫修这么大反应，竟然瞬间翻脸。顿时脸色难看之极道：“卫修君，看清楚你面前的是谁？”

　　啪！卫修直接村正刀拍在桌面上，脸色冷笑道：“黑社会了不起啊？稻川会是牛逼，不过这并不代表你牛逼，一个小头目的顾问就敢在老子面前装模作样，老子砍了你的人头，你老大也不会把我怎么样？”

　　卫修这话顿时令寺岛川北脸色涨红若猪肝，伸手入怀，然而就在这一瞬间，卫修手持村正刀豁然直刺其胸口，弹指间刺中他胸口的手枪。

　　“你可以试试是你掏枪速度快，还是我刺透你心脏的速度快？”卫修平静的道，坐在沙发上的姿势都不曾变过。“或者你也可是试试你们大日本帝国的妖刀村正能不能刺透你的手枪！”


第一百零九章 夜色冷漠

　　寺岛川北脸色冰冷了起来，额头冒出一丝冷汗。村正刀的锋利他是看过视频的，虽然说手枪的制材是金属，但是不见得比那五胴斩中的骨头坚硬多少。最令他心悸的是，此时卫修身上冒出来的气质简直像极了小泉阶的气质。

　　小泉阶乃是他河本组金牌打手，可是手握数条冤魂的存在！

　　寺岛川北逐渐将手放了下来开口道：“生意是谈出来的，既然阁下对金额不满意，大可以开价嘛！”

　　卫修放下村正刀，随后丢在茶几上，似乎毫不在乎寺岛川北会随时掏枪一般，满脸无所谓的道：“我对物质要求不高，看看我都不喜欢喝着玩意？所以……我昨儿在街上说的话还算数，只要你们把《丧乱贴》摹本拿来，这刀我立马双手奉上。”

　　寺岛川北脸色更加难看：“阁下既然是鉴宝师那应该知道《丧乱贴》摹本的价值……”

　　“那你们也应该明白真正妖刀村正的价值！”卫修抢白道。

　　“好，非常好，希望你不要后悔！”寺岛川北豁然起身，准备离开。

　　“不送！”卫修懒洋洋的道。

　　寺岛川北阴沉着脸，啪的摔门离去。卫修对他摔门的动作毫不在意，一条小杂鱼而已，他若是为他生气，那他的档次岂不是都被拉低了？

　　但是此事却让卫修脸色阴沉了下来，这次果然玩大发了。妈的，竟然把稻川会引了出来，虽然目前看起来虽然只是函馆这边区域负责人河本组组长。但是鬼知道河本组组长是不是得到稻川会的授意啊？

　　作为与山口组、住吉会并称日本三大暴力团的稻川会，对于卫修来说绝对是个庞然大物。而寺岛川北提到的河本组组长坂田次郎，不过是区域性的负责人而已，有点类似华夏古代的堂口、舵主之类的。

　　但是即便是一个堂口，负责的也都是一个市的地下生意，其手中掌握的力量绝对惊人。卫修这次目标上川会社与河本组比起来，那就是小巫见大巫。

　　别看卫修之前大大咧咧一副无所畏惧的模样，实际上不过是因为是华夏人，办完事拍拍屁股就可以走人这条优势在支撑罢了。

　　如果卫修长期居住在日本的话，对待寺岛川北恐怕绝对要慎重一些。

　　“干……”卫修揉着眉头呻吟了一声，他还是低估妖刀村正的影响力。如果他这把刀只是带着古玩头衔的村正刀，恐怕那些黑帮根本就不会正眼瞧一眼。

　　然而当这柄刀具备传说中的“妖刀”之利的时候，这对于本来就是由武士阶层与浪人阶层组建的暴力组织来说，这简直他妈就是舍利子之于佛教、约柜之于基督教、黑石之于伊斯兰教！

　　“五百万日元？真尼玛吝啬！”卫修大骂一句，想了想拨了孙老的电话。

　　“喂，卫修啊，找我有什么事情？”孙老开门见山。

　　“我被当地暴力组织盯上了，目前已知是河本组，暂时不清楚是不是稻川会命令。”

　　“……你需要什么帮助？”

　　“枪，可以的话给我派个几名保镖，最好是见过血的特种兵之类的。”卫修脸色忐忑的道。

　　孙老笑了，道：“你小子太低估你自己了，你的战斗力可不低啊！”

　　“再厉害的人也得睡觉啊！”卫修苦笑道，虽然他探索者可以在他睡觉之后警戒，问题是这样能源支撑不了几天啊，没有充电设备就是尼玛坑爹！

　　“好，人我会派去的，唔，你去大使馆住吧，酒店还是太危险了。”孙老道。

　　“不，暂时不用了。”卫修想也不想就拒绝了。住进大使馆安全是安全了，外面那些魑魅魍魉小鬼老妖还怎么联系他？

　　“好，需要的话，说一声就好。”孙老语气和蔼的道。

　　随后两人在随便聊了几句，便挂了电话。

　　晚间的时候，卫修接受了函馆青年报的访谈式采访。采访卫修的是一位挺漂亮的妹纸，酷热的夏天穿着低胸装，胸前的一抹雪白似乎在不停的诱惑着卫修多吐点猛料。

　　奈何卫修这根木头，打打杀杀在行，对于这方面实在是迟钝的很。而且此时卫修满脑子都是怎么对付那群不择手段的暴力组织，哪有什么心情跟这个记者妹子玩暧昧？

　　这次采访乃是现场录播与手稿形式，即青年报在获得第一手采访资料之后，会书面报道这次采访的同时还会在官网上播放这次采访视频。

　　在卫修的要求下，视频录制仅仅采集卫修的背影，以保护个人隐私。

　　在最初的双方自我介绍之后，记者妹子第一个问题便是，请问卫修君是出于什么原因开始学习日语并研究日本古玩文化的？

　　卫修笑着说道：“本人学习日语说起来也是受到贵国发达的动漫业影响，最初的学习就是依靠观看动漫学会的，后来因为研究需要，系统的自学过一段时间日语。至于研究日本文化，这点范围有点大了，本人只是对古玩比较感兴趣，在研究我国历史文化之时因为涉及到贵国，所以略作一段时间的研究。”

　　这话说的很是谦虚，但是却令记者妹子惊讶的张开小口，看看动漫就学会了日语？因为研究华夏古玩，顺带略作研究一下日本古玩文化，就发现了蒙尘五百年的村正刀，这是天才呢？还是天才呢？

　　随后记者妹子直奔主题的开始详细询问卫修发现村正刀的经过，以及与街道上众人发生冲突的问题。

　　卫修对此还能说什么？发现村正刀的过程只能说是一个巧合，至于与那些人的冲突，卫修咬死就是因为那些人一口一个“支那人”的侮辱性称呼才让他怒发冲冠，做出许多不太理智的行为。

　　对此，记者妹子当场表示歉意，并表示日本还是一个友好的国度，只是少数人还有受到右倾军阀主义的影响，但是他们并不能代表整个日本。

　　卫修对此表示理解。

　　最后记者妹子略显几分紧张的询问卫修对村正刀的处理问题？

　　卫修表示任何时代都会有忽然跳跃式出现超脱同时代的顶尖科技，这柄村正刀或许正是日本锻刀史上一个里程碑式发现，它的出现不仅是一件珍惜古玩、一柄名刀，所代表的更是一种科技含量，所以如此宝贝自然要私人收藏。

　　说到这里，卫修大大方方承认已经订好返程机票。

　　卫修此言一出，采访瞬间就陷入几秒钟的冷场。因为这个问题，下面的采访就显得虎头蛇尾匆匆了结。

　　然而实际上，这次他们已经达到了目标。采访并证实了一个足够劲爆的消息，相信这个消息一出，绝对足以轰动函馆。

　　不知道日本方面会怎么面对这件事，难不成真的放卫修离开，然后派专家赶赴华夏展开漫长的谈判？

　　看着收拾东西匆匆离去的记者，卫修吐了一口气，压力施加的差不多了，再压下去，卫修真担心对方会铤而走险不要脸的硬抢！

　　入夜，一伙华夏人迈入酒店，卫修热情的接待了这群人，在两个小时候之后，这群人心满意足的带着获取的材料走了。

　　而村正刀的刀柄与道背处各缺了一块金属，不仔细看的话看不出来，但是仔细的看的话还是有的。这种感觉就像是一只名贵的元青花豁了一个一点点的小口一般，虽然不影响大观，但是却硌着人难受。

　　……

　　夜色冷漠，人心更加冷漠。

　　泽尻丸浑身颤抖的跪在冰冷硌人膝盖的大理石地砖上，浑身冷汗直冒。在他前面的是一张雪白烤瓷办公桌，办公桌后面端坐着一位一身笔挺西装的男子，只可惜一道从眉角到耳垂的刀疤完全破坏这男子颇为英俊的面孔，让他凭空多了几分狰狞。

　　这道伤疤是他爬上河本组组长的战功，也是他获取北海道地区统括长小野方雄大人信任的最直接证据！

　　此时这位函馆地下势力的统治者，面无表情的剪开一支雪茄的两端，然后划拉燃一根火柴点上，深深的吸了一口道：“泽尻君，你是大和民族耻辱你知道吗？”

　　泽尻丸恐惧的趴在地上浑身颤抖着，不敢应答。

　　“你让我很失望，真的很失望。你这种人竟然拥有一百年传承的武士家族？听说你的家族最后一任主人乃是太田阁下，如果阁下知道你家族私藏村正刀未曾上供，更是百年后有眼无珠将此宝抵债卖掉，不知道他会不会从大海中回来活生生割了你的舌头，挖了你的眼珠，吃了你的心肝，奸杀你的女儿？”

　　坂田次郎的每一句话每一个字犹如挖心的刀一般狠狠的刺在泽尻丸的心脏上，令他颤抖中泪流满面，为自己无能让家族、让武士道精神受辱而感到羞耻。

　　坂田次郎点了点手中的雪茄，一名青年捧着一柄肋差走到泽尻丸的身前，跪了下来将此刀郑重的放在泽尻丸的膝盖前。

　　泽尻丸看到这柄刀的瞬间，脸色瞬间惨白一片，浑身颤抖起来。

　　肋差，俗称小太刀，乃是武士近身格斗用来破甲的短刀。此刀还有一个功能，那就是用来切腹自杀！一般被赐予切腹自杀者用的应该是怀剑，只有条件不允许、或者在战场上才会用随身携带的肋差自杀。

　　然而坂田次郎赐给他肋差，表达的意思很简单，用武士的身份去切腹谢罪吧！

　　“后天那个该死的支那人将会携带妖刀离开，明天将是你证明武士道精神与荣耀的最后机会，希望你不要让我失望，多考虑考虑你的女儿。”

　　坂田次郎语气平静的说完这句话之后，在冰冷描花陶瓷烟灰缸中掐灭手中半截雪茄，起身离去。

　　在精致描花陶瓷烟灰缸旁边，静静的躺着一支手枪，手枪的枪膛处有一道狭长而幽深的划痕，不，是刺痕，带着一抹弧度仿若小丑的微笑一般，滑稽而可怜。


第一百一十章 超度

　　虽然卫修订了机票，但是这不过是给某些人施以心理压力罢了，卫修知道有些人肯定不会让他离开，至于用什么手段，就不是他所能猜到的了。或许是商业谈判，或许是半道拦截，再或者暴力团出手直接明火执仗的硬抢，就像寺岛川北那般。

　　所以为了预防万一，卫修伸手向孙老要了一些保险措施。

　　孙老的行动很快，在采集实验素材那帮人离开之后，四名一身精悍的汉子赶了过来，并且给卫修带来一把QSW06式5.8mm微声手枪以及一柄QSB91式7.62mm匕首枪。

　　卫修有些意外的把玩着匕首枪，看来孙老已经知道他擅长短刃，所以特意为他准备了这么一件武器。

　　一名叫做赵东明的保镖，现场给卫修拆卸演示了一遍两件武器的用法。卫修随即便记录下来，学得有模有样。

　　这些东西卫修并不希望用到，因为一旦用到说明情况已经失去控制，或者需要展示最原始肌肉的时候。

　　因为四名保镖的到来，卫修更换了一间更大的套房，以方便住下四位保镖。

　　一夜无事，翌日卫修还在酣睡的时候，就被金元峰焦急拍门声叫醒。

　　卫修披着衬衫迷迷糊糊的走出去的时候，才发现他的四名保镖全部在场，金元峰脸色难看的道：“卫先生，有人在大酒店门前切腹自杀了！”

　　卫修愕然，这都什么时候了日本怎么还兴切腹自杀这个套路啊？随即又是悚然一惊，这切腹自杀不会是跟他有什么关系吧？

　　果然，金元峰脸色煞白的道：“自杀之人叫泽尻丸，正是卫先生那把村正刀的原主人，此人在大酒店门前流血血书……对卫先生恐怕……”

　　金元峰不敢说了，实在是一想到那血淋淋的场面，头脑便犯晕。

　　卫修脸色一青，瞬间想到寺岛川北跟他说的，让他不要后悔！原来这就是你们河本组的手段吗？好狠啊！用人命激起民族的血性与愤怒，不愧是无法无天的暴力团！

　　即便是亲手手刃过敌狗的卫修，这一刻也不禁脸色发白，豁然回身回到卧室三下五除二穿好衣服，冲了出去道：“去看看！”

　　卫修刚刚出酒店就看到酒店的门前已经聚集了一圈又一圈的人流，数辆警车凌乱的停在四周，还有一群警察拉起了警戒线，拍照采集现场证据之类的。

　　在警戒线中央，一名披着漆黑和服，头缠雪白钵卷，腹部裹着已经被血染红的白绫倒在粘稠血泊之中。此人整个下半身全部被一片凝固有些发黑的血迹泼染，直到死他的手依旧死死握着肋差的刀柄，表情毫无痛苦却充满令人心悸的恐惧之色，眼神空洞的看着侧方人流，不知道临死前在想着什么。

　　如此血腥一幕即便是对于做过更加血腥之事的卫修来说，虽然看得心里直发毛，但是勉强还能承受。但是令卫修浑身发寒的是，在此人面前还有一份长约两米的白绫血书：

　　“吾泽尻丸，第六代泽尻奉行武士传人，主丧沦为浪人，百年变卖国之重宝，上愧大和，下欺吾主，有辱国之大义，武士之精神，今诘腹谢罪，恳请卫修君留下村正刀，吾之国愿补偿其一切损失。”

　　一道道闪光灯不停地闪烁在泽尻丸身上闪烁而起，围观的群众越来越多，越来越多的男性目露红芒，更有脆弱的女性已经失声捂唇流泪。

　　在这种高度发达的文明社会，突兀见到如此原始而血腥的自杀方式，尤其是还是因为一件国宝被他国人买走，而被逼不得不以切腹的形式相留，恐怕任何种族都会被挑起熊熊怒火。

　　现场很压抑，压抑的几乎令空气都要凝结起来。

　　无数民众掏出手机拍着照片，在社交网站上转发着这里的情况，于是越来越多的人赶了过来。

　　“卫先生我们还先离开吧！”金元峰脸色难看的道。

　　村正刀不愧妖刀之名，害死了原主人，这边又要让现任主人陷于不仁不义之地，事情怎么会发展成这样？金元峰想不通，但是这不代表他不知道这件事引发的后果啊。

　　如果说之前卫修淘到村正刀事件，最多算是一个区域性大新闻，或者说是震惊古玩界新闻的话。那么现在已经和人命牵扯到一起的妖刀村正，绝对即将成为一起全国性新闻。

　　一个华夏人在日本引起全国性新闻这是什么概念？

　　卫修脸色一片冰寒，他想过各种各样阻拦他离开的方法，无论哪种方法他都想过或者有解决的方法，反正对方的目的不过村正刀罢了，对方终究是要达到目的，把他或者把村正刀留下罢了。

　　他故意要离开，不过是为了增大己方的砝码罢了。

　　也就是说无论对方用什么手段阻止卫修离开，卫修能离开也不离开，不能离开那是最好。一切为后面争取更大的利益罢了。

　　然而卫修实在没想到对方竟然这么狠，竟然用一条人命阻止他的离开。这已经不是阻止了，而是要搞臭他，将民众的愤怒转移到他身上。

　　这是在借民族大势压他呀！

　　“稻川会，河本组，很好，很好！”卫修咬牙切齿的心中暗道，事到如今他还如何猜不出此事与河本组有关？这种血腥手段也只有这些暴力团才能做得出来，而他也只有与河本组发生过冲突。

　　心神颇受震撼的卫修，听到金元峰的话，下意识就要扭头回酒店。

　　不料就在这时，卫修旁边忽然响起一声惊呼：“卫修在这里？逼死泽尻丸的华夏人在这里！”

　　此言一出，围观的群众齐刷刷的看了过来，站在酒店门口的群众更是下意识的堵住大门，似乎要阻止卫修回到酒店中。

　　卫修四周扫了一眼，瞳孔陡然一缩，在人群中寺岛川北满脸冷漠而傲然的看着卫修，在注意到卫修竟然发现他的时候，冷冷的比划了一个割喉的动作。果然是河本组做得事情！

　　此时别说围观的群众，就是在四周维持治安的警察看向卫修的目光也充满了冷漠。卫修甚至怀疑如果这是在人迹罕至的地方的话，这些警察会不会直接给他按个罪名，强行逮捕。

　　卫修眼睛低垂，被眼帘遮掩的眼神中寒芒四射。许久，卫修面无表情的抬起面庞，向自杀的泽尻丸走去。

　　那些拦在他面前的群众顿时分了开来，就连卫修挑起警戒线的时候，那些警察也没有说什么，只是停止手中的活计，静静的看着卫修，要看看这个华夏人要做什么。

　　卫修静静的走到血书面前，歪着脑袋看了一会似乎在思考什么，好一会才抬脚迈过血书，在泽尻丸面前盘膝坐下，似乎毫不在乎他已经坐到血迹之上。

　　所有人都静静的看着卫修，半晌卫修忽然在众人吃惊的目光中，伸出手来来握住泽尻丸握刀的手，另一只行单手佛，然后低声颂吟起来：“复次普广，若未来世中，阎浮提内，刹利、婆罗门、长者、居士、一切人等，及异姓种族，有新产者，或男或女……”

　　声音低沉而悠扬，带着一股令人惊讶的宁静。

　　四周围观的人沉默了，在这个佛教盛行的国度，自然没有人不认得卫修此时在做什么。

　　就在这时，一名老者忽然闯过警戒线，满脸狂热的喃喃道：“这是……《地藏菩萨本愿经》，这……简直和回赵大师一模一样……”

　　话落，竟然屈膝跪拜袭来，两掌随即翻转，手心向上，意两手托承佛足，以求福慧。这一幕令所有人都惊讶起来。


第一百一十一章 神秘力量

　　这还不止，最令人惊讶的是，随着卫修的颂吟，竟然有越来越多的人听到这超度之音后，心中的怨怒无声无息的化解，表情沉静了下来。

　　更有一些笃信佛教的大妈大爷跪拜而来，听着卫修吟唱着佛经。

　　无论东方还是西方的科学家，都曾研究过佛学中的坐禅或者冥想学说。双方都曾利用现代仪器检测并发现一个令人震惊的真相。

　　那就是高僧在坐禅诵经之时，道行越深者越容易散发出一种名曰伽马波活动波（一种脑波），这种伽马波不仅可以使高僧自己进入宁静而悠远的深层精神体验，对身体更是有按摩一般的刺激功效。

　　于是现代人发明了伽马波治疗仪，通过人造振动波来治疗一部分大脑疾病。

　　然而人力终究不及神秘的大脑！

　　这也是为什么很多人说坐在真正得道高僧面前会感觉很舒适，甚至有一些病重者拜见真正得道高僧之后，出现病情的道缓解甚至治愈的奇迹，有人认为是安慰剂效应、也有人认为是宗教暗示治疗，但是更多是许多至今无法解释的类似伽马波的这种特殊力量！

　　有人猜测，佛教诵经的修行，很大程度上可能就是利用一种古怪的发音，以达到自我催眠而进入深层冥想状态。

　　正因为如此，佛经其实很难念，念不好更是会走火入魔。难念是一，更多的佛经篇幅极长，若非专业佛门高徒，几乎没有人能完成背下来而且一字不差的颂吟下来。

　　如此能够真正依靠诵经修行出伽马脑波的高僧自然越发稀少！

　　没错，此时的卫修赫然激发出这种脑波，不然岂会消除周围的业障，让这些笃信佛教徒者诚信跪拜？

　　卫修是高僧吗？不，一字无误的吟唱出佛经是成因之一，完全与他神经元生长在一起探索者帮助才是真正原因。

　　这场超度卫修颂吟很长时间，然而围观的人却没有一个人出现急躁之感。

　　许久，经文止，卫修闭口不言。

　　好一会，那些笃信佛教跪拜在卫修四周的人才一脸茫然的抬起脑袋，待回过神来看向卫修的时候，眼神都变了。

　　难不成这是活佛转世？不然如此小小年纪怎么会念出如此高深的佛经？

　　然而下一刻，卫修的行为更是令无数人感到震惊。

　　只见卫修忽然探手蘸了一点泽尻丸的鲜血，然后在众人吃惊的目光中放进嘴中，如此令人惊悚一幕，令不少人吃惊的连连后退，更有女孩子捂嘴尖叫。

　　然后下一刻，卫修放下手，扭头对警方道：“对氨苯甲酸、二乙氨基乙醇……他的腹部被局部麻醉过了。”

　　“什么？”周围的警员错愕，旁边以为白衣法医更是一脸震惊的道：“你是说，他的血里有对氨苯甲酸、二乙氨基乙醇？”

　　卫修点了点头，道：“没错，我怀疑这并不是他自愿的，毕竟……如果一名武士真的要自杀的话，不会进行局部麻醉的，毕竟连死都不怕，何惧皮肉之苦？”

　　卫修的话令四周所有人震惊到了极点，更有警察不顾形象的冲法医追问道：“他说的那个什么对岸……是什么意思？”

　　白衣法医一脸难以置信的道：“是普鲁卡因，这是一种局部麻醉药。普鲁卡因在血液中会被酯酶水解，转变为对氨苯甲酸（PABA）和二乙氨基乙醇，如果死者体内发现这两种物质，那么说明此人被局部麻醉过，真正切腹自杀的人，何必局部麻醉止痛？”

　　法医的话，顿时掀起轩然大波，无数人震惊的看向卫修。

　　“你怎么知道他血液中含有这两种物质，难道你舌头能尝出来？”警察们却满脸惊悚的看向卫修。

　　卫修沉默的摇了摇头，站起身子对法医以及周围警察道：“泽尻君体内有没有对氨苯甲酸和二乙氨基乙醇这两种物质，诸位回去一查便知，至于卫某是怎么知道，实在难以奉告！”

　　说到这，卫修鞠了一躬道：“烦请诸位还泽尻君以及卫某一个真相！”说完，卫修对泽尻君的尸体行了一个双手合十佛礼，随即转身离去。

　　此时再也没有一个人用仇视的目光看着卫修，取而代之的反而是一种对未知的恐惧！

　　卫修脸色苍白的对四周人点了点头，走进了酒店。

　　金元峰敏锐的发现卫修的脚步有些踉跄，赶紧上来搀扶一下，而一直隐身于四周保护卫修的四位保镖也冲上来将卫修夹在中间护送回屋。

　　刚刚回到套房中的卫修，突然挣脱金元峰的搀扶冲进了卫生间，然后众人就听到一阵剧烈的干呕之声。

　　金元峰与四位保镖面面相觑，都从对方的眼神中看到了惊讶、不可思议以及畏惧。

　　而被众人畏惧的卫修，此时趴在马桶上满脸痛苦的呕吐着，本来他不该尝血，在他指头蘸到鲜血的时候，微探针就已经透出皮肤，分析出血液的构成。

　　但是卫修还是尝了，尝，他很难向别人解释他为什么能品尝出血液中的两种物质。不尝，他更是解释不出。尝，终究有几分牵强附会的解释；不尝，这便是死局。

　　没吃早饭的卫修，只是一阵的干呕，不停的干呕，半天呕出一口胃液，酸苦的要人老命，这种恶心异常的感觉，简直比他割下马首、斩下孙新义的脑袋还要令人崩溃。

　　卫修从来没意识到自己的意志怎么变得那么脆弱，不就是一滴血吗？

　　自己活生生斩下一个人脑袋的时候，怎么没有丝毫的感觉？难道是今天那场自己故意表演给日本看的超度经，激起内心的懦弱？

　　卫修仰着脑袋，闭着眼睛，想遏制住肠胃不停上涌的恶心感。为了分散注意力，卫修不停的调出之前诵经时探索者收集的信息。

　　某一刻，卫修豁然张开眼睛，仿若魔鬼附身一般，眼睛圆瞪，看着雪白的墙壁。在他的视界里一行行字幕因为他的注意力而被提取放大到他眼前。

　　卫修神情越发古怪起来，仿若京剧里的变脸一般，神色变幻无常。

　　某一刻卫修忽然冲出了浴室，回到卧室，一把抄起村正刀，随即满眼不可思议的盯着村正刀，眼中的快意与惊恐却越来越盛，某一刻直接忍不住哈哈怪笑起来。

　　“原来如此，原来如此……”卫修笑累了，心中恶心感似乎也平息了下来。

　　卫修形骸放浪的将自己甩在双人床上，终于弄明白一件事的他，脸上终于露出一丝苦笑与恐惧。

　　他对探索者终究还是低估了！

　　作为一个科技文明的代表性产物，可以在资料充足的条件下自我修复，免去后勤维修的超高端科技产物，即便仅仅只修复了百分之二三十，其力量之强大卫修其实根本就没发挥出来。

　　卫修所发挥出来的功能，就好像一个古代人得到一部智能手机只会使用里面的计算器一般。

　　探索者真正强大的地方，在于对冒险者身周环境的检测以及帮助冒险者对于一些冗繁数据的计算。

　　考虑到地球上生态较为稳定的情况，所以探索者几乎从来没显现出这方面的能力或者说其实每时每刻都在显示，比如卫修的视野中每时每刻都会跳出一抹字幕。

　　这一抹字幕其实在不停提示着冒险者身周环境的变化，譬如空气组成、辐射峰值、电离子浓度……

　　只是这些杂乱的信息在冒险者刚踏入新的环境的时候十分有用，当长时间处在一个较为稳定的环境之后，这些数据就会成为一种垃圾信息的存在，于是很自然的就被卫修忽略了。

　　就在刚刚卫修终于发现或者明白了一件事情。

　　这件事情就是，为什么他一个乡村小镇长大的单纯青年，会在得到鱼肠剑之后，变得那么的果决或者说冲动的做出一件一件足以令人震惊的事情！尤其是他竟然可以面不改色的残忍割下孙新义的脑袋！

　　仅仅是因为孙新义辱骂与嘲讽带来的愤怒？

　　不，是因为鱼肠剑！或者说是因为伽马金属！

　　在探索者被修复的一部分数据库中，并没有伽马金属会影响人类情绪这方面资料，因为人类与制造探索者文明本就属于两种有着巨大差异的宇宙种族。

　　伽马金属因为其中子的活泼属性，而不停处于高频震荡状态，这种状态赋予它切割一切物质的锋利属性。而这种震荡也会产生一种振动波或者说辐射，这种辐射对人的情绪有着微妙的影响，会不停放大人类这种生物无畏、忍耐、嗜血等等情绪。

　　正是因此，卫修才会在得到鱼肠剑之后，性格一旦受到刺激就会陷入异常冷酷残忍嗜血状态的根本原因！

　　实际上不仅是卫修，历史上凡得到鱼肠剑者都会受到影响，否则鱼肠剑怎么又会有：逆理悖序，离经叛道，弑君杀父，勇绝之剑！？的一些列负面评价？古人无法解释这一切，只能称呼其魔剑！否则怎么又会被人封印于铜棍之中？

　　同理，同样被掺入伽马金属的村正刀，其历史持有者莫不是受到其影响，甚至出现伤主的现象，否则其“妖刀”之名又从何来？

　　其实卫修在第一次接触到鱼肠剑的时候，这种辐射已经被探索者检测出来。只是这一抹并不会对宿主产生实际物理伤害的辐射，很自然的被探索者列为低序列信息，而被其他更为重要的譬如伽马金属可以修复微探针这类高级序列信息所堆积下去。

　　实际上就算卫修注意到也不会发现什么。因为……卫修笨啊！

　　这不是笑话，即便是现在卫修眼中出现的数据，一大半卫修都看不懂，更何况是一抹探索者根本没有这方面资料的辐射波？

　　那么卫修又是怎么发现这件事的呢？


第一百一十二章 亿万富豪

　　说出来很简单，今天卫修为了平息日本人的怒火，不得不放低姿态装神弄鬼，借助日本人多笃信佛教的优势，念起来《地藏菩萨本愿经》。因为吟诵经书的巧合，刺激到大脑伽马波的形成，在探索者帮助放大下，成功激起伽马波。

　　于是另一种与伽马金属散发震荡波几乎完全相悖的辐射，刺激着卫修大脑另一种情绪。一直被掩盖在心中的杀人恐惧感与恶心感，终于在最后控制不住的涌了出来，犹如海浪一波又一波的扑打在卫修的心理防线上。

　　正因为如此才引起卫修惊讶莫名，在进行信息回朔检查时，终于被他发现了这一股并不会影像身体健康却会影响情绪的辐射。

　　“警告，根据宿主母语体系，出现两种能量命名相悖，请宿主对其中一种能量重新命名。”这是一条探索者针对伽马金属产生的伽马波和大脑深层冥想产生伽马波命名上矛盾逻辑反馈。

　　实际上，每天探索者都会遇到类似的各种矛盾逻辑，这种低级序列的矛盾逻辑探索者一般都是字幕提示之后，立马转入已经设定好的矛盾逻辑点编号处理运算中。除非哪天宿主来了兴趣将这些矛盾逻辑重新梳理命名，否则这些矛盾逻辑终身只会成为一段带着编号的信息沉淀在探索者浩若星河的数据库中。

　　卫修盯着雪白的天花板，在他的视野的一角不时有一串数字或者字幕闪过，卫修嘴角的苦笑越来越浓烈，知道的越多越觉得自己无知。

　　原来不是自己变强大了，而是自己得到的装备推动着自己变得强大了。

　　这种强大到底有多少分是虚的？

　　“咚咚……”卧室外响起敲门声。

　　卫修有些无力的歪着脑袋瞥了一眼，扯着嗓子道：“什么事？”

　　外面传来金元峰嗡嗡的声音，大概是吃早饭之类的。

　　卫修犹豫了一下，起身准备离开，想了想又捡起村正刀。然而在握住村正刀之后，卫修神情怔住，眉间略一踌躇，又丢下了村正刀，眼神释放出一股野狼的神色，大步流星而去。

　　事实告诉卫修，只要敢拼，总能拼出一片天地。他之前是被鱼肠剑伽马波影响在拼，现在想自己拼！

　　金元峰看着卫修满是汗水的苍白面孔不禁担忧问道：“卫先生你没事吧？要不要叫医生？”

　　卫修摆了摆手，道：“早饭给我准备点小米粥就好了，清淡些，唔，给大使馆打个电话，让人盯着警方法医检查结果，不要让人动了手脚。”

　　“是！”金元峰正要离开。

　　“等等……算了，你去吧。”卫修本想让他注意一下河本组，想了想又算了，这种事情还是不要让金元峰知道，否则只是给他增加压力而已。

　　在享用早餐之前，卫修起身去冲了个热水澡，热水拂过身体，卫修的脸上多了一点血色，看起来健康多了。

　　早间九点钟的时候，卫修脸色苍白的享用小米粥的时候，套房大门咄咄的被敲响，敲门的规律一听就不是金元峰的，客厅里的四位保镖神色顿时一凛，站了起来。

　　卫修瞥了一眼，道：“开门吧！”

　　是福是祸终究躲不了，发现自己之前的强大都是被神秘伽马波影响的虚妄的卫修，也被激出了邪火。虽然心中依旧恶心，依旧惶恐，依旧不安，但是一股名曰男人血性的东西，却让他有种被侮辱后想挥拳打出去的冲动。

　　推门进来的是一位年近四十的中年人，看这人一身休闲粉色西装的酷劲儿，还真有一种不服老的潮男架势。

　　“哦，卫先生还没吃早餐啊？多有打扰，要不，我出去等一会？”这男人语气都带着一种自来熟般的年轻活力劲儿，最关键的是他说的乃是字正圆腔的普通话。

　　“不用了，如果阁下不介意的话，我们可以边吃边聊。当然是我吃，你聊？”卫修纹丝不动的坐着，说完又吞下一口小米粥。

　　“当然不介意，唔，自我介绍一下，鄙人高星曌，乃日本致公堂欧阳朔先生的私人顾问，这次全权代表欧阳朔先生前来与卫先生谈些生意。”说完，高星曌眨了眨眼睛道：“你懂的。”

　　卫修有些无语这么一个快奔四的人，还如此有些自来熟有些滑头的性格。心中却忽然一动，他想起一个传说，试探问道：“洪门的人？”

　　高星曌微微一愣，道：“卫先生果然博学！”

　　卫修放下勺子，站了起来，示意保镖撤下早餐，走过来伸手道：“久仰！”

　　高星曌瞥了一眼被保镖端走的半碗粥，脸上绽放出一抹诚恳的笑意的与卫修握了握手。

　　“请坐！”

　　两人主宾落座之后，高星曌开口道：“久闻卫先生博学，没想到今天早上更是看到一出大戏，大陆果然卧虎藏龙啊！”

　　卫修笑了笑，没有接话。

　　高星曌感慨了一句，神色一正道：“打扰卫先生用餐，那鄙人也就快言快语了。鄙人这次过来目的其实就是卫先生手中的村正刀。”

　　“今天早上的情景卫先生也是在场的，这柄刀凶吉不论，终究是个麻烦。说句难听的话，若是没有实力收藏这种刀那就是自找麻烦，所以卫先生何不慷慨转手于我日本致公堂，我日本致公堂承卫先生一个大恩，当然价格上也不会让卫先生吃亏的。”

　　高星曌语气很是诚恳，看起来十分光明磊落。

　　卫修闻言顿时一阵意动，有这个人情，日后若是在国内出了什么事，也能寻求日本致公堂的庇护！在华夏这个人情社会，人情有时候比钱还要值钱！

　　问题的关键是，此人到底是不是日本致公堂的人？万一要是骗子呢？最重要是此人所说的欧阳朔在日本致公堂究竟是何地位？他高星曌或者他代表的欧阳朔的承诺，到底值不值钱？

　　看到卫修的犹豫，高星曌十分光明磊落的从怀中掏出一张支票道：“欧阳朔先生行事素来光明磊落，这张三千万美金支票以及欧阳朔先生的私人友谊，不知道可否让卫先生割爱相让？”

　　卫修只瞥了一眼支票，便知道这是一张正宗的银行汇票，由银行见票即付，也就是说绝对不存在空头支票的可能。

　　三千万美金啊，相当于两亿人民币，这是什么概念？只要卫修现在点了点头，那么他立马跻身亿万富豪行列，甚至还得到比这两亿人民币更加值钱的欧阳朔本人一个人情。

　　良久，卫修摇了摇头道：“非常抱歉，阁下的条件卫某十分心动。但是……”

　　卫修略一沉吟，开口道：“……这柄村正刀卫某就不曾想过要带回国，卫某来日本其实另有目的，这村正刀不过是……”卫修说到这，话语戛然而止，语言中已经带了几分试探的意味。

　　高星曌没注意到这试探的意味，却被卫修话语表达的意思惊得瞳孔扩张！卫修竟然不曾想过将村正刀带回国？那么他之前一直表现出来的姿态，岂不是……在抬高砝码？

　　原来所有人都低估了这个大陆来的小子，幸好听从欧阳先生“坦诚”的忠告，否则要是玩了手段，得不到村正刀不说，得罪这种能人，终究是个麻烦！

　　“原来如此，多谢卫先生坦诚相告！”高星曌收起桌子上支票，满脸感激的道。

　　今天过来虽然没有得到村正刀，但是仅仅得到这个消息就价值万金！据他所知，今天早上之事绝对是河本组所为，而河本组之所以做这件事，就是因为之前吃了个闭门羹。

　　而他日本致公堂与稻川会可是同行啊，所谓同行如仇家啊，如此重要的消息足以改变日本致公堂在近期针对河本组策略。

　　“都是华夏人，互相帮助是应该的。”卫修摇了摇头。

　　高星曌想了想，掏出一张名片递给卫修道：“如需帮助，不要客气。”

　　卫修接过纯金属打造的名片，微微一笑道：“好！”

　　“那在下告辞了！”高星曌起身，离开的时候转头开口道：“卫先生想做什么放手去做，致公堂不好与稻川会开战，盯住区区一个河本组还是不费吹飞之力的。”

　　卫修微微一怔，随即诚恳的感谢道：“多谢！”

　　“都是华夏人，互相帮助是应该的。”高星曌学着卫修之前说过的话，眨了眨眼睛，扭头离去。

　　看着关闭的房门，卫修笑了笑，弹了弹手中的名片，所谓“都是华夏人，互相帮助是应该的”他是不信的。

　　这个世界上最善内斗的就是华夏人，想要华夏人毫无利益的互相帮助那简直犹如母猪上树，一切终究不过是利益罢了。


第一百一十三章 十住断结经

　　“下面播报函馆切腹自杀案最新进展，据警视厅发布公告，死者体内目前发现对氨苯甲酸、二乙氨基乙醇两种物质，确认为死者切腹自杀前进行过局部麻醉。这个发现使得整个案情再次扑朔迷离起来，据目击者称，曾在昨晚看到死者被人强拉进入商务车，警方怀疑很可能是函馆暴力团伙河本组所为，目前警方正在调查取证……下面让我们回顾一下这件切腹自杀案的起因……”

　　超薄液晶电视上美女主播依旧在逻辑清晰的介绍着什么，“村正刀”“卫修”几乎成为频率出现最高的词汇。

　　坂田次郎神色冷漠的看着电视，刚毅的脸上似乎不见愤怒，只是扣着祖母绿戒指的食指攥得发白。

　　寺岛川北满脸惶恐的跪坐在一边，脸上全然没有见到卫修时高贵，有的只是无尽的恐惧。虽然谋取村正刀的计划并不是他制定的，监视要挟泽尻丸完成自杀他也办得也很完美，但是他依旧恐惧的全身发抖。

　　坂田次郎神色冷漠的看着电视里美女主播的絮絮叨叨，全身的肌肉绷得越发厉害。

　　现在的舆论导向完全不是他想要的，他要的是将民族的仇恨引导在那个该死的支那人身上，然后逼那个支那人承受不住压力，他在出面轻轻松松摘了果子。

　　然而现在一切都变了，虽然还有一部分人仇视着那个支那人，但是更多人却被支那人吟唱的什么狗屁超度经给感化了，没错就是感化？竟然有那么多人就这么简简单单的原谅了得到他大和民族国宝的支那人？

　　更有甚者甚至公开表示感激这个支那人帮他们破了案子？这干他娘的算是什么情况？而他的河本组更是在措手不及间暴露在全国的目光之下。

　　该死的支那人！该死的致公党！此时坂田次郎如何不知道这里面有日本致公党的影子？

　　在日本，如果某个街区出了案子，第一时间赶到现场维护治安并组织破案的不是警视厅，而是当地的黑帮组织。对于他们来说，维护自家地盘上的相对稳定不仅是赢得民众的敬畏，有利于吸纳帮众，更是让警视厅的视线尽量少的落到他们的身上。

　　深知暴力团在日本民心并不好的黑帮组织，近些年来已经逐渐收敛起来，那些有碍民心的保护费之类业务几乎都已经停止，也只有那些不入流的帮派还会依靠这项垃圾业务维持生存。

　　对于正宗黑帮组织的他们来说，毒品、军火、卖淫、赌博，才是他们收入的最大块。而这四点几乎都得依靠普通民众的消费（军火例外），所以近些年日本黑帮极为重视民间声望，在日本这个多地震的国家，每次发生重大灾难，最先出动的不是警视厅，不是民间救济组织，而是暴力团。

　　由此可见，养望已经成为日本黑道的一个共识。

　　如今突然爆发出如此一起全国性强迫普通人切腹自杀的恶性事件，这对于河本组的打击绝对是相当致命的，因为此事不知道需要蛰伏多久才能缓过气来。

　　坂田次郎指节攥得发白，许久才轻轻吐了一口气道：“让下面的兄弟收敛点，去吧！”

　　“是！”寺岛川北战战兢兢的离开了，只是刚刚离开坂田次郎办公室的他便听到里面一声巨大的轰响，随即便是一连串噼里啪啦的打砸声音。

　　这是坂田次郎发火砸东西的声音！坂田次郎很少在手下面前失态，但是这并不代表他能忍住火气。

　　寺岛川北脸色惨白的听着身后的噼里啪啦的声音，他知道坂田次郎最近必须要见血，也只有血才能平息他的怒火。

　　……

　　因为泽尻丸自杀案件，本来最多算是区域性的妖刀村正现世的新闻，瞬间成为轰动全国的事件。

　　华夏人卫修精通佛法不计前嫌为泽尻丸超度的事情，更是得到大部分日本人好感。而他尝血辨麻醉药的事情更是被传的五花八门，各种离奇说法都有。

　　好在日本有无数侦探小说动漫在前，譬如“名侦探柯南”打前站，许多民众对于卫修尝血辨麻醉药的事情在最初的惊悚之后，也纷纷脑补给出了各种各样的解释。

　　最离奇的当然是佛教徒认为卫修这是得到佛祖的指点，也只有仁慈的佛祖才会不忍冤魂出现，借卫修之手公开真相。此点有卫修念超度经在前为证，也只有这种精通佛法之人才能引得佛祖注意。

　　最为科学理性的则认为，可能是卫修已经从死者一些不易察觉的体表特中察觉到真相，尝血不过是进行最终的判断而已。毕竟正常血液与混有药物血液味道上终究有些差异。

　　最为魔幻的是，有逗比提出卫修是不是传说中的大魔王、吸血鬼之类的妖怪？毕竟也只有这些寿元悠久的吸血鬼才会显得博学多才，才会喜欢品尝鲜血，才会引得妖刀村正的现世。

　　总之，卫修在日本算是火了。面对诸多观点，卫修表示对日本网民的想象力表示折服，难怪日本会成为动漫大国。

　　但是这终究不过是花边新闻罢了，公众的目光依旧集聚在妖刀村正上。

　　不知道多少目光集聚在函馆拉维斯塔大酒店，尤其是在卫修亲自将村正刀送到函馆一家鉴定机构采样鉴定之后，根据刀柄碳十四以及刀身样式、刀铭的笔迹，这家颇具名声的鉴定机构正式签发鉴定证书，认定这的确是室町时代的妖刀村正。

　　此事一出，算是终于得到官方的认可，打消了许多怀疑的目光。

　　此事之后，卫修的房间经常被人敲响，或赫赫有名的集团公司，或名不经传的势力。或利诱，或恐吓，都想敢在其他人之前以最小的代价拿到村正刀。

　　只可惜利诱的几乎就没有一个出价高过日本致公党的报价，而某些暴力团的恐吓，在卫修一柄手枪拍到桌子上之后，也不得不灰溜溜的离去。

　　卫修不是本地人，所以根本不在乎此事过后会不会有人暗中报复。至于说会不会有人追到华夏报复他？这纯属扯淡。一不是夺妻之恨，二不是杀父之仇，谁会闲着蛋疼跑到华夏找他麻烦？

　　再说到了华夏那就是他卫修的主场，失去根基的日本暴力团还想兴风作浪那纯粹是自己找死！

　　因为泽尻丸的案子，卫修“被迫”推迟回国时间。但是这个推迟也要逐渐逼近，不仅日本方面着急，其实就连卫修也着急，在不出现重量级的买家，难不成这破刀要砸在自己手中了？

　　这天傍晚，卫修在四名保镖的陪同下，一边吃着晚饭，一边思量着是不是要打电话给高星曌，让他们配合他演一出戏的时候，一名侍应生忽然给卫修递过来一张纸条，纸条上写着“以物易物”。

　　卫修神情一动，瞥向餐厅的一个角落，恰好看到一名中年人优雅的举起高脚杯冲他遥遥一礼，卫修的探索者敏锐的扑捉到这名中年人搁置在桌面的手掌断有一节小指。

　　卫修心中一震，面上冲他微微一笑，却没有走过去。

　　此时谁先主动，那谁就陷入了劣势。这是卫修这几天来一直装逼，大门不出二门不迈，像个大家闺秀似的躲在酒店里的根本原因。

　　果然，在卫修享用完晚餐，准备离去的时候，那中年人仿若幽灵一般拦住了卫修的去路，微微一笑道：“听闻卫先生精通佛法，不知道可曾听说竺佛念大师所译的《十住断结经》？”

　　卫修闻言浑身巨震，瞳孔陡然收缩，眼神锐利之极的刺向这中年人。

　　岂料，此时这中年人就跟什么都没说没做一般，眼神飘忽到了落地窗外，似乎震撼于函馆绝美的夜景。

　　见到这一幕，卫修心中暗道糟糕。

　　妈的，反应太大，这简直就是告诉对方“老子很在乎这卷写经！”

　　但是此时要让卫修毫不在乎的走掉，那也是不可能的。如果孙老知道卫修有机会拿到已经失传的竺佛念译写的《十住断结经》，仅仅因为心理攻防处于劣势便离开，搞不好怒火攻心提刀就把卫修给剁了。

　　卫修嘴角咧出一抹笑意道：“《十住断结经》的名头修佛之人鲜有不知吧？不过据我所知，竺佛念译写的经书早已下落不明。怎么，这位先生手中有此卷经书？”

　　那中年人浅浅一笑道：“鄙人提起此卷经书，手中自然有此经书。不知道卫先生可感兴趣？”

　　“哈哈哈，先生说笑了，卫某若说没有兴趣，那不过是自欺之言。”说到这卫修脸色一肃，伸手道：“鄙人卫修，华夏人士。阁下是？”

　　那中年人很显然很赞赏卫修识趣的态度，伸手握道：“鄙人堂本部水，此次代表大阪远贸天航董事会前来与卫先生商谈妖刀村正交易事项。”

　　“与《十住断结经》有关？”卫修问。

　　“当然！”

　　卫修得到确定之言，眼中闪过一抹异色。


第一百一十四章 秘密谈判（一）

　　《十住断结经》可能鲜有人知，竺佛念的名头大概也鲜有人知，但是提起收藏于日本京都知恩院《菩萨处胎经》五贴，大概就有很多人恍然。

　　《菩萨处胎经》五贴大概在唐朝流入古日本国，号称“人间传世最古老的写经”。它是人世间手手相传的最古老的手写经卷，也可能是南北朝之西魏仅存的墨宝，价值无可估量。

　　此卷乃是西魏大统十六年陶仵虎写造，字大如豆，书法为北碑一派，笔意自如，全无石刻方拙之态，其超凡入圣之处，实有不可思议之妙。

　　此卷经书是日本国宝之一，也是华夏流传至日本的十大国宝之一，堪比书圣王羲之《丧乱贴》摹本！

　　而说起《菩萨处胎经》其实乃是东晋佛学天才竺佛念翻译的大乘佛教经书之一，据传闻此人还译有《菩萨璎珞经》、《十住断结经》、《出曜经》、《菩萨处胎经》、《中阴经》等五部经书。

　　如果堂本部水所言属实，那么也就是说比《菩萨处胎经》五贴年代更早、堪称大乘佛教汉语最初译本的《十住断结经》，将推翻《菩萨处胎经》五贴“人间传世最古老的写经”的神话。

　　而这部经书必然成为佛学史上堪比舍利子的顶尖镇派之宝！

　　村正刀真的价值此部经书？卫修沉默了，沉思良久，卫修恍然一笑，是自己太拘泥于华夏人的身份了。

　　如果抹掉国籍，单纯以文物角度考虑，村正刀或许不及竺佛念译写经书，但是若以日本人的角度去看，其实就很容易理解了。

　　日本如今仅存的国宝中十七八乃是华夏之宝，这点毫不夸张。而其本土之宝少之又少，这点与其纷乱的战争史、古代效率低下的生产力以及墓葬文化有关，所以如今突然发现一件足以跻身世界行列的国宝，岂能不激动万分？

　　想通这一点的卫修，微微一笑道：“甚好，贵国终于出现具有诚意的买家，看来我这是要退票了。”

　　堂本部水微微一笑道：“那下面就看看卫先生有没有诚意要转手了。”

　　卫修一笑道：“汝之国宝非吾之宝。”就在堂本部水露出喜色之时，卫修笑容顿敛，话语一转：“不过，卫某入行前曾发下宏愿，愿收集全天下宝贝。一国之宝收藏起来那自然是更有感觉，尤其是贵国，你说是不是？”

　　说完卫修哈哈大笑起来，这个宏愿不错，以后就作为我卫修的理想之一。之所以是理想而非梦想，因为理想是可以实现的。

　　说完，卫修抬步离去，在与堂本部水错开的一瞬间，低声道：“日本致公堂对村正刀也有兴趣哦！”

　　说完大步离去。

　　堂本部水闻言脸色一冷，脸上闪过一抹阴霾。

　　……

　　第二日，许多前来拜访卫修试图投机取巧获得村正刀的人或媒体界人士，错愕发现卫修竟然已经悄无声息的退房了。

　　一时间，日本媒体炸开了锅。各种阴谋论纷涌而出。主流观点就是卫修跑了，而且是带着村正刀跑了！

　　顿时对于卫修的各种谩骂不绝于耳！

　　当然也有各种表示理解卫修的人，这部分人要么属于学识素质较高，能够更加冷静而理智的看待这件事情的人；要么是笃信佛教的佛教徒，要知道卫修超度泽尻丸的事情同样在日本佛学界引起轩然大波，因此得到大部分佛教徒的善意，甚至有一部分人认为卫修可能就是传说鉴真转世之身。

　　没人注意到，还有一小撮人无条件的支持卫修，他们有一个共同特点，那便是日本暴力团的受害者。

　　只因为卫修同样也受到这些暴力团的恐吓，而卫修的反击令当地的暴力团河本组受到全国目光的直视的审视，所以这一小撮人对于的卫修是感激的。

　　因为卫修的突然消失，这时候所有人才突然意识到村正刀的重要性，各种专家教授民间学者纷纷发出自己的声音，有引经据典表明日本失去村正刀对古玩界、文化界、考古学诸多领域都将是一个重大的打击。

　　也有人甚至将此事引申到日本衰落这个层次上，该观点认为一个大国应该有共识、有能力保护属于自己民族的瑰宝。而村正刀流失国外，则将是日本国国力衰减的一个标志性事件。

　　你别说，这个观点还得到大量民众的赞同，因为其时日本正值经济低迷时期，国民信心倍受打击，此观点一出迅速占据上风。

　　据说函馆已经有民众举行游行示威。

　　日本人不知道，因为他们吃饱撑的没事干瞎鼓捣出的这个观点，让本国爱国志士损失多少，又让那个华夏人占据了多少便宜。

　　要说卫修在哪？其实不过是在秘密谈判而已。

　　因为是秘密谈判，自然不愿意被外人知道或者受到外界干扰，于是这伙人自然玩起了失踪。

　　这场谈判地点选在一家其貌不扬的酒店，谈判人选也很简单。堂本部水方面，除了他这个负责人之外，就只有三名助手。而卫修干脆就只有金元峰这一个助手。

　　其实助手在这里几乎没什么用处，这种谈判已经不是那种冗繁的商业合同谈判，还需要一条条的检查合同款项，一条条的辩证之类的。

　　他们的谈判很简单，堂本部水要村正刀，卫修要《十住断结经》。看起来很简单的一个以物易物的交换问题，而因为双方都认为自己手中之物奇货可居，而想获取更多的利益而陷入了僵持。

　　卫修的想法很简单，用村正刀换取《十住断结经》的同时必须搞来那批被贩卖给上川会社的文物，这是底线，不允许突破。除此之外，能多捞些好处那便多捞些。

　　而对于堂本部水来说，他们手中的《十住断结经》从文物角度考虑，就已经是一件顶级国宝了，别说多付出一些东西了，他们认为卫修除了村正刀还必须再多展现一些诚意才行。

　　因为双方底线的巨大矛盾，谈判其实还没开始，就要出现夭折的风险。

　　恰在这时，因为卫修的突然消失，日本国内迅速刮起一种国宝外流的悲痛氛围之中，各种鼓吹村正刀的言论一日高过一日，几天后甚至已经有人提出此刀乃日本镇国之宝的言论。

　　哎呦尼玛，吹嘘这条言论的学者要是知道卫修刚开始害怕村正刀失窃，干脆把村正刀丢沙发底下会是什么感想？

　　外界风头的突然转变其实并没有影响到堂本部水，但是却影响到堂本部水的幕后老板，于是当堂本部水接了一个电话之后，一切都变了。

　　最妙的是，堂本部水接这个电话的时候，并没有走远，只是走了一个他自认为的安全距离。

　　好吧，于是所谓的商业机密，直接被卫修这个开着作弊器的家伙窃听了。

　　于是下面的谈判中，卫修一反常态的表示堂本部水没有诚意，所以决定终止谈判。卫修的理由也很简单，老子到现在还没看到你说的《十住断结经》呢，万一是假的怎么办？毕竟这种国宝能否存世都让人表示很怀疑。

　　卫修的以退为进，终于将堂本部水的防线撬开了一条缝隙。


第一百一十五章 秘密谈判（二）

　　所谓千里之堤毁于蚁穴，有了缝隙那么下面的就好办了。卫修大大方方的表示，虽然村正刀在某种意义上价值略逊于竺佛念的《十住断结经》。但是国宝本身就不能以价格来衡量，更是很难用价格来衡量。

　　你手中竺佛念的《十住断结经》举世罕见，乃是人间孤本。老子的村正刀也是举世罕见，仅此一柄啊！至于你们国家收藏的那一柄，十足就是个西贝货，不信咱们死试七胴试试？

　　最重要的是，卫修窃听到堂本部水的电话，已经知道对方的压力山大。

　　原来这个堂本部水其实也不过是一方势力的代言人，明面上的身份是大阪远贸天航的首席执行官，其服务的对象自然就是大阪远贸天航的董事会或者说实际控制人。

　　卫修在进行这场谈判之前就已经联系国内，调查过大阪远贸天航的背景，其真实背景令卫修惊讶。

　　因为此公司的幕后控制人赫然正是日本山口组，这家公司除了明面上的正当经营之外，实际上也在为山口组走私毒品、军火提供帮助与掩护。

　　而本届雅库扎教父，正是当代山口组六代目（老大）筱田天泽！！！

　　也就是说堂本部水背后主人，乃是雅库扎教父、山口组六代目筱田天泽！这点其实在一开始卫修就猜到了一些，因为卫修初次见到堂本部水时，就发现其手断有一指，这是山口组的独门标记，也是加入山口组必须要做的仪式，标志着对组织的绝对忠诚。

　　说起来对方之所以用《十住断结经》来交换，其实还是因为卫修的超度泽尻丸的举动，让他们认为卫修应该是修佛之人。如此投其所好，才能获得最大的利益。

　　而山口组六代目筱田天泽之所以迫切的想要得到村正刀，不仅是因为武士精神，更是因为村正刀关系到筱田天泽的野心计划。

　　原来筱田天泽几年前因为重大作案证据被日本警视厅获取，最终被迫入狱六年。

　　这筱田天泽也是能人，在入狱前，兼并一直在东京活动的国粹会，试图进攻关东版图，因为入狱这项计划被打断。入狱之后，筱田天泽狱中遥控山口组本就吃力，再加上二号人物的夺权，进攻关东版图的计划一直被耽搁。

　　如今出狱的筱田天泽，一方面着手加强控制山口组，另一面也想试图用战绩获取山口组内部诸多大佬的支持。

　　而这村正刀的出现正是他计划的一个契机。

　　本来筱田天泽计划用此刀，获取山口组中一直霸占大阪北统括长武士家族的支持。而如今随着社会舆论的改变，筱田天泽决定改变策略，决定以民族有识之士身份，以合法手段获取村正刀，取得社会舆论上的优势，携民族大势强力获取山口组内部的支持，集中力量借助国粹会的前站优势攻下东京，完成他的野心，以东京为跳板进攻关东版图！

　　正因为这种民族舆论的多变性，才让筱田天泽越发焦急，而不得不干扰得力手下堂本部水的谈判。

　　而他这一个干扰，顿时令他最大的优势消失殆尽。

　　面对卫修的强势，筱田天泽的焦躁逼迫催促，堂本部水不得不选择退让，最后以《十住断结经》、以及同时支付五百万美金为代价换取村正刀。

　　不过，就在卫修确定《十住断结经》真假之时，卫修突然提出要上川会社手中一批华夏古玩的要求。

　　此要求一出，顿时令堂本部水有了上当的感觉。

　　奈何此时交易即将达成，若不答应这个要求而使得交易失败，堂本部水根本承担不起筱田天泽的怒火。

　　但是卫修临门变卦依旧让堂本部水恼火之极，要不是函馆不在山口组的控制区，而且村正刀也需要在保密条件下获得以达到震惊世人的效果，堂本部水真有种直接硬抢的冲动。

　　但是这终究是理想状态下而已，据堂本部水所知，这个年轻人的身份也不简单。至少绝对有着华夏政府的支持，这是山口组调查出来的结果，绝对不会出错。毕竟看他明知他的身份，依旧不卑不亢的态度便可知晓。

　　因为这个变故，双方在一番激烈的争论之后，最终达成如下协议。

　　在双方确定交易物品之后，交易一旦完成不可逆转。堂本部水以竺佛念译本《十住断结经》以及上川会社那一批共十七件华夏古玩外加两百万美金换取卫修手中村正刀以及一件日本古玩。

　　而这件所谓的日本古玩，其实不过是个面子工程而已。

　　双方确定好交易合同之后，堂本部水一个电话，就让难为死诸多华夏势力的上川会社交出了古董，并且连夜送了过来。

　　于此同时竺佛念的《十住断结经》也被数名彪形大汉的护送了过来。

　　在一间窗明几净的会议厅中，卫修暗中检测过手中的保险箱之后，深深吸了一口气，轻轻拨动堂本部水告知的密码，打开了保险箱。

　　保险箱内，一本发黄的手抄译本经书静静的躺在干燥的锦缎中，经书的封面写着《十住断结经》楷书。

　　卫修只是看了一眼，便已经确定了这的确是真品，因为根据探索者检测，这本书的历史年限的确在东晋年间。华夏佛教大约在两汉年间传入华夏，也就是说那时候的佛教刚处于萌芽阶段，甚至连基本的汉语典籍都没有几部。

　　当时华夏原始佛教典籍乃是四部含经（阿含经），长阿含经共二十二卷，后秦弘始十五年（413年）于长安由罽宾三藏沙门佛陀耶舍口诵，凉州沙门竺佛念译为汉文，秦国道士道含笔录，这才逐渐发展出汉地佛教，因为竺佛念的贡献，为其后南北朝佛学大兴打下基础。

　　由此可见竺佛念译本的珍贵程度。虽然这卷《十住断结经》东晋手写译本并不一定能肯定是不是竺佛念亲笔手写，还是手抄摹本，但是这些都不重要，重要是这卷经书已然乃是华夏佛教最初也是年代最久远的手写汉语佛经。

　　卫修略作一番检查便轻轻合上了保险箱，示意金元峰交出村正刀。

　　不同于卫修这个鉴宝师，堂本部水对古玩可是一窍不通。不过龙有龙道，鼠有鼠道，只见堂本部水拿出一沓文件，略一对比刀身的刀铭以及其他部分，便已经知道个七七八八。

　　随后，堂本部水竟然直接让手下拎来一个猪脑袋，一刀将猪脑袋劈了之后，脸上顿时露出如获释重的表情。

　　卧槽，这也行？

　　卫修有些无语的看着堂本部水的行为，实在是脑洞大开。老子拿刀劈猪肉，那是知道里面有伽马金属，你丫的一个外行就不怕把村正刀磕一个豁口？

　　要知道那可是猪脑袋啊？篮球大的猪脑袋，只有鹅蛋大点脑子，剩下的骨头占一半，拿电锯一时半会都切不开，你丫的拿刀劈，亏你丫的想得出来这种鉴别方法。

　　完成交易的堂本部水精神头明显好了很多，冲卫修微笑道：“此刀过于重要，鄙人要先行一步了，日后若有机会一定一起喝一杯。”

　　卫修笑着点了点头。

　　堂本部水与卫修握了握手，在一众保镖的簇拥下离开了这座名不经传的酒店。

　　卫修看着放在会议室角落的木框纸箱，开口道：“给大使馆打电话，让他们来拿货吧！”说完，卫修仰躺在老板椅上，抬脚靠在会议桌上，轻轻松了一口气。

　　金元峰点头应是，打了电话之后，看着坐在座位上的卫修，眼神深处除了震惊还是震惊。

　　说实话，跟着卫修这一段时间，金元峰自认为学到了很多东西。最关键的一个就是，永远不要让别人知道你的目标是什么。

　　现在金元峰要是还不知道卫修借口回国，不过是个以退为进的幌子，恐怕也能去买块豆腐撞死算了。

　　可是现在知道了又有什么用？事后诸葛谁不会？要知道，从头到尾卫修就不曾表现出对上川会社手中古董一丝一毫的兴趣，甚至连上川会社的人都不曾接触过。

　　然而这一连串事情下来，在各种错综复杂的人际关系以及利益交换中，卫修最后还是不费吹飞之力获得了想要的东西，甚至的到的更多。

　　大使馆的官员来了，甚至联系了日本警方为其护航，防止这批古玩出现意外。

　　想了想，卫修到底忍住借助这群人提前运送私人物品的打算。

　　实在是他手里的几件古玩几乎件件都是无价之宝，恐怕就是孙老看到都会起贪念，万一被坑爹的华夏官场白痴贪了，他哭都来不及。

　　这些东西还是他亲自带回国比较放心。

　　在一阵乱七八糟的交接之后，卫修彻底松了一口气，和孙老报了一声平安之后，走出了这座其貌不扬的酒店。

　　金元峰静悄悄的跟在卫修的身后，看着这个年轻人脸上露出的笑容，直到这一次他才恍惚发现，原来卫修竟然这么年轻，这才是年轻人应该有的笑容啊！

　　“这段时间辛苦你了，好了，我任务完成了，你任务差不多也完成了，不知道以后有没有缘再聚。”卫修笑呵呵的对金元峰道。

　　金元峰也微微松了一口气道：“跟卫先生学到很多东西，自然希望有缘还能在卫先生手下做事。”

　　对于这个马屁，卫修笑了笑拍了拍金元峰肩膀，向远处走去：“不用跟着了，这也是我第一次出国，我可不想被无趣的任务充斥，我出去转转，帮我订好明天的返程机票。”

　　“好的！”金元峰笑着点头。

　　至于那四位保镖，也在任务完成之后，跟随护送队一起离开了。

　　卫修在转过一个街角，嘴角的轻松的笑意逐渐收敛起来，手掌一翻，手中多了一柄匕首枪。

　　卫修怔怔的看着手中造型朴素的匕首，歪着脑袋想了想，抬脚离开。

　　这几天卫修一直睡得很不安稳，非常不安稳。不知道是不是那一场超度？还是因为尝了泽尻丸的血沾染了业障？泽尻丸不停的以各种形象出现在他的梦中，让卫修的精神压力很大，所谓人有不为也，而后可以有为。

　　卫修决定要做些什么，泽尻丸还遗有女儿，他觉得有必要去看看，如果河本组行事太过嚣张的话，说不得要佛挡杀佛了。


第一百一十六章 救赎

　　观月法子纯脸色苍白的坐在酒席上，低垂着小脸，眼神中尽是慌乱。此时的她看起来就像是无助鹌鹑一般，只能怯生生的蜷缩着身体，以希冀缩小的身体能够逃过大灰狼的视线。

　　“……那以后就拜托阪田阁下了！”腆着一身肥肉的经理一脸令人作呕的奉承模样。

　　眼神飘向观月法子纯的坂田次郎，看着年龄与妹妹相仿的观月法子纯，一种禁忌欲望从他眼中喷薄而出。

　　坂田次郎没有回话，端起面前的清酒，还没送到唇边。

　　那肥胖的经理就已经赶紧端起自己面前的清酒一饮而下，满脸献媚的笑道：“坂田阁下，法子纯自幼学习瑜伽，这身体之柔简直难以想象，不如晚上我让法子纯去您的房中给您表演一下？啊，对了，法子纯自从被本公司发掘出来，走的可一直是清纯路线，干净着呢！”

　　这带着浓浓暗示之言，终于令坂田次郎终于露出一抹会心的微笑道：“如此就有劳渡边阁下了。唔，河本组说大不大说小不小，函馆这一块还是做的了主的，贵公司的事情你就放心吧。”

　　肥胖的渡边经理听到那声尊称“阁下”受宠若惊的脸上的肥肉都要抖了下来，尤其是在听到后面的保证，激动面上直冒油光，点头哈腰的说着令人鸡皮疙瘩直冒的奉承之语。

　　而端坐在一边的观月法子纯小脸顿时一白，眼神中止不住的惊惧，宽大和服下的柔嫩小身躯仿若筛糠似的颤抖起来。

　　她怕。

　　……

　　“不要……啊……不要啊……”饱含惊惧的女子尖叫声从破旧的出租屋中传出，令守在外面的两名帮众满脸乐呵呵的淫笑，似乎这尖叫对于他们来说是人世间美妙的音乐一般。

　　“寺岛前辈口味可真是特别啊，你说小泉阶大人竟然也同意了，你说这两人会不会……”其中一名帮众脸色古怪暧昧的低声道。

　　“放屁，别乱说话。妈的，你想死别拉我下水啊，这话被小泉阶大人听见非拨了你的皮！”另一位剃着光头的帮众脸色难看的道。

　　“切，瞅你那胆小样，既然两位大人能把我们带来自然是对我们的信任，过一会说不准还能过去分一杯羹，嘿嘿……”

　　这人说完这话，听了听里面的声音又道：“寺岛前辈口味怪着呢，就怕你到时候面对那女人射不出来。哈哈，不过老子喜欢。听这声音恐怕得有一会，老子先去掳一炮，过一会更持久。”

　　这人说完拍了拍这位明显第一次出来干活的光头兄弟，怪笑着下楼去了。

　　这里地处偏僻，多是一些留守老人。人越老越成精，面对这种事情恐怕除了叹息几声，根本就不敢出来，更是不敢报警。

　　留守的光头汉子听着里面怪异的声音，女子悲惨的痛苦声、无助的求饶声，到最后更是奄奄一息的呻吟声，以及各种好似饕餮舔食肉食的吧唧声。光头汉子内心的一丝不忍竟然逐渐逝去，跨下逐渐顶起了小帐篷，他可耻的硬了。

　　这种感觉简直比观看鬼虐类无码片还要令他感到刺激，在这路灯暗淡的破败贫民区，他只觉得内心发堵，一股原始的欲望似乎要蓬勃而出。

　　一想到过一会寺岛前辈以及小泉阶玩过之后，自己也能享用一番，光头汉子内心激荡的眼神都有些发飘，呼吸不由自主的粗了几分。

　　浮想联翩的光头男子没有注意到出去掳一炮的兄弟离开的太久了，久的没有一丝声息。

　　某一刻，一抹热风忽然在光头男子的耳边拂起，一个强有力胳膊突兀之极的勒住他的喉咙，令他脸色瞬间涨红，呼吸停滞，胸腔里欲火连同生存对呼吸的渴望，一起堵在喉咙痛苦得令他眼泪都要落了下来。

　　“里面是不是泽尻内子？”冰冷的声音在光头男耳边响起“是的话点点头！”

　　被扼住喉咙的光头汉子如何点头？但是面对死亡的恐惧，光头男子还是奋力的往下点了一下，于是因为这一下，那臂弯卡得更死更紧……

　　良久，卫修松开手臂，沉重的皮囊自怀中滑落一边，没有带起一丝声响。

　　卫修听着房中传来怪异的声音，心中的愤怒已经令他有种暴走的冲动：“泽尻丸你日日出现在我的梦中，果然是放不下你女儿吗？”

　　泽尻内子眼神呆滞的看着简陋的房顶，浑身的疼痛逐渐连成一片，最后整个身体似乎都不是她的了，在一片诡异的刺痛中，灵魂似乎都要脱离这片残破的身躯。

　　耳边的怪笑与粗重的喘息逐渐缥缈远去，就放佛逐渐脱离的灵魂一般。

　　噗！一抹滚烫的液体突兀的洒在她的脸上，她以为是那恶心的浊物，然而眼中的殷红之色却提醒她这并不是那恶心的浊物。

　　泽尻内子眼睛终于逐渐逐渐回复了一点神采，然后她就看到令她一生难以忘记的画面。

　　那两名糟蹋她的混蛋畜生，一个已经倒在血泊之中，而另一名怒目圆睁的掏出手枪之时，他的脑门上已经出现了一枚血洞。

　　而指着他血洞的只是一柄朴素无华的匕首，隐隐约约间匕首的握柄处冒出袅袅青烟。

　　“还剩三颗！”卫修心中暗道，看着浑身淤青一片的女子，卫修沉默了许久，然后弯腰扯过旁边的床单，包裹住她这次起身拨了一个电话。

　　泽尻内子听着这男子说一口听不懂的中文，再看到他的侧脸，瞳孔陡然收缩，眼泪止不住的流下。

　　就是因为这个可恶的男人发现父亲抵债的武士刀是妖刀村正，才让父亲被逼自杀，连她如今也难逃厄运……但是这是他的过错吗？终究怪自己生在这个腐朽的国度。

　　“不要怕，这里的事情不会牵扯到你身上的。过一会会有人过来帮你，你把这张名片给他就好了。”明明是关心之语，到了卫修嘴边却变得冰冷起来。

　　说完，卫修抬步便要离去。

　　“等等……”泽尻内子唤住卫修，犹豫半饷，心中所有的恐惧、痛苦、不安、感激最终只化为一句：“谢谢！”

　　卫修没有回话，大步流星而去。

　　走出这片贫民区的卫修，突然有种泪盈眼眶的感觉。如果他不来日本，或许泽尻丸就不会死，泽尻内子就不会被人强暴。即便泽尻丸依旧会破产，泽尻内子生活可能依旧困顿不起，甚至有可能进入A文化一行，但是终究不会比现在还要惨。

　　然而即便如此，她依然对了他说了谢谢，这声谢谢说得卫修惶恐之极，愧不敢当，心在滴血。一直以来被他奉若神明利益至上的金钱观，第一次出现了裂痕。

　　卫修沉默的走在寂静的长街上，一辆黑色商务车突兀的停在他的旁边，高星曌神色冷峻的走下车道：“卫先生您确定要这么做？”

　　“怀疑我的能力？”卫修反问道。

　　高星曌正要说些什么，耳麦中传来的消息令他身体一震，满眼不可思议的看向卫修。看样子应该是泽尻内子出租屋内的情况已经传入他的耳中。

　　卫修吃吃一笑道：“知道我为什么来日本么？”

　　卫修拉开车门，却没有回答自己的问题，满脸灿烂咧出一个笑容道：“……这种天上掉馅饼的事情不会经常有的哦！”说完卫修拉上车门。

　　我本残暴，何须隐瞒。

　　高星曌看着坐在副驾驶座上，似乎吃定他一定会同意的卫修，高星曌拳头豁然攥紧拉开副驾驶座，钻了进去。

　　随着这辆黑色商务车仿若幽灵一般的滑了出去，在距离此车一条街之隔的数辆商务车随之而动，隐隐组成冲锋阵矢冲向城市的一角。


第一百一十七章 浪人舔刀

　　光线折叠冗繁的护墙玻璃的镶嵌，折射着卧室暖黄色色调，条纹窗帘遮掩的飘窗外夜景闪烁，迷离着都市奢靡的风光，然而这一副奢华的卧室中，带给观月法子纯的只有无尽的惊恐。

　　渡边经理将她推进卧室时恐吓的话语令她陷入各种惊慌之中。

　　蜷缩在房间一角的她，现在很后悔，很后悔当初为什么偏偏答应那个人而早早出道。是因为母亲的欣喜的目光，还是因为父亲的骄傲？

　　不，好像是因为小伙伴们羡慕的目光。

　　观月法子纯的家庭很平凡，但是平凡并不代表不幸福。她本可以像普通的女孩子一般，乖乖的上学下学，然后崇拜某个帅气的学长，最后恋爱、结婚、生子。

　　然而一切皆因为那个到访她学校的星探，一切都变了……

　　观月法子纯胡思乱想着，想驱赶掉心中的恐惧，过早接触社会的她，见识到太多太多的丑陋，之前保护她的是她那还太过稚嫩的身躯。

　　然而当一个民族欲望的目光已经不满足年轻女孩儿而转向幼齿之时，宅男文化的兴起，注定观月法子纯花骨半开的年纪，就已经遭到了窥视。

　　这可能是只是开始……

　　彭！大门被撞开，坂田次郎一身酒气的走了进来，双眼有些微红。

　　坂田次郎生得一副好皮囊，即便是脸上那一道恐怖的刀疤，在某些时候也会成为一种阳刚之气。奈何掏粪掏久了，身上总会有股臭味，就像掘墓的掘久了，身上也总会有一股阴寒的尸臭一般。

　　现在日子好了，他坂田次郎敢拼敢打敢杀，有勇有谋，终于一朝鱼跃龙门获得北海道地区统括长小野方雄的信任，坐上河本组组长的位子。

　　身居高位，自然也不用像以前那般拼杀，这日子一久，身子骨也就疏松了，不免有些怀念以前的日子。

　　有时候见见血也好，保持食肉动物的血性。只是战场上的见血，终究太危险了些，还是从这些柔软女人身上的血香甜可口。

　　坂田次郎随手扯掉领带，走到床边坐下看着惊恐蜷缩在一角的观月法子纯道：“过来帮我脱衣服！”

　　“快点！”见到观月法子纯没动，坂田次郎忍不住提高音量。

　　而这一声直接吓的观月法子纯浑身一抖，更加恐惧的仿若筛糠，蜷缩在角落，满脸泪水磕磕巴巴的道：“……我……能……放我走吗？我……不会……”

　　“你说什么？”坂田次郎脸色眉角的刀疤突突直跳。

　　“我……我……”观月法子纯看着坂田次郎眼角的刀疤，想着听到关于暴力团血腥故事，惊恐的说不出话来。

　　“八嘎呀路！”坂田次郎愤怒的一句国骂，起身走到观月法子纯面前，弯下腰低声道：“你说什么？我听不清？”

　　那恶臭的酒气扑在观月法子纯稚嫩的脸上，令她尚未长开的处子眉忍不住蹙了起来，惊恐的闭上眼睛，甚至挤出晶莹的泪花，因为紧张初具曲线的酥胸一起衣服，引得坂田次郎邪火直冒。

　　“渡边没跟你说要做什么吗？今晚你属于我的，身体灵魂一切都是属于我的，你想反抗主人么？”坂田次郎吼完这一嗓子，直接一把拎起观月法子纯的衣领，就把身高一米五左右的观月法子纯提起来，然后重重的摔在床上。

　　被摔得七晕八素的观月法子纯半晌才回过神来，惊恐的尖叫起来，扯过床上的薄薄的空调被拼命的遮挡在自己的面前。

　　坂田次郎看着挣扎着的观月法子纯，眼中露出兴奋的目光，他要的就是这个样子，只有这种雏儿征服起来才有突破禁忌般的快感，才能令他兴奋。

　　那些不知道都被多少人插过的黑木耳，露着八颗牙齿，装纯似的裹着雪白浴衣往他身上贴，一看就让他有种作呕的冲动。

　　坂田次郎觉得那些女人真他妈的脏，脏得灵魂都是恶心的，也只有这种小女孩才能真正担当起女人的名号嘛！

　　喝得头脑有些昏沉的坂田次郎，一边胡思乱想着，一边扯下自己的衬衫，露出大片大片花花绿绿浪人舔刀图纹身。

　　坂田次郎满脸兴奋而涨得潮红的脸，一把扯开被子，逼向观月法子纯。

　　“不要……不要……呜呜……放了我好不好……”观月法子纯恐惧的尖叫着，挥舞着手臂试图阻止坂田次郎的靠近。

　　只可惜她的力气连成年女性都不如，随手就被坂田次郎拨拉到一边。

　　看着面前幼嫩可口的被百万宅男奉若女神的女孩马上就要承欢他的胯下，坂田次郎激动兴奋的全身毛孔舒张，忍不住发出低吼之声。

　　刺啦！

　　坂田次郎一把扯下观月法子纯的衣衫，露出里面粉色印着维尼熊的小胸衣，稚嫩的胸衣令坂田次郎瞳孔放大，精神亢奋到了极点。他的妹妹也喜欢穿这种胸衣啊……

　　“你是我的……”坂田次郎一声低吼，大嘴就要啃了上去。

　　蓦然间，房间中多出了一只手臂，悄无声息的穿过坂田次郎兴奋得爬满青筋脖颈，然后手臂赫然用力将坂田次郎扯下床去。

　　坂田次郎愤怒的四肢挥舞，张口刚要大骂，一根黑黝黝的金属棍塞进他的嘴中，令他所有的愤怒、兴奋、热血乃至胯下硬起之物，急剧消散而去，金属棍上的冰寒几乎在那一瞬间传染他的全身。

　　一张脸上残留点点血迹的面孔重现在他的面前，那张面孔上两颗眼珠似乎在闪烁着不属于地球的妖冶光泽。

　　此时房间中，一名彪形大汉扼住坂田次郎的脖颈，一名身形消瘦的男子持枪捅在坂田次郎的嘴中，然而明明抓住河本组最大头目的两人，却没有多少兴奋之色，眼中看向站在他们面前的卫修充满的敬畏。

　　就是这个男人一路上恍若妖孽一般，不仅随口边报出敌人的数量位置，更是犹如战神附体一般神挡杀神，佛挡杀佛。

　　虽然看起来并不像是练家子，打起架来毫无套路，但是那一身随时可以化腐朽为神奇、招招直逼敌人名门的格斗技巧，依旧令致公党这些专业打手们震撼不已。难道这就是传说中的大陆功夫？传说中无招胜有招？

　　“卫修——”即便是嘴中塞着枪管，坂田次郎依旧满脸狰狞的咬着枪管，生生挤出这两个字，似乎要将这两个字的主人碾碎一般。

　　卫修冷冷的看着面前畜生：“匹夫无罪怀璧其罪，我其实一直并不怪你窥觊我的宝贝，只是你不应该以逼死泽尻丸的方式来挑战我的底线！……而且老子最恨的就是拿良家妇女泄愤的混蛋！”

　　话语刚落，卫修一拳头狠狠的捣在坂田次郎的腹部，打的坂田次郎脸色一白。

　　“河本组不会放过你，稻川会也不会放你的！”坂田次郎囫囵语气不清的怒吼道。

　　卫修微微一笑，表情轻佻的拍了拍坂田次郎的脸蛋道：“他们不会知道是我干的。”

　　“什么？”坂田次郎愕然，一声和蔼的微笑之声在旁边响起：“致公党连夜突袭河本组根据地，一夜之间河本组夷为平地，河本组组长坂田次郎不见所踪……明天这个消息将会传遍日本。”

　　高星曌拿着一张雪白的手帕不停的擦着手上的鲜血，这次攻击实在太过仓促，根本就没出动多少战力，连他有时候也不得不冲锋在前。本来不过是送人情的胡闹之举，然而谁也没想到这个大陆来的年轻人实在是太恐怖，竟然能率领他们一路攻进来，硬是生擒对方的老大。

　　现在高星曌已经开始头疼该怎么面对稻川会的报复问题了，不过……到嘴的肥肉可没有吐出去的道理。打下函馆这块地盘，对于日本致公堂来说有着至关重要的意义。

　　“不……混蛋！……”坂田次郎还要说什么，那柄手枪再次狠狠的捅了进去，将他所有的脏话捣碎。

　　就在这时，一声怯生生的声音忽然从卫修的背后唤起：“卫……卫修君？”


第一百一十八章 墓地与屋顶

　　卫修闻言惊讶的回头看去，只见观月法子纯抱着薄薄的空调被，满脸惊恐而不可思议惊喜的看向他。

　　“观月法子纯？”卫修试探的问了一声。

　　观月法子纯喜极而泣的抱着被子哭泣起来，哭声中满是劫后余生的庆幸。

　　“我操你妈！”卫修忽然在所有人意料不及中，忽然转身狠狠的对坂田次郎就是一顿猛踹，动作狂暴的差点连背后勒住坂田次郎的壮汉都给踹倒在地。

　　“她只是小孩子……你个畜生，连小孩子都不放过，操……”卫修痛骂着，之前悄悄摸进来，只顾着无声无息的制止住坂田次郎，还真没注意到床上之人。

　　而且在卫修印象中，这个国家的色情文化实在是太发达了，所以更不在乎。此时突然看到这个受虐的女孩，竟然是初来日本时在拉维斯塔大酒见到的可爱小女孩，心中的怒火控制不住的往上直冒。

　　高星曌眼角突突直跳的看着暴虐的卫修，这个年轻人就是一路打进来都没这般狂暴过，难不成这个女孩对他很重要？

　　高星曌瞥了一眼衣衫凌乱的小女孩，忽然有了点印象。这不是日本新晋崛起的宅男女神观月法子纯吗？难道……

　　胡思乱想的高星曌看着卫修几乎要将坂田次郎踹死的模样，赶紧上前抱住卫修劝慰道：“气大伤身气大伤身，泄泻火就算了，兄弟放心吧，这畜生落到我们手中不会让他好过的。”

　　这坂田次郎还有点用处，要是就这般踹死，简直太不值了。

　　卫修也有些累了任由高星曌将他拉开，转身看着怯生生看着他的观月法子纯，不由有些心疼的走过去问道：“你没事吧？”

　　观月法子纯摇了摇脑袋，不知道从哪里生出勇气抓住卫修的大手道：“卫修君能带我离开这里吗？”

　　“好！”

　　卫修扯过床单包住观月法子纯，然后一把将她抱起来。

　　抱起观月法子纯的时候，卫修才感觉到观月法子纯的娇小，小小的身体，抱在怀里就跟没有重量一般，分明就是一个才上初中的天真女孩子嘛！

　　看到卫修要离开，高星曌赶紧对着耳麦说了几句，然后对卫修道：“卫先生要是不介意的话，不如先去寒舍休息一下，这边事情有些繁忙，恐怕我要失陪一下了。”

　　“嗯，也好，麻烦了。”卫修点了点头，忽然低声道：“帮我查一下观月法子纯。”两人之间的对话虽然用的是中文，但是卫修潜意识似乎还是压低了声音。

　　“好！”高星曌爽快点了点头。

　　卫修随即抱起观月法子纯离开了这座明面上打着酒店招牌，实际上却是一家赌坊的大楼。

　　此时观月法子纯就像是树袋熊一般，娇小的身体蜷缩在卫修的怀里，看她衣衫凌乱裹着床单的模样，不知道的人还以为卫修是什么恶趣味大叔呢！

　　此时的观月法子纯惶恐的情绪逐渐平息了一些，她能感觉到抱着她的男人胸膛并不是如何的宽阔，但是那臂弯却给了她无穷的安全感，这是那些无数疯狂粉丝无法给她的东西。

　　卫修不知道他纯粹是因为心疼小孩子的举动，给别人乃至当事人造成了多大的误会。

　　高星曌安排给卫修居住的地方是一座全木结构的小院，院子外更是联结着各式各样的院子，这里赫然是致公堂的家属居住区之一。

　　司机将卫修送到这里之后，就匆匆离开了，看来高星曌那边人手相当吃紧。以至于接待服务卫修的都是几名少妇，看着应该是致公堂的家属。

　　观月法子纯看来真的是被吓坏了，被卫修抱着还好些，到了陌生环境即便是去洗浴更换衣物时，表情也怯生生的一步三回头的看着卫修，生怕一个洗浴出来之后，卫修就消失不见似的。

　　此时卫修正听着接待他的少妇委婉的转达高星曌的意思，见到观月法子纯的模样，不禁笑了笑道：“快去洗吧，洗好了我也要洗一洗。”

　　什么叫“洗好了我也要洗一洗”？用人家小女生的洗澡水吗？这话怎么听着这么猥琐呢？

　　观月法子纯闻言小脸顿时羞红一片，赶紧跑进了浴室中。

　　乡下长大，从小就习惯过几人轮流使用洗澡水卫修，完全没注意到自己的语病，注意力一到少妇的身上，歉意的笑了笑道：“我明白高兄弟的意思，让他放心吧，庄园我会帮他看着的！”

　　“那辛苦卫先生了！”少妇鞠躬感谢道。

　　“不客气。”卫修摆了摆手。

　　原来河本组留守的力量超乎高星曌的想象，即便是群龙无首之下，想要攻下都极为吃力，搞不好便要两败俱伤。但是现在放弃的话，那今晚岂不是白忙活了？

　　所以高星曌在联系到欧阳朔先生之后，一方面紧急调兵遣将，另一方面也将留守的力量抽调过去。

　　但是这样一来，老家就十分堪忧了，所以这才拜托卫修照看一下。

　　若说一个人照看一个总部，这实在是有点夸张，但是实际上总部还是有一部分人手，只是高端战力都被调了出去，这里无人指挥之下不免会有漏洞，这才委托卫修帮忙照看。

　　实际上若是卫修不回来参与到对河本组的进攻，恐怕比抽调这一庄园的人还有效率，实在是探索者的计算能力太强大了，蛇打七寸之下，谁能扛得住？

　　没一会儿观月法子纯扎着干净利落的马尾，低着小脑袋走了出来。

　　看着观月法子纯洗好套着一身公主裙的模样，卫修有些目瞪口呆，这简直就是标准瓷娃娃啊，看着实在是可爱的紧，难怪会引起坂田次郎那畜生的注意。

　　观月法子纯看着卫修诧异的眼神，不禁又羞又恼，还真有点担心刚逃了狼口又进了虎口。

　　好在卫修也就是惊讶一下，他对这种小身板的小萝莉可没什么兴趣，让人安排好观月法子纯的住所，便进了浴室。

　　看着浴室内还冒着热气的木桶，卫修挠了挠头，致公堂还真会享受，竟然连客房都安排这种泡浴。

　　……

　　夜渐深，月光如潮汹涌人间，挤入人间一切的缝隙之中。

　　观月法子纯眨巴着大眼睛，无论如何也睡不着。每次一闭眼，那骇人的刺青就会明晃晃的映入眼帘，令人心生恐惧而难以入眠，就连四周的空气似乎都缺氧的令人窒息。看着窗帘下那一抹雪白的月光，观月法子纯悄悄爬起床，拉开的窗帘的一角看向外面的世界。

　　夜色寂寞，静若止水。之前的种种经历犹如漂浮在水面的鹅毛，每一次按下都会再次不依不饶的浮现，而且越来越清晰。狂喜的经历会让人空虚，悲愤的经历只会让人痛苦。

　　某一刻，观月法子纯忽然注意到侧面的屋顶上正端坐着一个人，皎洁的月光告诉观月法子纯这人是谁。

　　只是看到那个身影的一瞬间，一股难以言喻的安全感遍及全身，原来他一直守在屋顶啊！

　　那一瞬间，观月法子纯忽然觉得四周的空气都潮湿温暖起来。

　　坐在屋顶上这种事情在武侠小说中那是萧飒写意；在电影中若背后再衬上一轮明月，一人那是冒充孤独，两人那就是秀恩爱玩基情。

　　然而这事终究是有些危险，于是聪明的现代人将坐屋顶这种事情改成了月台，最好有个藤椅、室内秋千、来点Music、泡上一壶香茗咖啡什么的。

　　很少有人体会过夜色中，孤零零一个人坐在屋顶上，在四无依靠之下，头脑其实会特别清晰。

　　卫修家乡以前执政过一位铁血官员，每逢遇到重大决定的时候，总喜欢半夜跑公墓地找勇气，释放压力。有人直呼变态，有人赞一声佩服，更多人的人感觉不可思议。（这位官员不久前倒台了，出于某种敏感书中避开其姓名。不过，夜子很佩服这位官员，即便他博弈失败倒台了。）

　　此时的卫修反倒忽然觉得可以理解那位官员的行为了。人在大压力下，不同的人确实会做出不同的举动。

　　而他卫修更喜欢找个僻静的地方，一个人静静的思考。

　　某一刻，卫修目光忽然一凝，看向某个角落，嘴角露出一丝微笑道：“也是睡不着吗？”


第一百一十九章 孟子曰

　　观月法子纯的小脑袋从屋檐阴影中探了出来，有些不好意思的蹂躏着衣角，点了点头。

　　卫修起身，走到屋檐的边缘伸手道：“要不也上来看看？”

　　观月法子纯看着卫修的大手，大眼睛忽然亮了起来，伸出小手握住卫修的大手，然后抬脚费力的踩在一侧低矮瓦片上，随即整个人放佛要飞了起来似的，被他拉了上去。

　　一大一小两个身影端坐在屋脊上，看着远处闪烁着迷离色彩的厚重钢铁森林，一时间悄然无声。

　　“今天的事情谢谢你！”观月法子纯打破了两人间的沉默。

　　“不客气。”

　　观月法子纯不知道下面该说什么了，歪着脑袋悄悄看着夜色中的男子，她忽然惊讶的发现他的眼睛很亮，似乎倒映着整座霓虹灯闪烁的都市，看起来有种不真实的感觉。

　　“你有……心事？”观月法子纯试探的问道。

　　卫修低头微笑，点了点头。

　　“……我能为你做些什么吗？”观月法子纯觉得自己说出这话有些底气不足。

　　卫修笑了，感觉观月法子纯倒还挺善良的道：“我听说你是明星？”

　　“啊……不是，是，唔……也不是明星，就是跳跳舞唱唱歌什么的。”观月法子纯羞红了脸，低着小脑袋，他会因为这个嫌弃我吗？

　　“挺厉害的啊，这么小就已经能自己赚钱了。我像你这么大的时候，整天就知道拖着鼻涕往家跑看动画片。”卫修哈哈笑道。

　　“哪有啊，都是运气。”观月法子纯害羞的回了一句，却被卫修“拖着鼻涕”词汇逗笑了，歪着脑袋想着卫修拖着鼻涕的模样，越想越觉得好玩，唇角的幅度越发优美起来。

　　“运气也是实力啊！若是没有运气……也就没有现在的我。”卫修感慨的道：“你好好加油，哪天我在国内混不下去了，就来投靠你吃软饭。”卫修开玩笑道。

　　“真的？”观月法子纯的语气有些认真。

　　“真的！”卫修道，心情却忽然一松：“村正刀这么多人抢，小爷依旧卖了个好价钱，老子就不相信你们还能毫无代价的抢走小爷的宝贝。”

　　没错，卫修担忧的事情正是手中的数件国宝。宣德炉乃至日本神秘宝刀这两件暂时不必担心，《十住断结经》绝对是瞒不住别人的。

　　而且如果卫修没有猜错的话，换走村正刀的筱田天泽必然在某个适合的时机公开拥有此刀，到时候作为村正刀原主人的他必然再次被推到风口浪尖。

　　如果他不公布出用村正刀换来比村正刀还要珍贵的国宝《十住断结经》，卫修怀疑国内的一些民众乃是其他不明情况的人会不会用唾沫淹死他？

　　如果他公布了《十住断结经》，这本经书还属于他吗？

　　卫修的思想境界还没高尚到将自己拼死拼活才换来的国宝交给国家，即便是交给国家能换来什么？五百块加一面锦旗？还是狗屁的声望？

　　声望这种东西是建立在实力的基础之上，越有钱越有权的人，声望对于他们来说才越有用。君不见多少捐出国宝民众，今夕何况？

　　如果他连《十住断结经》都保不住，以后难不成以后手中那些顶级国宝都要隐藏一辈子呆在黯淡无光的地下室？

　　不，这不是卫修想要的。他想正大光明的告诉全世界，小爷左手握着华夏国之重宝鱼肠剑，右手持着日本镇国之宝神秘长刀。还有一个理想，那就是收集全世界古玩。

　　算了，不想了。走一步算一步吧，事情或许没自己想得那么糟糕。

　　其实卫修忽略了一件事情，那就是被他不费吹飞之力以“附加条件”就搞定被窃卖古玩，却使两拨人无功而返。这件事究竟会造成多大的震动，根本难以预知。

　　因为观月法子纯，卫修的心情的都好了不少了。

　　说起来他和观月法子纯相遇真是件颇有缘分的事情，他的第一次用日语交流的人就是观月法子纯。而那时候的他正好想出破解困局的方法，更是运气爆发的淘到宣德炉。

　　现在呢，困局已破，即将携功而返，虽然前途依旧迷茫，但是比起当初好的太多太多。毕竟回去之后，最糟糕的情况也就不过是失去《十住断结经》而已。既然能淘到一件，那就能再淘到第二件。

　　不知道是不是卫修忽然解开心结，还是观月法子纯对未来充满了动力，两人在这一刹那心灵靠近了几分。

　　一位忧心未来的大叔和一位名动日本的小萝莉，在这明月当空琉璃瓦上，莫名其妙聊了起来，而且越聊越火热。

　　卫修用发音古怪的日语聊着华夏的趣事、古玩的神奇；观月法子纯小大人似的聊着日本娱乐圈里的猛料，板着手指细属她的那些猥琐宅男粉丝奇葩举动。

　　两人聊得火热，夜色却渐深，也不知道在那一刻，观月法子纯再也熬不住打架的眼皮，不知不觉间抱着卫修的胳膊沉沉睡去。

　　卫修刚想起一个古玩界趣事，刚说了两句，便感觉肩头胳膊一沉，随即观月法子纯的小脑袋便随着他的胳膊滑入他的怀中。

　　卫修哑然的看着酣睡而去的观月法子纯，露出一抹笑意，摸了摸她稚细的头发，心中一片平静。

　　是福分我笑纳，是灾祸我不避。

　　翌日清晨，高星曌睁着满是血丝的眼睛，陪着一位年近五十的男子走进卫修客居的小院中。这男子不是别人，赫然正是日本致公堂堂主欧阳朔老先生。

　　“久闻卫先生之名，今日得见名不虚传啊！哈哈哈……”欧阳朔虽然连夜赶来，但是精神头十足，大概是因为人逢喜事吧。

　　卫修笑着与欧阳朔握了握手，执晚辈礼恭请欧阳朔上座。

　　欧阳朔也不客气，主宾落座之后，欧阳朔十分光明磊落的掏出一张支票推向卫修道：“昨晚之事无论于情于理于公于私，都得感谢卫先生的出手。”

　　卫修看着桌子上一百万美金支票，想了想道：“这钱我不能收。”卫修有些不太礼貌的打断欧阳朔老先生想说话的冲动，比划了一个先听他说完的手势继续道：“昨晚之事与贵堂无关，不过是卫修私人之举，贵堂能给卫某帮助，卫某感激不尽，如此又怎敢索要好处费？”

　　卫修这话令欧阳朔惊讶，哈哈笑了起来。

　　“卫先生行事真是出乎欧阳意料，不过按规矩这钱卫先生还是要收下的。欧阳做的是江湖事，行的是江湖规矩。欧阳若是逆了这规矩，还如何领导下面的一帮兄弟？”欧阳朔说话声音很洪亮，给人的感觉很光明，虽然他做的是黑暗生意。

　　卫修略一沉吟道：“这钱卫某依旧不能收，不过卫某想求欧阳先生一件事。”

　　欧阳朔微笑做个洗耳恭听的姿态。

　　“昨晚卫某曾救下两人，一名叫泽尻内子，另一名叫观月法子纯，这两人与卫某有些缘分，所以卫某想请欧阳先生代为照料一下，前者保证无人打扰，后者只要照料至成年18岁即可，欧阳先生觉得方便么？”

　　卫修这边说完，高星曌就已经在欧阳朔耳边低声耳语几句，想来是解释泽尻内子与观月法子纯的身份。

　　欧阳朔听完高星曌的解释，眼中闪过一抹诧异，神情有些严肃道：“泽尻内子简单，但是观月法子纯身份可有些棘手，如此需要照料到什么程度？”

　　欧阳朔没有拍胸脯的立马做出承诺，反倒让卫修生出好感，道：“欧阳先生可以把观月法子纯当成是卫某的妹妹来照料，无需太多帮助但是绝对不允许出现坂田次郎这种情况！”

　　欧阳朔闻言点了点头道：“这般的话倒也简单，不过，由欧阳代为照顾的话，可能会略微损害到观月法子纯的名声。”

　　卫修瞬间想到了什么，略一犹豫道：“没事，凡事有得有失，怎么可能绝对完美。”

　　“好，有卫先生这话，此事欧阳答应了。”欧阳朔满口答应下来。

　　两人闲聊一会，卫修的手机忽然响了，却是金元峰打电话找他，原来却是快到了登机的时间。

　　挂了电话之后，卫修从怀中掏出一张折纸推在桌子上道：“十分抱歉，卫某要赶飞机，日后有缘再会，这是我写给观月的信，麻烦欧阳先生转交一下。”

　　“不麻烦，你我有缘再会！”欧阳朔也是爽朗之辈，哈哈一笑。

　　卫修起身离去，欧阳朔等人起身相送。送到门前得知卫修助手还需要一会才能驱车赶到，干脆派人送卫修。

　　卫修想了想也就没拒绝。

　　离别之时，欧阳朔与卫修再度握手告别，这时欧阳朔忽然低声问道：“昨晚之事对于卫先生来说毫无利益，卫先生可否能为欧阳解惑？”

　　卫修闻言，直视欧阳朔锐利眼神道：“孟子曰：人有不为也，而后可以有为。”

　　说完卫修欠身告别，转身拉开车门钻了进去。

　　欧阳朔闻言愕然，良久哈哈笑了起来。真是一个有趣的同胞啊，原来大陆也并不是被所谓好莱坞文化占领了嘛！

　　于此同时，燕京《燕京晚报》总编余华，神色颇为严峻的终审一篇稿子，这篇稿子是驻日记者发回的报道，报道中详细列举了近半个月来一名华夏人在日本搅起的舆论风波。余华觉得这篇稿子有必要进入头版。

　　余华不知道的是，燕京晚报乃是燕京诸多国之舌喉报刊杂志皆接到一项任务，这项任务与余华此时终审的稿子有关，不，应该是这篇稿子中的主角有关。

　　燕京胡同很多，有个名不经传的胡同叫孙家胡同。

　　在这个胡同里有个小院，一个朝雨暮色后，一位躲在花圃阴影中的老人得意中唱罢《文王访贤》，曾想：“你若大才，老朽车辇恭迎那又何妨？”

　　如今，该是车辇恭迎之时了。


第一百二十章 车辇相迎

　　今天许多旅客诧异的发现，燕京国际机场不知道发生了什么事情，突然涌进一大波扛枪提炮的背心仔。不少旅客看到这一幕，还以为马上有什么大明星飞来呢，连忙发微博进行提前预告之类的。

　　不过当一些人注意到那些长枪大炮上的LOGO之后，顿时意识到情况绝对不是他们想得那般。因为这里竟然无一家娱乐媒体更无二三流报刊，赫然全部都是燕京知名权威报刊电台。

　　这些报刊或许关注的人不及一些娱乐杂志，但是那可是各大事业单位必订刊物，其透露出来的信息关乎国家政治、经济走势。

　　因为这伙人的出现，顿时那些二流三流不入流的小杂志报刊，也如同野狼闻到血腥味一般，簇拥而来。

　　以至于人数越来越多，倒是让不少旅客诧异之极。

　　午间十时，随着一架波音飞机身影的出现，顿时原本还在休息厅休息的记者背心仔们顿时涌起一阵躁动，之前不知道躲在哪里的一群群西装革履也跟着冒了出来，簇拥着一位老人涌了出去。

　　……

　　南湘悦好奇的瞥了一眼不远处的一名男子，能让她注意的男子倒不是因为有多帅，而是因为这个男子奇葩的一上飞机就一直在酣睡，睡得那叫一个香甜，以至于鼾声大起。

　　要不是坐在他旁边的四位西装革履一身肌肉疙瘩的保镖一看就不是好惹之辈，恐怕已经有人上前唤醒他了。

　　其实不止是南湘悦，就是其他乘客也有不少人蹙着眉头看向卫修。他娘的，这次算是遇到奇葩了。这些人瞥了一眼西装被撑得鼓囊囊的四位保镖，心中直呼倒霉，算了，谁叫咱们是有素质有修养之人呢，就不跟招惹这奇葩了，还好这一趟时间并不长。

　　不过，倒是有一个小女孩大概是觉得好玩，捂嘴窃笑的掏出手机偷偷录下了卫修酣睡的糗样。

　　随着机舱内的播报，南湘悦微微松了一口气，终于到家了。也不知道奶奶还能不能认识她？

　　飞机停稳之后，那酣睡的男子终于被保镖唤醒，满脸疲惫的揉了揉脸蛋，拎起一个金属箱站了起来。

　　随着客梯车舷梯与飞机对接完成，机舱大门打开，卫修满脸疲惫有些睁不开眼睛的跟着两位保镖身后走下飞机，实在是昨晚熬夜熬得太深了。

　　燕京的夏日天气颇为酷热，阳光似乎有些刺眼，刚刚睡醒的卫修面对刺眼的阳光更是有些难受，忍不住抱怨了一句，不经意间往下面扫去，顿时所有的睡意乃至疲惫一扫而空，整个人浑身一僵，愕然之极的看着下面的画面。

　　卧槽，画风有点不对啊，不会是我没睡醒吧？

　　只见偌大的机场大厅大门外悬挂着数个横幅，上书“热烈欢迎卫修先生凯旋”。

　　而在舷梯之前，一群长枪大炮对准机舱大门，生怕放过一名残敌。

　　在卫修刚刚走出机舱，踏上第一个舷梯台阶之时，那些记者不知道得到谁的指点瞬间便认出了卫修，顿时一阵比太阳光还要刺眼的闪光灯呼啸而起。

　　咔嚓咔嚓之声不绝于耳！

　　卫修还没反应过来，前后将他簇拥起来保镖却已经啪的将腰杆挺得越发笔直，神态严峻，仿若受阅的将士。

　　看到站在人群前面一脸微笑的孙老，卫修嘴角抽了抽。这么大阵仗倒是提前跟我说一声啊？我好歹也搞个发型。话说昨晚熬夜太晚，会不会有黑眼圈啊？刚刚又睡了一飞机，会不会有眼屎啊？

　　卫修胡思乱想着，脚步有些僵硬的不知道怎么的走下舷梯，脸上挤出一个微笑与伸手而来的孙老握了握手，两只大手握住的瞬间，不知道有多少闪光灯啪啪啪的聚焦在颇具历史性握手上。

　　孙老微笑道：“惊喜么？”

　　卫修老实的点了点头道：“有点被惊吓到了。”

　　孙老闻言哈哈一笑：“那看来你还得适应适应，来来来，我给你介绍一些。”

　　说着就开始给卫修介绍起身边的人来，这位是燕京文化局某某办公室主任、那位是故宫博物院某研究员、这位燕京某某博物馆馆长……总之一个个名头大得吓人，卫修一个个微笑着与之握手打招呼。

　　这些人亦满脸热切微笑的与卫修握手，丝毫不敢拿架子。

　　卫修之前乃至今天或许只是个名不经传的小子，但是从今天之后必将成为古玩界一颗冉冉升起的新星，只因为有孙老这位故宫博物院荣誉馆长的提携。

　　而作为消息最为灵通的燕京人，他们更是知道一些外人难以知晓的内情。

　　瞧瞧现在沫省吴家的困局，吴家硕果仅存的二代弟子吴万东被双规，其下不入流弟子倒得倒、垮得垮、逃的逃，仅有吴庆广一人在苦苦支撑。在燕京人眼中，这个吴庆广不过是在做最后的挣扎或者说在为家族争取最后的逃跑机会。

　　而这一切都是因为眼前这个年轻人点起的导火索，或者说若不是这个年轻人将吴家吴万耀吓成神经病，暴露出吴家纸老虎的外表，某些人恐怕还真不敢下决心痛下杀手。

　　而挑起沫省政治震荡的卫修，却一纸诏书派去日本追回被窃卖的古董任务，而这个任务在很多人看来其实不过是规避风头之举。

　　然而谁又能想到难住燕京某红三代，困住燕京高家高才高柏诗的任务，竟然被这个过去避风头的年轻人不费吹飞之力搞到手，更是换来顶级国宝！现在燕京方面不知道有多少双眼睛盯着卫修手中的手写经书。

　　要知道那些硕果仅存的老家伙中，可是有几个怕死而信佛的存在，谁若是能得到这卷经书投其所好，前途必然不可限量。

　　就算不用来换取仕途，仅凭这卷经书的价值，就足以让太多人的眼红了！

　　现在就看孙家的态度了，孙家的态度将决定这些人的吃相。

　　此时慢慢走下舷梯的南湘悦满脸惊讶的看着与一帮老家伙握手的年轻人，无论如何也想不到这个在飞机上毫无形象打着鼾声酣睡的男子，竟然会得到燕京诸多知名媒体的欢呼。

　　虽然暂时南湘悦还不知道这个年轻人的“凯旋”指的是何事？但是看今天媒体这架势，恐怕今晚或者明天就能看到相关报道了。

　　与南湘悦同样震惊的还有头等舱的那些乘客，不少乘客心中冷汗直冒的暗呼幸好没打扰这位能人的酣睡，不然恐怕真的是要踢到铁板了。

　　卫修在孙老的提示下配合着给媒体拍了几张照片，然后这才有记者过来装模作样的问了几个问题，这些问题问的中规中矩，卫修亦答得中规中矩，无外乎感谢党感谢国家云云。

　　这边采访完毕，一行人才搭乘数辆车子离去。

　　至于几乎没有得到多少实质信息的记者们该如何写这篇报道，那就不是他们的事情了。好在天朝别的不会，这种讲套话官话利用一大串官衔人员名单充字数的水平用的可谓炉火纯青，所以这点小问题倒也难不倒靠这个吃饭的记者们。

　　卫修晕晕乎乎的随着孙老离开，考虑到卫修刚刚回国需要休息一下，所以这庆功会安排在晚上，而卫修则跟着孙老前往他的住所。

　　孙老居住的地方有点出乎卫修的意料，看着这座简朴的甚至有几分简陋的四合院，实在不符合孙老的身份了。在卫修的想来，孙老就算不住那种奢华的别墅，也得是那种青砖红瓦荟萃幽深有着前后院的四合院才是，怎么会住在这种面积堪比北方农村的小院呢？

　　然而无论信与不信，孙老的确是住在这里。

　　在一间朴素的中式装修客厅中，孙老出乎意料的递给卫修一张银行卡。

　　“这是？”

　　“追回古董的两千万。”

　　卫修愕然看着孙老，有点不明所以。

　　“村正刀是你的，既然你用村正刀换回这批古董，那么这批古董自然也就是你的。所以古董交给政府，这钱自然就是你的。”孙老微笑着道。


第一百二十一章 质疑

　　“可是……”卫修脑子有些转不过来，实在是一路走来一直经历人性险恶的他，有些难以接受这种善意。

　　孙老很满意卫修的态度，这小子并没有理所当然的收下这两千万，反而感到不安。能在利益面前依旧保持冷静，难怪能将村正刀的利益最大化。

　　“这钱本就吴万常罚没的赃款，拿来就是为了弥补损失之用。你不要只会被某些人贪墨掉，如此还客气什么？”说到这孙老微微一笑道：“对了，听说你用村正刀换回了《十住断结经》？”

　　“果然……这是要用这所谓的两千万拿下《十住断结经》吗？”卫修心跳陡然漏了一个节拍，点了点头。

　　孙老似乎没有察觉到卫修紧张，满脸欣慰的道：“非常好，你的眼光我信任，既然你认为那经书没错，那就应该不是赝品。这可是国宝级的存在啊，不知道你打算如何处置这件国宝？”

　　看着孙老满脸微笑的模样，卫修心中苦笑这是在暗示我将经书奉献出吗？

　　卫修咬牙装糊涂道：“暂时还没想出来。”

　　孙老伸出右手，手腕处滑落出一枚被红绳拴着的玉石，待手掌略一低垂，玉石便顺势落尽手掌之中。

　　摩挲着手中玉石的孙老道：“《十住断结经》可不同于这玉石，国宝级的存在本身就是无价之物，我猜今后肯定会有不少人向你提出收购这件国宝的意愿，出价过亿的买家也未尝没有。你可愿意听我一言？”

　　卫修心中微微有些惊诧于孙老的语气，难道是他以小人之心度君子之腹了？

　　“晚辈洗耳恭听。”卫修侧了侧身子。

　　孙老很满意卫修的态度：“你还有些年轻，过早就接触到国宝级的文物恐怕对这等文物的价值不尽了解，我担心你受不住金钱的诱惑将其转手。这等宝贝多少收藏家一辈子都不一定能碰到一件，更何况拥有？所以我的建议是千万不要卖掉，如果缺钱可以跟我说，千八百万都不是问题。”

　　孙老的话，令卫修惊讶到了极点，这话什么意思？这话一出口，连你也没有理由要这卷经书了吧？

　　“好！”卫修连忙应了下来，生怕孙老改口。

　　“不过，这等国宝你有没有方法保存？这种纸质文物可是相当脆弱。”孙老又道。

　　卫修摇了摇头道：“暂时还没想到。”

　　“既然如此，我给你一个建议，这卷经书不如保存在故宫博物院，以故宫博物院的专业水平，这卷经书能够得到最妥善的保存。等有一天你有财力保存这卷经书的时候，随时可以取回，自己收藏。”孙老微笑的道。

　　卫修闻言浑身一震，遍体生寒。

　　“如果我一辈子没有这个财力，是不是就取不回这卷经书了？”卫修心中低声反问道。

　　“是的。”卫修的内心忠诚的反馈道。

　　不过一个刹那，卫修思绪万转，许久卫修露出灿烂的笑容道：“也好，那委托寄存合同就麻烦孙老帮我拟定了。”“寄存”二字，卫修加重了口气。

　　孙老眼中闪过一抹诧异，道：“不麻烦！晚上你还有一个庆功会，早点休息去吧。”

　　卫修点了点头，起身不动声色的捡起桌子上的银行卡，告辞离去。出了客厅，自有秘书般的人物领着卫修离去。

　　孙老看着卫修离去的身影，厚重的眼袋越发沉重起来，轻轻叹了一口气。

　　匹夫无罪怀璧其罪，你还是太弱小了，这是保护你的最好手段！努力往上爬吧，现在世界上都知道你是老朽的人，你越厉害，老朽收益越高。老朽期待你取回经书的那一天。

　　四合院的格局其实很窄小，充斥着华夏五千年以来的小农细想。但是站在古朴窗户口的卫修心却很大，看向远处厚重的几何建筑，嘴角忽然露出一抹微笑。

　　代为保管吗？也好。以后和别人吹牛，提起故宫博物院还有一件镇馆之宝乃是老子的，怎么说也是一件谈资吧？

　　卫修哈哈一笑，内心深处却一片冰寒，一颗名曰野心的种子破冰而出，长出柔嫩而坚韧的枝叶。

　　当晚燕京无风无雨，一片风平浪静。

　　翌日清晨，南湘悦早早起来晨跑之后，走向佣人早就准备的餐桌盘，捡起桌子上她特意吩咐订阅的报刊，刚刚翻过头条，一张熟悉的照片豁然跃入眼帘。

　　照片上一位年轻的小哥正与一位老人亲热的握手，照片的上方写着偌大的新闻标题：国民英雄追回千万古董。

　　正文写到“……故宫博物院研究员卫修孤身前往日本，追回清河市被窃卖价值千万古董……”

　　“原来他叫卫修啊！”南湘悦低声道，想着那个男子飞机上疲惫酣睡的模样，南湘悦就是忍不住噗嗤一笑，真是个有趣的人呢。

　　燕京数家权威报刊同时报道一件古董追回案，顿时在社会上引起轩然大波。

　　一件古董追回案本不该引起太多人的注意，现代这个社会每天有太多太多的明星绯闻、老人跌倒新闻吸引着大家的眼球，区区一件不能当吃不能当喝的古董追回案，又有几个年轻人在乎？

　　有心思关系这个，还不如讨论一下今年国足出征预赛会不会又是零分回来。

　　然而当一家权威报刊使用“国民英雄”这个词汇，再被一位疾世愤俗的愤青上传到网上之后，这个新闻终于引起极为无聊的网民吐糟两句。

　　两句吐糟本也无可厚非，然而当一位手贱的哥们提议人肉搜索一下这个小哥是不是又是哪个神秘二代三代之后，这件事的发展脱离了所有人的预料，恐怕就连孙老恐怕也没注意到现代互联网的强大。

　　卫修自然不是任何二代，不，或者说是个标准的穷二代。这个发现令不少人兴奋起来，进一步搜索之后，立马有南大的学生指出这个卫修像极了他们学校的卫修，等到几位大神搞到卫修留存在南大的照片之后，互相一对比。

　　这个国民英雄的身份顿时曝光天下。

　　这不曝光还好些，大家最多揣测一下这个卫修是不是什么红二代官二代。当着一曝光之后，立即有喷子找到了攻击的槽点。

　　卫修竟然还只是个大二的学生！开学之后也才不过大三，这说明什么？说明卫修现在的学历才不过高中而已。

　　一个高中生何德何能受聘故宫博物院这种代表国家顶级考古专业的研究员？要知道这个卫修还不是学考古专业的。更别提每年多少研究生、博士生应聘故宫博物院研究员而名落孙山？

　　这条言论一出，顿时在网上引起轩然大波，国家公务员透明化再度被提起。

　　此言论一出，立马有人站出来嘲讽道，故宫博物院虽然隶属于文化部主管，属于国家级博物馆副部级，但是人家研究员并不是公务员啊？

　　然而此话一出，立马有喷子回击道，故宫博物院是什么机构？那可是代表全国博物馆之最的权威机构，多少研究生博士生都挤不进去，看看如今故宫博物院研究员哪一个不是考古界赫赫有名学者，他一个高中生有什么资格跻身研究员？

　　“追回价值两千万古董的功劳够不够资格？”这是一位清河市网民的回击。

　　更有人嘲讽回击道：“富二代官二代坐上高位，你们一个个喷他们尸位素餐，没什么真本事靠的不过是家里关系而已。现在起来一位平民研究员，你们又喷他学历不够、资历不够。是不是这些位置都得给你们一个个眼高手低，屁本事没有，只会满嘴喷粪的家伙才是合理的？”

　　……

　　不过一夜之间，网上直接炸开了锅。

　　卫修的个人资料、卫修赴日本追回两千万古董的传奇经历、卫修当初在学校是事涉杀人案的陈年旧事、甚至卫修在清河市捡漏鉴宝的经历也莫名其妙的被传到网上……一件件带着传奇色彩的经历，引得网民疯狂热议。

　　无数现实过的不如意，眼红别人一切的喷子，不管不顾一切的开喷。

　　然而袒护卫修的网民数量更多，有识之士们弹冠相庆国家终于开始唯才是用，而不是一味的拼爹拼资历；理智者认为这终究只是个例而已；最为疯狂的是网上出现一群自称南大的学生，开始力挺他们的学长。

　　不知道多少即将踏入南大的准大一新生，心驰摇曳于南大竟然还有这么一位牛人。

　　喷子的发言终究是苍白无力的，就在网络论战一边倒之时，一条更加惊爆的消息传遍网络，这个消息犹如一剂强心针打在所有的喷子身上，令这部分人终于找到绝佳的理由反击。

　　原来一个神秘马甲ID公布这次古董追回案的一些内幕，原来这次的所谓古董追回案，不过是用罚没吴万常赃款两千万，进行重新回购而已。这并没有什么难度，所谓的追回不过是去日本重新将古董买回来，这种事情就是三岁小孩子都能办好。

　　此内幕一出，网络哗然。


第一百二十二章 成长

　　此消息一出，原本力挺卫修网民顿时一窒，有种被骗被人玩弄的感觉。不知道有多少挺卫派因此转为黑粉，一时间网络上熙熙攘攘热热闹闹，挺卫派节节败退。

　　而此时的卫修却根本不知道网络的论战，正脸色纳闷问孙老，他怎么突然多了个研究员的头衔。

　　孙老没有回答卫修的疑惑，反而微笑问道：“据我所知，你是有心在古玩这一行发展是不是？”

　　卫修点了点头。

　　“那就好，这个头衔拿着吧，不会有什么坏处的。这头衔就像是资历，用不到的时候那就是个虚名，用得到的时候万金难买。更何况有了这个头衔，以后办事也会方便些。你不会怪我擅作主张吧？”孙老开了个玩笑。

　　“怎么会？就是不知道成了这研究员有没有工资啊？”卫修嘿嘿一笑道。

　　孙老哑然，摇了摇头道：“你还需要这点小钱？工资当然是有的，这点钱我估计你也看不上眼。不过既然挂了研究员的头衔，故宫方面若是有事征调，你可不要耍倔脾气拒绝了啊？”

　　卫修满脸惊讶道：“您不是说虚名吗？怎么还会抓壮丁？”

　　孙老恨铁不成钢的瞪了卫修一眼道：“多少人花钱送礼弄不到这一个头衔，你倒好，还跟我讲条件？故宫方面平日大小事务当然有人处理，我说的是意外情况懂不懂？”

　　“比如说？”卫修厚着脸皮道。

　　“比如你鉴赏方面有些本事，要是再遇到吴万常这种案子，故宫都是一帮老胳膊老腿的，不方便跑的时候，就只能麻烦你这种年轻人了。”

　　孙老无奈的道，觉得这个混小子厉害起来不像话；有时候又糊涂得可以，莫非这就是受到出身限制了视野的缘故？嗯，有时间多带他参加参加一些活动，开拓开拓眼界。

　　卫修闻言顿时放下心来，看样子应该就是吃空饷的职务，至于孙老的说的事情，一年难得一年回，这会轮到他？

　　只是卫修不知道的是，因为他避嫌似的询问已经让孙老生生出抓壮丁美曰其名培养的心思。

　　在卫修陪着孙老闲聊的功夫里，有一辆武装押运车赶到孙老的住宅，孙老放下手中的紫砂壶道：“走吧，今天是个好日子啊！”

　　卫修点了点头，出了院子将手中的金属箱交给一名手戴白手套的武警，这名武警小心的接过箱子，在两名真枪实弹武警的陪同下钻进了武装押运车，随后车子无声无息的驶了出去。

　　随后卫修这才随同孙老乘着另一辆的商务车，前往故宫博物院办事处。

　　车中，坐在副驾驶座上一名中年人扭头递给孙老一份文件，此时孙老还在和卫修笑呵呵的说着些碎话儿，漫不经心的接过文件略微一扫，笑脸虽然不变，但是眼睛却眯了起来。

　　“呵呵，跳梁小丑终究只是跳梁小丑，净用些不入流的手段，小陈你怎么看？”孙老忽然对那中年人呵呵笑道，同时将手中的文件递给卫修。

　　那中年人扭着头，脸色淡然的道：“这种公关危机只是因为信息的不透明造成的，我认为只需召开一场新闻发布会即可。”

　　此时卫修已经翻开文件，一目十行的扫过，有些惊讶于他竟然成了网络红人，虽然这种红人一个月最长半年之后就会沉寂下去，但是终究红极网络一时啊。

　　“卫修你看呢？”孙老问。

　　“一切听孙老的。”卫修随口答道，合上了文件，显得不骄不躁。

　　经历过一些常人难以想象的事情之后，卫修对很多的事情看法已经发生了转变。这事情若不重要，孙老身边人不会收集；但是若重要孙老恐怕比他第一个着急，毕竟他的研究员名头是孙老给的，质疑他资历问题，那便是质疑孙老的眼光。天塌了有个高的顶着，他怕什么？

　　在那个狭窄的四合院中，卫修也终于想通了一些事情。现如今，无论如何在外人的眼中他已经是孙老的人，那么又何必急着挣脱？索性借势而起，待到身强力壮才图谋如何挣脱孙老的控制与影响。

　　至于《十住断结经》，反正这种级别的国宝他也不打算换钱使，藏在自家与放在故宫有什么区别？没实力保存，放在家中也是提心吊胆生怕被贼惦记，甚至还可能因此危及其他几件宝贝的安全，如此放在故宫博物院反而是最好的选择。

　　好好往上爬吧，终有一天没有任何人敢拿他当棋子。

　　“那就照小陈你说的做吧！”孙老显得颇为不在意。

　　中年人点头应是，接过卫修递过来的文件。

　　“唔，卫修啊，你什么时候开学？”大概是因为看到刚刚的文件，孙老终于想起来卫修学业还尚未完成。

　　“还有一周时间。”

　　“我看你这大学念得恐怕还不如你自学吧？”

　　卫修诧异的看向孙老，大大方方的点头道：“其实差不多就是自学，不过就像孙老所说研究员这个头衔一般，混个学历终究是好的。”

　　孙老点了点头，又摇了摇头道：“你这脑子好使啊，学东西快，我孙女小慧就不行，学啥啥不会，前阵子学个钢琴还把老师都给气跑了。唉，这也怪我，从小跟在我屁股后面，尽学了些半吊子的古董，我看她这样下去连个大学都没得上。”

　　提起小慧，孙老显然进入一种普通人的状态。

　　卫修在旁边听着，微笑着，并不搭话。他知道孙老和他念叨这些，是想表达出一种对他特殊的信任，然而现在的卫修谁也不信，谁也不敢信，也不能信。

　　商务车终于停在故宫红墙之外的办事处，这里早早的已经有数十位气度不凡的男女在此等候，年龄从而立之年到古稀之岁皆尽有之。

　　卫修到这的时候，才发现押运车竟然还没到。

　　瞧着这情况，卫修都感觉故宫方面是不是小题大做了？那箱子他从日本拎到现在都没出过问题，如今到了天子脚下还能出事？这还出动押运车运送，实在是令人无语。

　　孙老似乎看出了卫修的心思，笑道：“东西交给押运车可不是为了那玩意的安全，而是为了我们的安全啊！……来来来，我给你介绍一下。”

　　孙老的话，令卫修恍然大悟，随即心中就是一惊，看向孙老热情与周围人打招呼的模样，卫修心中暗道，这就是你们这些人思维模式吗？

　　这一通介绍下来，卫修别的没记住就记住了一条，这里十几号人竟然个个都挂着研究员的名号！

　　看这些人对他不冷不淡的模样，卫修本来还以为都是一群大牛呢。等到押运车刚刚在街口露出车影的时候，顿时这群刚刚还一副不冷不淡世外高人模样的研究员们，顿时如同打了鸡血似的伸着脖子翘首企盼。

　　车子刚到门口还没停稳，呼啦啦的这一群人就冲了过去，尼玛差点没把押运的武警给吓得走火。

　　孙老笑呵呵的看着这群研究员七手八脚簇拥着武警，哦不，或者说簇拥那金属箱的模样，开口对卫修道：“这才是真正搞学问的人啊，东西在这你就放心吧！”

　　卫修看着这群人猴急的模样，嘴角抽了抽：“尼玛，小爷看到他们更不放心了，万一磕着碰着咋办啊？”

　　……

　　直到从办事处离开的时候，卫修依旧有些感慨。实在是那群研究员提妖孽了，卫修靠着探索者之利，才一眼看出那是东晋之物。

　　而那群研究员就变态了，一个精通华夏五千年汉字史，仅一眼便从字体上认证出此经书绝逼真品；一个精通纸张变革史，还没摸到纸张，就从东汉蔡伦造纸术滔滔不绝论证出此经书距离东汉不过百多年，这纸张之“渣”，绝对是东晋之物……

　　好吧，你们都牛逼，小爷退出。

　　就在孙老的助手小陈安排新闻发布会事情之时，关于卫修之事再度发生令所有人意想不到的变故，小陈的新闻发布会似乎都要变得可有可无。


第一百二十三章 阿修哥辛苦了

　　原来就是网上流传出卫修前往日本追回古董，只是如同花钱买东西这般简单之后，卫修的名声简直一落千丈。然而互联网之所以伟大，就是因为它随时可以连接任何人。

　　当一位在日本旅游回归的游客，看到报刊上卫修的照片之后，心中顿时一万只草泥马呼啸而过，在大街上，就狂喜的指着照片惊叫道：“这人我在日本认识！”

　　这话说得慷慨激昂，就像是看到电视中突然崛起的明星，惊喜的狂吼道：“尼玛，当年在横店和老子发生一夜情的就是她！！”这般狂喜似的。

　　然后下面的事情就充满了戏剧化，就在这人在网上吹嘘这件事之时，一位大牛翻墙进入日本论坛打算偷窥一下人家最近讨论的话题之时，一段火爆日本的视屏很自然的便进入这位大牛的视野。

　　下面的事情就简单了，为了证明自己的牛逼，或者为自己的ID拉来更多的粉丝，这段视频很自然的转载至华夏。

　　于是，不到一个小时便引起全网轰动！

　　尤其是那段卫修在长街上被一群日本人包围质问，咯咯怪笑仰天用中文长叹：“这就是身处异国的坏处啊……可惜可惜……”

　　不知道引起多少国人的共鸣，不知多少堂堂七尺大汉因为这句话热泪盈眶！

　　一位国之天才在日本发现日本国宝，被一群日本人质问也就罢了。没想到携功而返，更是遭到一群国内喷子的狂骂，而且还是毫无理由的质问与辱骂！

　　凭什么人家是研究员？就凭人家精通中、英、日三国语言；就凭人家捡漏村正刀；就凭人家搅得日本一片风雨。

　　然而知道的越多，未知的也就越多。

　　卫修淘到的村正刀呢？为什么国内不见丝毫报道？卫修在日本被这么多日本人围攻质问，他是怎么熬过来的？那一批窃卖古玩在这种情况下，到底是怎么追回的？

　　太多太多的疑问，令诸多网民云里雾里不明所以。

　　就在这时，当天《燕京晚报》的头条新闻，恰逢其时为这一切做了解释。

　　《燕京晚报》头条的标题是：国人之威，切腹血谏。副标题：鉴宝大师？佛学大师？天才还是鬼才？

　　头条配图是一位年轻人盘膝坐在一位切腹自杀者面前，一手握着切腹者持刀之手，一手持单手佛，吟诵经文的画面。

　　在整张照片的边缘还能看到不少虔诚的佛教徒跪拜在一边，最新吸引人注意的是，在这张照片上面放大了一张日语血书。虽然这血书华夏人并看不懂，但是其中卫修二字却有心人圈了出来。

　　随后燕京晚报对卫修在日本经历的事情进行了详细的陈述，从卫修发现日本国之重宝村正刀，到死试七胴验证宝刀，到匹夫无罪怀璧其罪被日本国民逼迫的根本不敢离开酒店一步的窘境，甚至被日本暴力团操控傀儡以死相逼的困境，外人难以想象的传奇经历在张朴素的报纸被一一娓娓道来。

　　也不知道这篇报道是谁所写，其文字之朴实无华，绝无半点繁冗辞藻修饰，但是其中的蕴含的国之情怀使人读之莫不动容。

　　任谁也想不到十几日前一位年轻人，被寄予厚望孑然孤身前往日本，只为追回被窃卖古玩，不想因为其精湛的鉴宝技术发现日本国之重宝，然后因此陷入被日本国民逼迫、暴力团恐吓的困境。

　　此头条一出，只一日间便夺尽燕京所有报刊风头，《燕京晚报》更是一夜之间因此脱销，不得不紧急加印二十万份。

　　不知道多少市民买来这一份报纸，除了头条那一张，其他的随手就丢进了垃圾桶中。

　　网络更是有那么一段时间陷入一段诡异的沉静期，搞得不少论坛还以为服务器出问题了。

　　然而这段沉静注定是暴风雨前的平静，随后整个网络彻底炸开了锅，关于的卫修日本之行的详细经历被人一点一点的复原出来。

　　而这次的言论几乎出奇的一致，“阿修哥辛苦了！”这段话几乎成了当晚的主题。

　　入夜十点左右，又一段视频上传至网上，再次引爆众人的热情。

　　这段视频说起来就有些不道德了，原来却是一段偷拍的视频。

　　视频的背景是在颇为奢华的头等舱中，然而在这么奢华的头等舱中，一位年轻人却歪着脑袋打着鼾声，十分香甜的酣睡着。即便是在酣睡，此人手中依旧紧紧握着一个金属手提箱。这年轻人不是别人，正是卫修。

　　从这段视频显示的拍摄时间来看，正好是卫修回国那天。

　　这段视频令不少人沉默了，一个人到底得多累才会在即将面对大批媒体的情况下如此酣睡？

　　视频的评论被大量的“阿修哥辛苦了！”“阿修哥好样的！”“回国后有国家罩着，没人再逼你了。”之类的言论填充，不过一夜之间，该段视频便有上千条留言。

　　随着这个视频而来的则是更加好奇的猜测，阿修哥酣睡都不忘死死抓着的金属箱中到底是什么东西？

　　村正刀？

　　这个想法还没冒出就被排除了，实在这个金属箱虽然看着挺大的，但是绝对装不下村正刀这玩意啊？

　　难不成又是什么机密文件？看阿修哥这么牛逼哄哄的模样，派他过去追回被窃卖古董简直就是大材小用嘛！

　　所谓好奇心害死猫，这个金属箱顿时又是引起一阵热情网友的讨论。

　　于是各种的脑洞大开，什么稀奇古怪的猜想都有。上至窃取国家机密，下至抢夺民间宝物可谓是应有尽有。

　　不过，第二天文化局联合故宫博物院宣布要举办新闻发布会，澄清关于卫修追回被窃卖古董一案终于令众多网民暂时停住了胡思乱想。

　　不过，就像某港黑道电影，警察总是在最后姗姗来迟收拾残局一般。文化局联合故宫博物院刚刚宣布要举办新闻发布会，日本又一条消息流入华夏，再次犹如一颗炸弹一般，轰炸得众网民目瞪口呆。

　　日本通讯社报道，日本山口组六代目筱田天泽宣布村正刀已经被他收购，择日将公开举行死试七胴，冲刺传说中的七胴斩！

　　此消息一出，日本考古界震惊，华夏考古界震惊。

　　卧槽，村正刀被日本暴力团最大的头目筱田天泽收购了？这尼玛到底是什么情况？难道阿修哥被日本暴力团恐吓被夺走了村正刀？

　　本来以为了解事情经过的众网民，再次有种陷入漩涡的感觉。这事怎么这么复杂？

　　此时恐怕所有人都想找到卫修，然后一把长刀抵在他的脖子上，凶神恶煞的道：“你小子赶紧站出来把话说清楚了？妈的，这是要急死老子啊！”

　　卫修没被众多关心他的网民逼供，此时却被一个少女掐着脖子逼供。

　　孙慧瞪着浑圆的可爱大眼睛，两只小手掐在卫修的脖子上道：“亲爱的卫修哥哥，赶紧把所有事情都告诉我，不然……我掐死你！”声音从孙慧的牙缝中挤出，怎么听怎么觉得可爱，毫无被恐吓的感觉。

　　偏偏卫修还得装出一副被恐吓的感觉，翻着白眼，心中却在想孙老这个老妖孽，最宠爱的孙女咋这么逗比捏？

　　孙慧很满意卫修的表现，松开了小手，整理了一下衣服，坐到一边，动作优雅的自斟一杯香茗，一副洗耳恭听的模样，丝毫看不到刚刚的狂野模样。

　　卫修表情“痛苦的”揉着脖子，勾了勾手指示意孙慧靠过来。

　　孙慧眨巴着大眼睛，一副你要是敢骗我，嫩死你的表情。

　　卫修轻声道：“其实我当时真的被人恐吓了？”

　　“真的？怎么个恐吓法？”孙慧的眼睛顿时亮了起来。

　　就在这时，卫修的手机突然响了。卫修掏出手机一看，脸上的嬉皮笑脸顿敛，眼中闪过一丝惭愧与忐忑。

　　电话是安安的。

　　孙慧看着卫修看到来电显示那一瞬间忽然变得安静下来的面孔，表情忽然一凝，心中不知道怎么的忽然一紧。女孩子总有种令男人惊叹的直觉，这种直觉告诉孙慧，打电话给卫修哥哥是一个女生，而且是一位对卫修哥哥很重要的女生。


第一百二十四章 孙老的反击

　　卫修冲孙慧歉意的笑了笑，起身走出客厅接了电话。

　　“卫修？”安安的声音很低，似乎有点不确定。

　　“是我，最近你还好吗？”

　　“嗯，还好，我这时候打电话不打扰你吧？”

　　“没有啊，怎么会呢？”卫修有些受宠若惊。

　　“我在网上看到你的消息了……阿修哥辛苦啦～”安安想装作若无其事，然而最后那声“辛苦啦～”的哭腔，还是暴露了她的心疼。

　　那一声沙哑带着一丝鼻子抽泣的哭腔直接将卫修内心所有的寒冰击溃，卫修只觉得心脏似乎被什么东西揪住了一般，胸口有些发堵，这一刻什么《十住断结经》、什么阴谋利益争端似乎什么都变得不重要了。

　　“想我了？”卫修厚着脸皮想逗安安开心。

　　“嗯！”然而电话那边一反常态的传来的肯定声音，令卫修彻底所有的话堵在喉咙，有种说不出来难受。

　　“给我两天时间，我就回清河市。”卫修有些急切的保证道。

　　“没关系，你的事情重要，办好了再回来。”安安的语气依旧温柔。

　　“嗯！”

　　这个电话其实并没有打多长时间，安安似乎很担心会打扰到卫修一般，没聊多久就万分不舍的挂了电话。

　　卫修怔怔的看着手机，心中暗骂自己的势利。最近各种事情忙昏了头，一门心思的只想为自己攥取更多的利益而奔波思考，完全忘了应该关心的亲人。

　　此间事了，是该回去好好享受一下生活、关心一下亲人。

　　……

　　在筱田天泽仪式庄重的举行的死试七胴之时，远在华夏的燕京，一场别开生面吸引众多目光的新闻发布会也在同一时间举行。

　　这次发布会乃是燕京文化局和故宫博物院联合举行，发布会主要向外界公正透明的解释清河市被窃卖古董追回案的详细情况，同时故宫博物院也要宣布一件事情。

　　这次发布会卫修并没有参与，在发布会举行的时候，卫修就已经收拾好东西搭乘大巴低调异常的离开了燕京。

　　卫修的低调离开不仅是归心似箭，更是孙老的意思。

　　按照孙老的话来说，卫修最近出得风头太大了，又混得不是娱乐圈，在华夏这块土地上还是低调些好些。

　　不然活在众多媒体放大镜之下，其实也是一件很可悲的事情。

　　卫修深以为然，成名了固然风光无限，但是成名之后的生活绝对不是卫修想要的。或者说不是卫修不想要，而是以他目前的实力根本承受不起这种放大镜之下的生活。

　　还好这种爆红网络事情一般都不会持续太长时间，最多三个月这件事就会逐渐冷却至消声殆尽，不然卫修还真有些担心。

　　卫修不知道即便是他想低调，燕京的发布会依旧将他再次推到浪尖上。

　　此时举行新闻发布会主持之人乃是一名貌不惊人的中年人，中年人姓张，乃是文化局的一名主任。

　　张主任在发布会之初便肯定了卫修的贡献，强调道“关于网上流传追回被窃卖古董如同商场购物之谈，这纯属荒谬之言。党之腐败分子吴万常窃卖国家人民财产之事，六月份就已经破案，而直到现如今九月份这匹古董才被追回，这其间发生了什么？国家的工作效率难道就如此之差？”

　　连续两个反问，令在场所有媒体皆悚然一惊，随即眼中露出狂喜的神色，出于职业的敏感性他们嗅到了大新闻。

　　果然，下一刻这位中年人便自爆丑闻，令全场哗然。

　　“实际上，在这段时间国家文化局联合外交部派出两批专业谈判人员，其中更有一批乃是专业博士生率队，前往日本追回被窃卖古董，甚至被迫使用最糟糕的重新回购策略，然而依旧失败而归。”

　　“关于失败的原因其实也是可以理解的，因为被窃卖古董实际上落入日本暴力团手中，关于日本暴力团的特殊性，我想在座的诸位比我了解，我就不细说了。所以最终无奈才特别招聘特殊人才，即卫修先生，孤身前往日本。”

　　“为什么派遣只有所谓高中文凭的卫修先生，这点恐怕又要提一下很多诸位不知道的幕后英雄。诸位都知道清河市六月份破获的吴万常徇私舞弊、利用职权之便盗窃掉包博物馆古董私售谋利的事件，这个大案在有关部门以及司法机关的迅速出击下得以人赃俱获，但是依旧有一批古玩流失海外。”

　　“许多人知道这个案子奔波在一线的警察同志，却很少有人知道为了抓住吴万常最直接证据，而不眠不休筛选出被掉包窃卖古董的正是卫修先生。这件事当时已经记录国家档案，这份档案诸位有兴趣随时可以前往查询。”

　　此言一出，全场哗然。

　　“事实上那段时间卫修先生真是因为接了这件保密任务，而经常失踪，甚至卷入当地某件恐吓案之中，对此卫修先生依旧不计前嫌，严守国家机密，放弃暑假休闲时光，毅然赴日追回被窃卖古董，这点是值得大家学习与尊敬的。”

　　如果卫修此时在场听到这话，肯定会佩服于孙老的智慧。此话一出，不仅辟谣了网络上的流言，更是隐晦的抨击前两批失败人员，甚至将吴家再次提到世人的视野之中，可谓是一箭三雕。

　　然而这还不止，最后那中年人更是多废话了一句，彻底将卫修摘离徐宏羽之事，以绝后患。

　　随后这场新闻发布会再次扔出一枚炸弹。

　　“……关于被窃卖古董追回经过，并非网上传言以两千万现金购入。而是卫修先生以在日本淘到的国宝级文物村正刀，与日本大坂远贸天航交换所得。”

　　“村正刀换价值两千万古董？这简直就是个亏本买卖啊！”

　　“既然古董被卫修先生换取，那么现在那批交给国家的古董，是属于私人还是公有？”

　　张主任的言论令全场陷入一片死寂，随即沸腾起来，不知道多少记者激动的忘记规矩大声询问起来。

　　以国宝级村正刀换取价值两千万古董怎么看都是一笔亏本买卖啊，卫修怎么糊涂到这般地步？还是说被逼的为了完成任务，不惜代价？

　　许久，场间终于冷静了下来，所有人看向发言人的目光出奇的一致，他们需要解释。

　　张主任嘴角露出一抹微笑，一切果然都在陈老弟的预料之中，这种操控别人情绪的感觉真的相当不错呢！

　　“下面要说的事情，正是故宫博物院要公布的一件事情。卫修先生于前天九月二十三号，正式将清河市被窃卖的十七件古董无偿捐献给国家，同时将国宝级文物竺佛念译本《十住断结经》正式委托于故宫博物院代为保管，故宫博物院在保管期间有权进行研究、展览等活动。”

　　这话说得众多媒体一愣，前半句话众人能听得懂，但是后半句话却令很多人露出迷茫之色。

　　不过当一位表情狂热的故宫博物院专家解释这卷经书之珍贵，甚至用处堪比清明上河图之类比喻之后，众多媒体似乎回过味来。

　　等到发言人解释此卷经书正是村正刀换取物品之一之后，全场陷入一片狂热之中。可以预见明日的燕京头条必然再次被卫修占领。

　　张主任微笑的看着激动的媒体们，先扬后抑还是先抑后扬，这是一个选择，也是一种语言艺术。


第一百二十五章 你是属狗的？

　　又是一个平静的傍晚。

　　安安走出写字楼的大厦，低着螓首，步履匆匆的赶往车站，看起来满腹心事。实际上她也确实满腹心事，她在担忧他，心疼他，也在忧心自己的未来。

　　就在昨天她给他打了电话之后，父亲恰好就来了电话，虽然话语间没说什么，但是隐晦的表达出希望她能去帮哥哥。

　　然而安安并不认为她的哥哥需要她的帮助，不是因为财产争夺问题。事实上，她这种家族能够一直平稳的传承下来，对于财产继承已经有了一套相当完善的体制。

　　而且安安对于家族的财产兴趣并不大，或者说即便是她不回家族帮忙，以她直系血亲的地位，也足以继承一笔几辈子不愁吃穿的钱财。更何况她还有一位强势而疼她的哥哥。

　　可以说，正是因为她的哥哥，她的人生才与那些小姐们显得有些与众不同，这一切都是她哥哥给的。

　　但是父亲偏偏叫她去帮她哥哥，她一个生活在哥哥羽翼下，几乎什么都不懂的少女又能帮到她哥哥什么？但是女孩子有一个男生永远无法比拟的优势，这个优势或许就可以帮助到她的哥哥，那便是婚姻。

　　对于女孩子来说，不费吹灰之力便可以改变命运的转折点，一个在于出生的家庭，第二个就在于结婚的家庭。嫁得好，麻雀飞上枝头变凤凰；嫁得不好，便是毁一生。

　　但是若本身就是凤凰，那么婚姻对于她而言又是什么？

　　安安不敢想，她不敢肯定哥哥能不能承受得住家里的压力，继续让她过着她想要的生活。

　　安安蹙着好看的眉头静静的想着，本能的走向公交站台。忽然一双风尘仆仆的运动鞋出现在她的视野中，安安本能的避开，不想这算鞋子的主人竟然再次再次拦在她的面前。

　　一道灵光滑过安安的脑海，安安的身体忽然僵住。半晌有些难以置信的抬起脑袋，那张令她朝思暮想，令她忧心不已的面孔，一脸坏笑的站在她的面前。

　　卫修看着满脸难以置信与狂喜的安安，开心的咧嘴而笑。

　　下一刻，安安仿若乳鸟归林一般，扑进卫修的怀中。

　　卫修顿时浑身僵住，这……这是安安第一次主动拥抱他吗？

　　然而还没等卫修品尝怀中的柔软，低低的啜泣之声如丝如缕的传入卫修的耳中，那是安安喜极而泣的哭泣。

　　但是卫修却慌了神，有些手忙脚乱的连忙追问：“怎么了？怎么哭了？是谁欺负你了，告诉我，我去削了他！”

　　“……真的？”安安依旧埋首在卫修的怀中，闷闷的问道。

　　“真的有人欺负你？反了天了！告诉我是谁？”卫修急了，眼中冒出浓浓的戾气，这是日本之行给他造成最大的改变。

　　安安梨花带雨抬起螓首，神色认真的看着卫修道：“欺负我的人叫卫修，你帮我削了他吧！”

　　卫修眼中的戾气顿散，随即满脸尴尬挠了挠后脑勺，嘿嘿傻笑，不知道该怎么接话。

　　“瞧你那傻样子，不逗你了。”安安抿嘴笑道，随即有些不好意思的挣脱卫修的怀抱，脸色羞红的问道：“晚饭吃了吗？”

　　“没，急着赶来见你，就没吃午饭。”卫修老实的答道。

　　听到卫修的话，安安的眼睛顿时亮了起来，抿嘴得意一笑，眼神看向路边摇曳的三叶草，想了想鼓起勇气看着卫修的眼睛道：“不如回家吃吧，我……最近学了几道菜。”

　　“你学了做菜？好啊，那我尝尝我们家安安的手艺。”卫修笑道。

　　“谁是你家的……我还没……”本想否认的安安，不知道怎么的心中忽然一紧，最后的话没敢说出来。

　　她害怕后面的话一出口就成了预言。

　　完全沉浸于恋爱美好中的卫修没有注意到安安的不安，现在的他更有种衣锦还乡的感觉。在日本发生的一切，许多许多只能独享的秘密，他迫切的想要在找人分享。

　　于是两人就像普通的小情侣一般，并肩走在赶往车站的路上，在上公交的一个刹那，卫修不经意的拉住安安的小手，于是这一拉，便是到家。

　　安安的厨艺并不好，想想也是，一个长这么大从来十指不沾阳春水的女孩，突然学起做饭，除非天赋异禀，厨艺又能好到哪里？

　　但是也没有出现把糖当盐、食醋当酱油的白痴举动，饭菜虽然一般，但是这对于吃了半个月日本寿司的卫修来说，却是最好的饭菜。

　　饭桌上，卫修兴高采烈的讲述他在日本的经历，发现一件又一件顶级国宝的运气，被日本人嘲笑的经历，被暴力团摸枪恐吓的经历，被切腹自杀的血谏，再到后面如何换取到《十住断结经》的有惊无险的谈判经过，卫修事无巨细，细细的说着。

　　安安充当着最好的听众，托着下巴看着面前相貌普通却堪称鬼才的男人，听着他讲述一件件令人心驰摇曳的故事，就好像自己经历的一般，安安有种醉饮百年佳酿一般的沉醉。

　　安安并不懂什么宣德炉、村正刀、《十住断结经》的珍贵，也不想了解它们有多珍贵。她只知道他的珍贵，上天把他那么突兀的送到她的面前，突兀的令她措手不及有些惶恐会不会失去他。

　　这顿饭吃得长久，久得就像两人的思念。

　　饭后，两人依偎在沙发上，卫修翻出手机以及单反相机，一张一张的展示着在日本拍下的景色。只可惜卫修只在函馆这一个地方停留，照片的景色不免有些单调，但是在故事的衬托下，这些照片似乎又不再单调起来。

　　其实卫修并没有完完全全对安安坦白，不是卫修不信任安安，如果他不信任安安就不会告诉她他手里还有两件顶级国宝的存在。

　　之所以不告诉安安，是因为其中有些事实在是太匪夷所思或者太血腥暴力了。比如他的探索者，比如两种名字一样功效相反的伽马波，比如夜屠河本组……

　　不知道聊到哪个地方，卫修突然想到了一个很重要的事情，突兀的转变话题道：“哦对了，你答应我的，只要我安全回来就告诉我你全名的事情。嗯，和我讲讲你的事情吧，比如说伯父伯母，我也好有所准备不是？”

　　准备什么？自然是男大当婚女大当嫁之事。

　　安安脸上顿时露出一丝闪躲，因为两人靠的太近，卫修没有看到安安脸上的闪躲之色。

　　在卫修的感觉中，此时的他虽然还不是十分有钱，但是前途至少看来应该是一片光明。安安的父母就算是桑老板这般豪商，也应该可以搞定。

　　安安认真的看着卫修的神色，眨巴着大眼睛道：“你确定想知道？”

　　“当然！”卫修理所当然的道。

　　“那你听好喽，我其实不是汉族，我是少数民族。”安安开口道。

　　“少数民族？”这会卫修惊讶了，扭头看向安安，因为靠得太近，两人甚至能感受到彼此的呼吸。

　　“嗯，我是满族人，我姓爱新觉罗，全名叫爱新觉罗·启安。”安安幽幽的道。

　　嚯！卫修眼睛顿时瞪圆眼睛的坐正了身体，满脸不可思议的看向安安，有点不确定的道：“你说你叫爱新觉罗·启安？”

　　“对啊，你不相信？”安安看着卫修这么大反应的样子，觉得实在可爱，心中的阴霾都被冲散了不少，眨了眨眼睛反问道。

　　“清朝皇族的爱新觉罗？”卫修再问。

　　“对啊！”

　　“我的个姑奶奶……难怪何老板称呼安安为‘晋北小公主’！”卫修一拍脑门，长长呻吟一声倒在沙发上，小爷竟然睡了皇族的后裔。

　　“怎么了？看你似乎不高兴？”安安看着卫修的神色，有些忐忑的问道。

　　“没有不高兴，就是太高兴乐极生悲了。”卫修咕哝道。

　　“你说什么？”安安柳眉竖起。

　　卫修赶紧摆手：“没什么没什么，就是太高兴太高兴了，你说我上辈子是不是敲坏了N多个木鱼才修来与你同床眠的福分啊？”

　　“贫嘴，瞎说什么啊！”安安瞪了一眼卫修，只是眼角笑意无论如何也遮掩不住。

　　“那个上次听何老板说很多人称呼你‘晋北小公主’是不是你家还保留那种老爷、仆人之类的……习惯啊？”卫修这话问的有些忐忑。

　　他现在最怕安安背后是一个古老的庞大家族，如此参照孙老的行事风格，若安安家就是这般家族，他还能娶到安安吗？

　　“怎么会呢？这都21世纪了诶！”安安有些来不了卫修的脑洞大开。

　　“那你家是做什么的？”卫修追问道。

　　“经商，在俄罗斯那边经商。”安安佯装若无其事的道。

　　“哦！”卫修点了点头，松了一口气。经商好啊，商人重利，小爷把聘礼准备丰厚一点应该就没问题了，大不了用国宝当聘礼。

　　不过能去俄罗斯经商，怎么看都不像是普通的商人，聘礼是一方面，存款再厚实一些才保险。

　　见到卫修没在追问，安安轻轻松了一口气。

　　就在这时，卫修忽然轻轻捉住安安的小手，身子欺压了上来。

　　心中有事的安安反应过来时，卫修双手已经压住她身子两边沙发的靠背，一脸深情款款的贴了上来。

　　安安就是再迟钝也反应过来要发生了什么，眼睛顿时瞪圆，傻乎乎的问了一句：“你要干什么？”

　　卫修没有回答，距离安安越来越近，看着安安冰雪粉颈，鼻子尖环绕的清香，卫修低声道：“我想吃了你！”

　　然而卫修刚刚说完这暧昧的话语，卫修措不及防的就是一声惨叫。却是安安一口咬在卫修的脖子上，咬的当真是又准又疾。

　　“你还想吃？”安安恨恨的道，却是想起第一次被卫修欺负的经历，存心报复回来。

　　卫修瞪着眼睛看着安安，呻吟悲呼道：“你是属狗的？”


第一百二十六章 变故

　　文化局联合故宫博物院的新闻发布会在社会上引起了极大反响，“阿修哥”这个名词一时间成了网络热词之一。

　　所有人对于卫修年纪轻轻，便被特别聘任故宫博物院研究员再无任何质疑之声，甚至对于故宫博物院在新闻发布会对卫修称呼为“特殊人才”表示赞同，社会上关于“不拘一格降人才”的呼声越来越来高。

　　发布会之后，即便事情已经被澄清。但是网络搜索热度依旧不减，卫修的经历更是被人津津乐道。卫修行事的低调、卫修冲冠一怒为国耻、卫修不畏暴力团恐吓、卫修的惊人的鉴宝能力等等。

　　尤其是有人从日本媒体扒出卫修接受《函馆青年报》采访时说的话，卫修的学习能力更是震惊众人。看看动漫就学会了日语，有这个脑子，也难怪能在古董上有着颇深的造诣。

　　因为卫修一事，更是牵扯各种话题。政治上，事业单位用人透明化的呼声越来越高。经济上，国富论也频频被人提起。很多人指出村正刀之所以被卫修发现，而不是日本人，这与日本古玩业的衰靡有着直接关系，所谓乱世藏金，盛世玩古便是这个道理。

　　而从日本流传过来筱田天泽成功七胴斩挑战成功的视频，也让很多人觉得用村正刀换经书颇为不值，实在是村正刀的价值肉眼便可观察的见，而《十住断结经》的价值恐怕除了佛教徒在乎，一般人也感觉不出这本佛经的价值。

　　不过这时候有专家跳了出来，将这个国宝交换比喻为战争与和平的交换。村正刀代表着战争，而佛经自然代表着和平，倒是又是引起一阵的热议。

　　当卫修看到这个专家矫枉过正的解释之后，差点笑趴。感觉这个专家实在是可爱得紧，一把村正刀就能代表战争，小爷手里的鱼肠剑代表什么？恐怖主义？灭世主义？更别提小爷手里还有一柄比村正刀历史还要悠久的长刀！

　　在外界一片热热闹闹之中，卫修却陷入了温柔乡中。

　　或许是因为有了第一次，安安在半推半就中很自然的便从了卫修。

　　这是卫修第一次意识清新的享受鱼水之欢，说不迷醉那是不可能的。要不是家里打来电话，卫修觉得他意志都要沉迷其中。

　　卫修家里打来电话倒不是因为卫修最近的出名，乡下的消息总是十分闭塞，更何况这种起源于互联网喧闹于互联网之事？

　　而能够买到的实体报刊也就燕京那一片，而燕京作为全国的政治中心每天不知道有多少事情要发生。可以预料，这种所谓的“国民英雄”不出半个月便会淡化于所有人的印象中。

　　就算是互联网也留存不久，这是个信息大爆炸的年代，网络造星的年代，然而每隔一段时间总会出现一位红遍大江南北的网络红人，然而又有几位能一直维持住这种火红？

　　对于众网友来说，红得是那个梗，而不是那个人。

　　卫修父母打来电话其实也没有什么事情，只是掐指一算又到了开学的时间，所有有些忧心于卫修的学费。虽然卫修跟他们说已经能赚钱了，甚至给家里打过钱。

　　面对这种事情，卫修苦笑一声，表示并不缺钱，只是没时间回老家了。卫父卫母闻言反倒安慰卫修以学业为重，快开学了赶紧准备功课吧。

　　卫修满口答应，闲聊一会便挂了电话。

　　看着手机，卫修微微叹了一口气。

　　他并不是恋家之人，甚至因为从小过早独立的缘故，对于父母乃至家庭的感情就很淡，或许有时候会羡慕别人的家孩子与父母的腻在一起的感情，但是也就是羡慕而已。

　　卫修起身走向窗户边，看向小区外绿化做的颇为完美的景色，这样的环境父母不应该好好享受一下吗？

　　或许下次应该直接带父母过来看一看，他们就会知道他们的儿子混得不差。

　　在卫修沉思之际，一个电话打破卫修的平静。

　　电话是萧盛乐打来的，听得出来萧盛乐语气有些奇怪，萧盛乐打来自然就是食堂之事。这马上就要开学了，食堂该准备的事情都已经准备完毕，就等着正式开业。

　　话说马上就要开业了，他这位最大的股东怎么也得过去查看一下啊。

　　虽然卫修现在或许并不在乎食堂那一块的收益，但是怎么说也投入了一百万，不捞回本也太败家了吧？

　　于是卫修想了想给安安打了一个电话，说他要出去一趟，晚上回家可能会迟一些，让她先吃晚饭吧，不要等他了。

　　说完，略一收拾好东西的卫修就下楼去了。

　　直到走到楼下的时候，卫修才突然意识到他之前的那辆巴博斯被刘洋撞坏了之后，这事好像就一直是桑老板在处理，甚至逼迫的刘洋要赔给他新车，问题是这新车呢？

　　好吧，之前他在日本一直没精力理会国内的事情，看来赶明儿得找桑老板询问询问。

　　心中想着这事，卫修打车赶往南大。

　　刚到校门口的时候，卫修就诧异的发现校门口竟然已经站了一拨人，仔细定睛一看萧盛乐、叶易、姚荣三人赫然就在其中。

　　看到卫修从出租车上下来，姚荣最先发现惊呼道：“卫大哥来了！”

　　呼声一出，顿时聚在校门口的人一片沸腾，大家伸头往卫修看去。

　　萧盛乐等人兴高采烈的迎了上来，叶易这小子最先忍不住，还没走进就嚷嚷道：“哈哈，卫大哥你可是为国争光了，咱们这些人看到你的消息也是热血沸腾啊！哈哈哈，还是你牛逼，咱们还在鼓捣这破食堂的时候，你就跟日本黑道打交道了，嘿嘿，有机会跟我说说日本黑道是不是都刺着一身大龙？”

　　卫修听到这话愕然，随即反应过来。大家都是年轻人，他这事传遍网络，没道理类似叶易这般最先适应互联网的年轻人会不知道。

　　“人家日本人可不信青龙白虎，刺什么大龙？”萧盛乐讽刺道，说着看向卫修态度温润如玉的模样，心中一叹这条搁浅大龙算是要飞起来了，幸好我早有先见之明找他合作。

　　“阿修哥辛苦了！”萧盛乐说出网络上的名言，态度显得不卑不亢，但是那声阿修哥却暗示出了很多问题。

　　卫修哈哈一笑道：“都是大家瞎传的，话说我这做起了甩手掌柜，食堂的事情真是辛苦你们了。”

　　“不辛苦不辛苦。”叶易抢过话头，转身对身后的一拨人道：“看到真人了吧？瞧瞧这就是咱么的大股东，国民英雄阿修哥！”

　　顿时那一群小的大约与卫修同龄，大的大约三十四的汉子客气而敬畏的冲卫修打招呼，看样子这些人估计是食堂的员工。

　　后面叶易一介绍果不其然，都是食堂的大厨之类的员工。当然那部分年轻人则是学生会或者体育部的人，都是被叶易与萧盛乐提前叫回校的，帮忙是一方面，另一方面也是被利益驱动。

　　大家一伙人簇拥着卫修热热闹闹的赶往学校食堂参观，一路上叶易最是活跃，问东问西基本上囊括大家想问的东西。

　　“卫大哥网上说是真的吗？”

　　“哎，卫大哥那村正刀和那啥经书比，到底哪个值钱？”

　　“卫大哥听说你在日本被那传说中的黑帮拍枪恐吓了，这事是不是真的？”

　　……类似的疑问，叶易简直问个不停，卫修就纳闷了，之前怎么没发现这货还有唐僧的潜质呢？

　　其实叶易问这是大伙早就商量好的，毕竟和卫修熟的也就萧盛乐和叶易，当然姚荣算半个熟人。

　　萧盛乐素来太冷，不太适合活跃气氛问话。叶易口才最好，这事还是由叶易来问最好，万一卫修要是真的如网上所说，为人极为冷酷，叶易也能提早察觉出来，止住问话。

　　如果卫修要是知道区区一个问话还是大家商量出来额结果，肯定会感慨万分，他距离学校这个圈子真的是越来越远了。

　　其实从叶易等人的态度，也能看出卫修的地位已经远远不同而语了，实在是彼此间的差距已经拉开，现在连接彼此的大概就是这个在学生眼中看来已经是大手笔的食堂了。

　　提起食堂，萧盛乐等人的确有本事，虽然学校食堂餐桌之类硬件设施都在，但是萧盛乐依旧进行了局部精简装修，力求在成本许可范围内提升食堂的用餐环境。

　　萧盛乐等人甚至极端的考虑到万一食堂人流量过少，该如何节约成本转变经营模式之类预案，看得出来这个食堂对于卫修来说是玩票性质的，但是对于他们来说却是人生一个重要的转折点。食堂的成败将给他们上一堂最为丰富的社会课，为他们积累经验财富。

　　其实卫修过来也看不出个所以然来，可以说初来乍到的他这些人联手诓骗他都是有可能成功的。但是卫修却毫不担心，一方面利益太少即便是被诓骗又能骗走什么？那一百万投入的钱吗？另一方面，如果这些人诓骗他，那才是最大的败笔。

　　逛了一圈南大的食堂之后，众人也就散了，各找各妈各忙各的去。至于余下两所学校三家食堂，装修方面都是大同小异，卫修也就懒得去转了。

　　萧盛乐、叶易以及姚荣与卫修比较亲近的几人，留下来陪着卫修商量些最后开业的事情。

　　华夏人喜欢在饭桌上谈事情，这几人自然也不能免俗，一起吃吃喝喝也能拉近些距离。于是四人结伴打算寻个茶楼之类的地方，坐下来聊一聊。

　　然而就在卫修刚刚走出南大的校门，旁边的忽然窜出来一名中年人，卫修不动声色的退后一步，却不曾想这人竟然噗通一声跪在卫修身前，嚎啕大哭道：“卫先生卫先生求您放过我吧！我就是一个做小本生意的人，我的公司真的不值那么多钱，撞坏您的车子，我已经给你买了一辆全新的，都是最高的配置……求你放过我吧……”

　　突然发生的这一幕，令所有人都呆滞了。


第一百二十七章 暗箭

　　萧盛乐等人一脸惊讶的看向卫修，有点不明所以。

　　卫修低头看着大夏天穿着陈旧西装跪在水泥地上，一把鼻涕一把泪冲他求饶，却偏偏被吓得说不住一句完整话的男子，目光忽然一凝。

　　这男子不是别人，正是蔬菜瓜果配给商刘洋！！！

　　虽然此时的刘洋形象邋遢的满脸胡渣，消瘦的几乎看不出当初那个嚣张之极的男人。但是探索者骨型辨认能力，依旧让卫修瞬间认出此人正是刘洋。

　　而此时刘洋说的话，其中蕴含的信息量令卫修的脸色阴沉了下来。

　　“刘老板有什么话站起来说话，你这样让我难做人，我也不会让你好过。还有，我卫修前段时间可一直在日本，何曾欺压过你？”卫修话很冷，脸色阴沉下来，浑身的气质浑然剧变。那种一夜尽屠河本组黑暗王者的血腥气，令卫修身边萧盛乐等人都控制不住的打了个寒颤。

　　刘老板更是被吓得瘫倒在地，不知道是被卫修的话惊到，还是被卫修的气质吓到。

　　此时姚荣机灵之极的赶紧上前搀扶其刘老板，甚至还动作谦卑给刘老板掸了掸膝盖上的飞尘。

　　现在的卫修可是网络红人，鬼知道有没有传说中神出鬼没的狗仔队跟踪，要是被人拍到这一幕，那真是黄泥掉裤裆不是屎也是屎，而姚荣的姿态恰好为这件事做了最后的补救。

　　卫修惊讶的赞许看了姚荣一眼，这小子情商可以啊，有这情商就算不能独当一面，放在身边也是个知冷知热的私人助理。

　　待到刘老板站起来之后，卫修身上的血腥气尽去，又恢复起平素那种不起眼或者说珠圆玉润的气质。

　　卫修歉意对萧盛乐等人道：“看来咱们哥几位的下午茶要泡汤了，下次我补上。”

　　“没事没事，卫大哥的事情要紧。”叶易摆手道。

　　“你们对这边熟悉，这边有没有比较安静的饭店，我们去那边谈谈。”卫修说着拍了拍姚荣的肩膀，赞道：“做的不错，谢谢了。”

　　这声谢谢，直把姚荣说得有种热泪盈眶的感觉，大有种士为知己者死的感觉。话说他能一直混在萧盛乐等人的身边，有卫修这层关系是原因之一，其实最重要的就是他这高情商的机灵劲儿。

　　随后姚荣搀扶着刘老板，一伙五人寻了一家颇为隐蔽的酒店，要了间包间走了进去。

　　姚荣在送刘老板进来之后，就出去溜下去美曰其名点菜，实际上趁机观察了一下附近包间有没有人。

　　这种开在大学城的饭店，挣得就是学生的钱，此时距离开学还有几天，四周几个包间自然没人，倒是方便了卫修。

　　在这期间，卫修一直很沉默坐在位置上，在思考一些事情。待到酒菜上齐之后，卫修这才对一直忐忑不安的刘老板道：“刘老板咱们边吃边聊，坦诚布公的聊。是卫某做的，卫某绝不否认，不是卫某做的，想要诬赖卫某可是要付出代价的。无论什么事情只有交流才能化解矛盾不是？”

　　萧盛乐惊讶的看着卫修的说话语气，这种语气让他们觉得有些陌生，语气中更有一种强烈的自信。

　　最重要的是，这刘老板是什么人？可是以前发生过冲突，更是将卫修刚提来的豪车给撞进沟里的人。此时的卫修竟然就跟没事人似的，这份心胸不得不佩服啊。

　　殊不知，经历过太多生死冲突的卫修，对这点恩怨自然毫不在意。

　　最重要的是，现在的卫修再回头去看当初与刘老板发生冲突的事情时，按照江湖道义来说那是自己狗拿耗子多管闲事惹出来的。也就是说严格说起来，过在卫修，虽然卫修占着道德制高点。

　　但是道德是道德，法律是法律，人家刘洋又没违背法律？至于道德，现在这社会，违背道德的成本太小，谁也不在乎。

　　商人本就逐利，所以刘老板的行为完全可以理解。

　　刘老板看着卫修稳若磐石的姿态，恍惚中感觉这姿态只有在那些高高在上从来不把他当一回事的大老板身上才看到。

　　该到说话的时候，刘老板反而沉默了，坐在桌子边，胡子拉碴的不言不语。

　　卫修也不催促，示意诸位先吃饭，反倒给刘老板倒了一杯白酒，递了过去。

　　刘老板看到这杯白酒，眼中闪过一抹决绝，一口将白酒倒进嘴中，打开了话匣子。

　　随着刘老板的讲述，在座的众人神情逐渐惊讶起来，一个个一会看了看刘老板一会又担心的看向卫修。

　　如果这事真的不是卫修授意做的，那么这事等于卫修被人背后捅刀子了。他们有些担心卫修会不会暴走，毕竟现在的卫修可不同而语。

　　然而出乎他们的意料，卫修竟然毫无反应的听着，不时伸出筷子夹一口酒店小炒，看起来大有种以暗箭做酒，痛饮三百杯的气度。

　　某一刻刘洋又饮下一口白酒，脸色酡红有些激动的道：“……我刘洋踢到铁板我认了，赔礼道歉还是破财免灾，我都认，但是我刘洋的冒犯自认为并没有杀父夺妻的程度，为什么不给我一点活路，要赶尽杀绝！”

　　绝字一出口，刘洋话也就止住了。一个人喝着闷酒，大概是也是穷途末路了，丝毫不怕这事是不是卫修做婊子立牌坊听到他这话会不会勃然大怒。

　　卫修眼帘低垂，视野中的数据急速闪烁，刘洋话语的逻辑便已经被整理出来。刘洋描述的事情应该是真的，或者说刘洋没有道理费这么大劲儿编织一个毫无破绽的故事挑拨离间。

　　因为这种事情，卫修只要略一调查便可以知道。

　　他卫修被人捅刀子了，捅刀子之人正是一直以来对卫修颇为不错的桑生泓桑老板。

　　其实在桑老板出面帮卫修摆平刘洋的时候，卫修就已经察觉到桑老板有些不对劲，但是当时没怎么在意，再加上被吴家报复一事转移了注意力，就更加没注意桑老板。

　　这事说起来也简单，桑老板借助帮助卫修讨回公道的由头，利用手中掌握的丰富资源与人脉，一方面切断刘洋的采购商，让刘洋公司存货囤积的卖不出去。要知道刘洋做的可是蔬菜瓜果生意，这存货三天卖不出去就彻底烂在自己的手里。

　　什么？用冰库？租用冰库不要钱啊？

　　另一方面利用给卫修赔偿车子的事情打官司，将刘洋拖进官司之中。再利用一些其他商业手段，消耗或者切断刘洋的流动资金，逐步将刘洋的蔬菜配给公司拖垮逼入绝境，然后这才现身以极低的白菜价试图收购。

　　还是那句老话，商人逐利乃是天性，这种并购案只能说是大鱼吃小鱼，虽然桑生泓做得很绝而且很不道德，但是资本无道德，只要不触犯法律，在游戏规则内，你玩不过人家那是你太弱，没有人会同情你。

　　那么为什么还说卫修被桑老板捅了刀子呢？


第一百二十八章 会员卡

　　只因为桑老板打着为卫修报仇的旗号，甚至利用卫修在清河市一些隐形影响力开始布局。

　　话说卫修当初不过区区一个鉴宝师又能有什么影响力？

　　但是别人不这么认为啊，阶层越高的人越是能打听到一些旁人难以知晓的消息，比如说清河市市委书记于正曾与孙老一起吃过饭，市委书记于正的一号秘书王琪曾在酒店外亲自迎接卫修。

　　如果说这算是捕风捉影的话，那么王琪为了将卫修捞出警局，暴露出工商局薛局长这张王牌调走徐松，绝对可以证明出卫修和王琪、或者说和于正、再或者说和孙老关系匪浅！

　　而桑老板好友薛睿豪也的确证实卫修与孙老关系匪浅，因为吴万常那案子背后执行人之一就有卫修。不是信得过的人，会让他执行？

　　要知道这个所谓的古董窃卖案，可是关系到孙家在沬省的政治布局。

　　最重要是，桑老板开始利用卫修影响力之时，恰是孙家吹响进攻冲锋号之时，孙家为什么会突兀的吹起冲锋号？只因为吴家二代精英弟子吴万耀被吓成了神经病。

　　看这作案手法简直和徐家如出一辙，如此谁又想不出是谁做的？

　　于是在外人的眼中，卫修自然成了孙家的人，乃是孙家暗中培养的精英弟子。此时也正是卫修影响力最大之时，不然仅凭桑老板一人之力，能说服大家说不要刘老板的配给就不要吗？要知道这会影响多少人的生意？

　　用卫修的人情不仅吃了独食，更是连一声招呼也不打，虽然说这件事卫修也很感激桑老板当初帮他解决了解决梁家村的事情，但是这终究是一码归一码。

　　卫修自认为我欠你桑老板一个人情，若有机会肯定会翻倍的还。但是你不应该利用我卫修的人情，当成大白菜一般肆意挥霍！

　　卫修捻起一只海虾，微微一用力便摘掉磷虾的脑袋，看着肥美的虾尾，卫修开口道：“说起来我在日本遇到一个很有江湖义气的人，明明是我借了他的力，他却偏偏要给我报酬。虽然说我借他的力，无意间也等于帮了他，但是这件事终究是我为了私念。他的行事风格，令人佩服啊！”

　　卫修没头没脑的说了一句，将虾尾带壳的塞进嘴中，直接咀嚼起来，语气不清的道：“刘老板若是不介意，不如送给我两成股份，再给我六成股份我帮你推销出去，应该能卖个好价钱。”

　　刘老板错愕之极的看着卫修表情当然嚼着虾尾的一幕，送给你两成股份，再给你六成推销，那我岂不只剩下两成？

　　这是什么意思？

　　猛然间刘洋忽然打了个寒颤，想到了一个可能，慌忙不跌的道：“好好好，不知道卫……老板什么时候有时间，我们去拟个转让合同。”

　　卫修吐出嘴中被剔除的虾壳，道：“择日不如撞日，今天你回去就把合同拟定好，明晚跟我参加一个饭局。话说我大一那阵子还做过一段时间的超市推销员，也不知道这口才还保留几分，明晚正好去试试水平。”

　　没人应卫修的话，实在不知道该怎么应。

　　此时陪坐在一边的萧盛乐等人完全都要看呆了，我操，几句话的功夫竟然就要到两成的股份，刘洋的公司就是再差也有千把万的规模吧？两成股份岂不是……一句话便是几百万吃下肚子。

　　这胃口是不是太好了？

　　然而此时卫修的眼神却闪过一抹寒光，桑老板啊桑老板，以你十几亿的身家，还要吃人家这千把万的小虾米，这胃口是不是有些饥不择食了？

　　刘洋满脸感激涕零的走了，卫修神色如常的仿佛没发生这事似的，看起来很平静，但是卫修终究是个年轻人，酒席间的表情异常沉默，罕见笑容，暴露出他的心情远远没有表面那般平静。

　　实际上卫修自从在日本发现自己的情绪竟然受到鱼肠剑的影响之后，对于情绪的变化就极为警惕甚至敏感起来。正是因为这个发现，使得卫修对于情绪的控制远超常人。

　　别看卫修面对刘洋平静之极，心中的波涛又有谁知？

　　这桌酒席在有些沉闷中结束，知道卫修要处理这事，萧盛乐等人没敢打扰。

　　回家后，卫修掏出手机想了想，拨打了孙老给他的电话，这是清河市市委书记秘书王琪的电话。孙老给卫修这个电话的目的，是预防卫修有事可以找到可以直接帮他的人，只是市委书记于正那是真正的封疆大吏，怎么可能会接他一个年轻后生的电话？

　　所以如果真的有事就先找王琪，小事情王琪能解决的自然就不麻烦背后的大老板，如果是大事恐怕就是于正也不一定敢接下麻烦，只能请教孙家人了。

　　王琪对于卫修的电话，很显然有些吃惊。不过做他这一行的，别的不行，对于消息的前瞻性比起一般人强得太多，所以对于卫修那自然是颇为客气。

　　卫修客气的表达出想要请一些人吃饭的意思，并表示麻烦王琪代为联络一下，主要是他没有这些人的联系方式。

　　王琪诧异于卫修提出的要求，略一沉思便答应了下来。

　　现在的卫修可不是之前那个鉴宝师，现在的他可谓是携功而返，孙老身边当红角色，此时可不好佛了他的面子。

　　翌日清晨，送安安去上班之后。刘洋刘老板便联系了卫修，刘洋开着他那辆刚刚冲洗干净的奔驰找到了卫修，递上一份文件夹之后，开口道：“卫老板您的新车还在4S店里，给您的文件中最下面就是提车合同，您只需要过去签个字就好了。”

　　卫修点了点头，并没有去翻那份文件，而是扫了一样刘洋给他的合同，发现里面并没有什么错误之后。卫修这才开口道：“现在就去吧！你送我，没车还真有些不方便。”

　　“哎，好。”刘老板殷勤的道。

　　卫修看着车窗外的车流，开口道：“你公司的事情虽然与我关系不大，但是终究还是因我而起。我要下你八成股份，你当成我狮子大开口也好，拿你的股份做人情也好。总之，这件事之后，我希望你以后做事不要忘本，再出现梁家村的事情，被人借口一脚踩到底，可是谁也救不了你。”

　　刘老板听到卫修提起简直成了他噩梦的梁家村的事情，惶恐的直点头，车子险些在路上打了个飘。

　　随即卫修便不在言语，这次的事情他并不是为了帮刘洋，因为梁家村的事情，刘洋给卫修的印象实在不好，这个印象恐怕会持续很久很久。

　　而他还决定做了，为自己讨回公道彰显自己存在感是其一，另一个原因就是他需要根基。想要挣脱孙老的控制，或者说想要获得更多的话语权，那就要壮大自身。

　　在4S店提车的过程很顺利，唯一的小插曲的是，这次领卫修提车的竟然还是上次的那个经理秘书周蕙。

　　这个周蕙对再次能见到卫修感到十分惊讶，当她知道卫修又是来提新车的时候，顿时惊讶的瞪大眼睛。

　　或许此时在她的眼中，卫修已经化身为那种纨绔飙车一族，刚刚撞报废了一辆车子就又过来买一辆。

　　天色将黑，卫修一身休闲装驱车载着刘洋直奔望城大酒店。

　　此时还未到约定的时间，卫修提前十分钟赶过来不过是订房间罢了。

　　然而望城大酒店的生意看起来十分火爆，卫修赶到的时候，天字号包间已经全部被预定出去。

　　看着前台美女一脸歉意的表情，卫修想了想掏出一张会员卡道：“那给我开一栋小楼吧，小楼不可能也全部被预约了吧？”

　　这张会员还是第一次遇到钱老板，钱老板送给卫修的。只是后来一直没机会使用，今儿正好用了。

　　卫修的话，令前台美女满脸惊讶，望城大酒店是有小楼的存在，实际上那些小楼并不对外营业，属于对顶级会员开放的地方。

　　然而等到前台美女看到卫修的会员卡之后，脸上顿时露出难色，实在是卫修的会员卡虽然属于比较特殊的一类，但是依旧没有达到顶级会员的资格，自然也就没有资格进入小楼。

　　“非常抱歉，这位先生您的会员卡拥有九折权限，但是小楼真的并不对外营业。”前台美女满脸歉意的道。


第一百二十九章 倔强

　　卫修在看到前台美女的表情时，就已经知道了七七八八。

　　“呵呵……”卫修忽然低头咧嘴一笑，想他一心雄心壮志，前一段时间接触的人物莫不是金字塔上层的人物，没想到现在竟然在一座酒店被难住了。

　　也只有华夏这个地方，才会把人分为三六九等，而且这种分法还极为复杂。要是在西方，只要有钱就是总统住宅都能买下来。

　　“实在对不起，请您稍等一下，我叫经理过来。”前台美女满脸歉意，丝毫不敢露出一丝鄙夷，实在是卫修身上的气质实在不像是暴发户。而能够知道小楼的存在，怎么也有几分本事啊。

　　前台美女所说的经理很快便到了，只是面对卫修要小楼的举动，只能满脸歉意的劝慰道：“卫先生实在抱歉，小楼并不对外营业，不知道卫先生几人？本店云字号包间环境其实也相当不错，超大间也是有的。”

　　卫修的眉头皱了起来，他不是非要天字号、小楼这种高档地方，实际上对于他来说，就是吃地摊都无所谓。但是这次他请的可是一群豪商，更有政界能人。去低档次的地方，说得过去吗？

　　更何况这次吃饭，本质上来说乃是他一次秀肌肉表演。连个顶级包间都包不下来，这秀个屁的肌肉啊？

　　卫修低头无意间瞥到自己的鞋尖是耐克运动鞋，与面前经理锃亮的不知名品牌皮鞋一比，那种反差令卫修神色忽然一呆，还是土包子啊，连穿衣品味到现在都没提升上来。

　　半晌，卫修嘴角咧出一个笑容道：“好，就云字号，要最大最好的。”虽然笑容满面，但是语气却一片漠然。

　　说完，卫修比划了个请带路的手势。

　　这边前台美女歉意的笑了笑，道：“卫先生，您的会员卡。”

　　卫修抬手拒绝道：“不用了，麻烦你退还给钱老板，既然这会员卡连一栋小楼都开不了，要它何用？”

　　说完，卫修微微吸了一口气，在燕京被媒体吹捧得有些飘飘然的心境，仿若气球一般被戳破了。

　　“什么？钱老板？”正准备唤侍应生过来带路的经理听到卫修的话，心中顿时引起一阵不妙之感。

　　就在这时，路过的一位男子无意间扫过来，看到卫修后忽然浑身一僵，随即露出狂喜之色竟然撇下身边好友，走过来惊喜道：“卫修？”

　　卫修诧异的看向这并不认识的青年，有些纳闷，但是他还是礼貌的笑了笑道：“我是卫修，你是？”

　　“淘到村正刀的卫修？”这男子莫名奇妙的又是确认道。

　　这下卫修明白了些什么，笑道：“是我。”

　　“哈哈哈……真的是您啊！！哈哈哈……我太激动了，卫先生干的漂亮，他妈的，卫先生真实让我广大同胞扬眉吐气啊！哈哈哈……我那帮朋友要是知道我遇到您不知道得多激动！”

　　这男子语无伦次的说着，然后竟然还伸手握住卫修的手道：“阿修哥辛苦了，辛苦了。”

　　这男子神经质的举动，令四周的人都惊呆了。

　　而他那些朋友一脸尴尬的转过头去，一副我不认识这傻逼的表情。

　　不过当着青年狂喜的扭头喊道：“你们这群白痴，这是卫修啊，就是昨晚咱们在网上论战了半宿的卫修啊？哎呦，我操，妖刀村正！！！卫修！”

　　看着一帮朋友还有些迷茫的眼神，这男子急的吐出关键词语，顿时令那般佯装不认识他的朋友们惊讶了。

　　然后呼啦啦的涌了过来，脸色兴奋道：“真是阿修哥啊！不行，我得赶紧发微博，气死杜少那混蛋，老是跟我说整天痴迷网络，现实中能碰到真人吗？瞅瞅，老子现在不就碰到了。”

　　说着掏出诺基亚，看到这手机，卫修当场都有种当机的感觉，这男子一脸讪讪的道“砸核桃机，装逼用的。”说着，揣回兜里，又摸出个苹果机咧着大白牙，死皮赖脸的靠近卫修，就是喀喀喀一连串的自拍。

　　卫修满脸呆滞，这算是传说中的粉丝吗？

　　恐怕卫修根本不知道他在日本的举动，为他拉拢了多少愤青们支持，所谓愤青从来都不是不分阶级不分党派不分文化水平的。

　　水平低有核弹炸了你丫的小鬼子的吹牛逼，水平高的有全球变暖水平面涨几厘米就淹了你丫岛国的侃大山。

　　跟着卫修过来的刘洋刘老板完全都惊呆了，别说是他，就是前台美女乃至经理都有些呆滞。关于卫修他们也是有所耳闻的，听说是一位很猛的狠人，在日本逼死了日本人，淘了他们的国宝又铁公鸡一毛不拔的换回华夏的宝贝，手腕堪称强硬。

　　难不成这个牛逼的人物就是眼前这位年轻人？

　　卫修废了好大的功夫，又是配合合影，又是签名的，终于挣脱了这群愤青的崇拜。

　　看着经理呆滞的表情，不知道为什么，卫修内心忽然一爽，开口道：“带路吧？”

　　听到卫修的话，这位经理才惊醒过来，满脸复杂的道：“卫先生实在抱歉，是我有眼不识泰山，您别生气，我这就给您安排一栋小楼。”

　　“不用了，你这的规矩我也是刚刚才懂，之前要小楼的举动是我莽撞了，就云字号了。”卫修冷漠的拒绝了。

　　经理满脸苦笑的还想再说什么，卫修皱着眉头道：“不用说了，再说我便换一家酒店。”

　　经理终于不敢再说话了，脸色有些发白的亲自给卫修领路，心思急转想着回头怎么找钱老板弥补这件事。

　　其实这事也怪不了他，知道小楼的人本就不多，基本知道小楼存在的与钱老板都是好友，有时候过来根本就不用刷卡，刷脸就好了。

　　即便是有其他人打听到小楼的存在，也不会冒冒失失的包下下楼，最重要的是即便是提出了，望城大酒店也可以直接拒绝。至于得罪人？笑话，望城大酒店靠得就是这种高端上流人士聚集地吸引人气的，这种拒绝只会吸引跟多人拼命削尖了脑袋想拿到小楼的入场资格。

　　这位经理给卫修找的云字号包间确实相当不错，够大够气派，关键是装修全实木，挂泼墨大画看着就与那些贴着各种瓷砖壁砖，搞得金碧辉煌的地方拉开了一种档次。前者叫暴发户，后者叫雅俗共赏。

　　到了这里，卫修终于打电话给王琪告诉他具体的位置。

　　老实说，王琪听到卫修所说包间的时候，神色顿时就是一愣，以为自己耳朵听错了，但是当确认之后，王琪的眼神玩味起来。

　　这个卫修可不像他年龄那般是个毫无社会经验的毛头小子，看来此举必有深意啊。想想也是，话说那边新闻发布会刚刚结束，他不在燕京享受他的英雄待遇，跑回清河市是什么意思？

　　而且这一回来就是通过他指名道姓的联系一些人，这其中必有猫腻啊。

　　如果王琪知道卫修仅仅是因为没有相关会员资格而无奈选择云字号，不知道会是什么表情。

　　在卫修亲力亲为的安排酒席之时，第一个无声无息赶到的竟然是刑警大队队长齐胜天。


第一百三十章 强硬

　　看到齐胜天的那一瞬间，卫修眉头微微一挑，以前他阅历不深，不识高人。如今再次见到齐胜天，忽然就发现齐胜天的不一般。

　　这种感觉说起来很玄，就像碰到同类人一般。

　　齐胜天看到卫修率先伸出手来，笑呵呵的道：“最近耳边尽是卫先生之名，真是令人不胜唏嘘。”齐胜天没有急切的热切，也没有故作高冷，而是提起卫修最近最风光之事，让人的感觉很舒服。

　　卫修微笑伸手与之握到一起道：“说起来卫修这份虚名还有部分拜兄弟所赐，过一会酒席上一定要敬你一杯。”

　　“好，冲你我缘分，是应该好好喝一杯。”齐胜天大笑道。

　　第二个入场的就是一拨人了，这群人簇拥着王琪笑呵呵的迈入云字号包间，虽然颇为惊讶卫修为什么选择了云字号，但是这群人丝毫没有因为这里的低档次而露出不满。

　　这里面有很多人卫修与他们并不熟悉，最多算是有一面之缘，大多数都是因为与蔡庸广赌约认识的。虽然不熟悉，但是在探索者的帮助下，卫修依旧能准确的叫出诸位的姓名，令这些人脸色颇为受用。

　　卫修与王琪更加不熟，但是并不妨碍两人在外人面前表现出很熟的模样，实在是两人从本质上来说乃是同一阵营的，比起其他人在心理上就已经相熟起来。

　　随后再次陆续来了两拨人，其中一波正是桑老板，桑老板在看到一直谦卑站在卫修身旁的刘洋之时，瞳孔顿时一缩，虽然笑容不变与卫修打招呼，但是卫修很明显可以感觉到桑老板的心跳突突上了一个台阶，看来刘洋的出现已经令他意识到了什么。

　　不过，这时候清河市太多的能人在场，此时可不是摊牌谈判的时候。最关键的是，桑老板并不知道卫修打的什么主意。

　　如果卫修是想要在一群人面前与他撕破脸的话，那简直就太幼稚了。这落到外人的眼中，只会说卫修忘恩负义，桑老板帮他教训仇人，他反倒以怨报德。

　　卫修见到桑老板的时候，笑容不变，依旧“桑老哥”的称呼着，看起来颇为热切。

　　就在人快要来齐之时，只见一位虎背熊腰满脸络腮胡子的汉子大步流星的迈了进来，一看到卫修便是满脸歉意的老远伸手道：“哎呀，卫老弟实在对不住对不住啊，我那迎宾前台实在是有眼无珠不识泰山，瞧瞧这事整的，那边小楼已经安排好了，我们这就过去吧，这顿饭算是我请了。”

　　钱老板的嗓门依旧宏亮无比，浑身土匪的味道，说着他还扭头训斥道：“王经理、小洁还不赶紧过来给卫先生道歉。”

　　这时众人才看到钱老板身后还跟着一男一女，男的一身西装，不少人都认识正是望城大酒店的经理之一，女的倒是不熟悉了，不过看她一身制服的模样，应该是就是迎宾前台。

　　钱老板的姿态，令不少人猜到了什么。估摸着这前台还有王经理看这卫修面生，怠慢了，所以最终无奈才选在云字号。

　　倒是卫修的回话令不少人另眼相看起来。

　　卫修摆了摆手道：“钱老板严重了，都是小事情，在哪不是吃饭啊？我想要小楼不过是想着小楼环境更加僻静一点而已，钱老板不会告诉我这云字号饭菜不咋地吧？”

　　卫修这幽默之语，令四周不少人笑了起来。觉得这个年轻人突然名声鹊起不是没有原因，看看这处事方法，看看这气度，是做大事的料啊。

　　钱老板看到卫修这么谦和，笑着道：“饭菜肯定拿出本酒店最一流的水平，不过这事是王经理还有小洁没处理好，该道歉。”

　　说着钱老板侧过身子，脸色冷声道：“还不给卫先生道歉！”

　　那美女前台被训斥的泪眼汪汪，明明满心委屈，却谁也说不了，只能弯腰要道歉。

　　不料，卫修忽然侧身躲开，脸色一寒道：“我说了不用道歉，也不应该道歉，这事是卫某之错，与钱老板无关，何必为难下属。”

　　卫修突然的冷脸令所有人齐齐一愣。

　　卫修嘴角露出一丝玩味的微笑道：“钱老板小楼并不对外开放或者说并不对普通人开放，这个规矩卫某之前一直受人之邀并不知道。所以贸然询问被拒绝错在卫某，与钱老板下属有什么关系？毕竟规矩不能破，钱老板您说是不是？”

　　这莫名其妙为钱老板下属开脱的话，令不少人眼神玩味起来，这小子看来不是简单之辈啊，这是话里有话啊？

　　不待钱老板回答，卫修转身对在场诸位道：“卫某就是一介白丁，请客的钱还是有的，奈何望城酒店生意太好天字号包房已经爆满，不得不退而求次选择这云字号，诸位不会嫌弃吧？”

　　诸位笑，表示没关系。

　　卫修转身向钱老板耸了耸肩道：“钱老板你看大家都无所谓，就云字号吧。我估摸着诸位恐怕还没在云字号用过餐吧？今儿正好过来体验体验。”

　　卫修的话，虽然自始至终看似颇为和气，但是对于他钱老板终究有一丝火气，拒绝下属的道歉，又拒绝更换包间的提议，这终究是不给他面子啊。

　　但是偏偏这年轻人可不同于以前那个无名小辈，谁也想不到这小子竟然能入了燕京高人的法眼，这背后力量令人不敢小觑！

　　钱老板脸色僵了僵，纵使以他爽朗的性子心中也生出一丝不忿。

　　卫修知道钱老板此时内心肯定不舒服，但是……草他娘的，小爷来的时候也不舒服。凭什么小爷就要惯着你？

　　卫修皮笑肉不笑的做个请的手势道：“还差几个人，钱老板不如先入座等候吧？”

　　“好。”钱老板挤出一个笑容。

　　此时在坐的很多人都看出今天的卫修有点不太对劲，很多人抬眼向王琪看去，王琪面色淡然嘴角含笑，津津有味的欣赏着墙壁上的泼墨大画，似乎完全没注意到卫修话中带刺的模样。

　　最后来的人，是卫修的老熟人，王胖子王老板！

　　王胖子还是老样子，距离老远就开始吆喝起来，咯吱窝里土里土气的夹着公文包，还没进门就抱拳道：“都来了啦？哎呀，实在抱歉，堵车了堵车了，回头胖子我自罚三杯自罚三杯。”

　　说着看到卫修，哈哈大笑着上来与卫修热情的握手，使劲的摆着，满脸兴奋的道：“卫兄弟干得漂亮，干得漂亮啊！”

　　卫修微笑的与王胖子寒暄几句，便请王胖子入席。

　　等到王胖子入席的时候，仔细观察才会发现王胖子坐的乃是上席之一，也就是副主宾的位置，仅次于主宾王琪。

　　大概是因为属于经济前沿，改革开放最早的地方之一，清河市酒桌文化并不过于迂腐，但是对于最上等的几个座位还是比较讲究的。

　　这次请客虽然是卫修发起，实际上却是王琪联络。而且对于酒桌这些安排卫修实在经验浅薄，所以干脆毫不搭理，只顾一个劲的迎客，位置让他们自己角逐而出。

　　这么做其实很不周到，但是那又如何？他卫修终究不是酒桌、办公桌打拼天下的人。

　　而此时从酒桌座位上，卫修也可以一窥众人实力情况。事实有些出乎卫修的意料，最为谦和最没有形象的王胖子，竟然才是地位最高的存在。

　　为什么说不是王琪？

　　因为众人敬王琪，敬的乃是王琪背后的主人。若是没有于正，仅凭王琪恐怕还没有资格入这一桌子。当然，王琪如此年轻便坐上市委书记一号秘书的位子，其背景能力手腕还是有的。

　　据说这个王琪也是望族门阀出身，只可惜根在北三省。

　　众人来齐之后，卫修很自然的坐上主陪之位，而一直老老实实站在卫修身边，卫修根本就没介绍过一次的刘洋则仿若幽灵一般静悄悄的坐在卫修对面，敬陪末座。

　　卫修没有介绍刘洋，也就没人提刘洋，似乎当这个人不存在一般。

　　许是望城钱老板在的缘故，所以过来上菜的服务员的档次明显就不一样，不敢说各个国色天香，倒也小家碧玉。

　　这场酒席显得有些莫名其妙，请客总要有个请客的理由吧？之前卫修只是让王琪请客，而不说理由。王琪也就代为打个电话，也不说理由。

　　请客人身份在那摆着，就算没有理由也得去啊。再说了这都是什么社会了，请客还需要理由？

　　不过酒席一开始，卫修还真的给了个理由。


第一百三十一章 光脚不怕穿鞋的

　　卫修端起酒杯站起身子道：“这次麻烦王兄弟帮卫某宴请诸位，不是卫某高傲，而是卫某真的没有诸位的联系方式，这个太尴尬了，在此我自罚一杯。”

　　说罢，卫修一饮而尽，引得不少人叫好。

　　卫修饮罢，又道：“这次请诸位过来，就是开心一下，大家好好唠唠。”

　　尼玛，这算是理由？不知道在坐的都是豪商，这顿酒席的功夫得耽误多少事？少打多少炮？

　　“卫兄弟说得好啊，我王胖子其实也早就想请大家一起出来吃吃喝喝，好好侃侃大山。那啥一直找不到理由，也就耽误了。还是卫兄弟干脆，你说我们赚那么多钱干什么？还不就是为了吃得更好，喝得更好，玩得更好么？”

　　说着，王胖子站起来举起杯子道：“若说理由，胖子我倒是想起来一个理由，那就是为咱们的国民英雄庆功！干了这一杯！”

　　清河市的大地主亲自站起来举杯高呼，下面岂敢不从，纷纷站起来举杯笑呵呵的道：“为咱们的国民英雄庆功！”

　　卫修笑，说了几句感谢话，这个酒席的由头算是过去了。

　　在坐的几乎都是商人，活跃酒场气氛的本事那是信手捏来，就是王琪这位政府严肃公务员，在王胖子引用太祖一句“团结紧张严肃活泼”，哄得不得不放下严肃姿态，畅聊起来。

　　因为酒席发起人是卫修，这话题聊着聊着也就到了卫修的身上，王胖子开口一句道：“卫兄弟啊，我第一次在古玩店见到你就觉得你不凡。看看这日本之行就大放异彩，听说你还跟当地黑道干上了。老实说，我王胖子啥人都见识过，就是那黑道我发家那阵也玩过，还真没见识过日本的暴力团，跟我们讲讲呗？”

　　王胖子的话令酒桌的人沉静了下来，王胖子这是故意给卫修找话头，引出今晚的目的啊。

　　卫修这么大阵仗的请出王秘书，又将他们请过来，不说出目的，这酒喝得实在是不安呐！

　　卫修微微一笑，知道这是王胖子给他找机会，这也是最好的机会，所以心中略一组织一下措辞开口道：“说说也好，其实说起来这次去日本我能办好政府交给我的任务，实在是我的优势实在是太明显了。”

　　“这话怎么说？”卫修的第一句话，就让王胖子好奇起来。

　　话说你一个孤家寡人异客他乡能有什么优势？

　　“嘿嘿，说起来我卫修能有什么优势？什么优势都没有，一没钱，二没权，连个色诱都没那个资本，你们说能有什么优势？”卫修反问一句。

　　看着众人皆笑，却露出沉思的模样。卫修噗嗤一笑道：“哈哈，大家太认真的了。我这就是逗大家玩呢，我这最大的优势就是光脚不怕穿鞋的。知道日本黑道最大的规矩是什么？谁的拳头大，谁就是老大！”

　　“可怜前两拨人还一个劲的跟人家客客气气点头哈腰的谈判，一个是被法律玩的，一个是玩法律的，能谈出个花来？”

　　说到这卫修冷冷一笑道：“话说，那边函馆那边最大的暴力团叫河本组，我说河本组大家可能也不知道是什么，稻川会大家应该听说过吧？这河本组就相当于稻川会的一个堂口，控制着函馆大部分地下势力。”

　　“卫某搞到村正刀的时候，河本组派来一个奇葩叫寺岛川北，这混蛋一过来大言不惭要用五百万日元，不到三十万人民币就想买下卫某的村正刀。卫某能卖吗？当然不能，不想，这混蛋直接掏枪往桌子上一啪！”

　　说到这时候，所有人齐齐一惊，不少摆出听故事小酌佳酿的客人，直接将酒杯打翻，看起来一片狼藉，这些人不是惊讶于卫修的故事。

　　而是就在这时，卫修伸手入怀，竟然真的从休闲服中掏出手枪，啪！的一声拍在桌子上！

　　所有人都惊呆了，齐胜天更是本能的摸向腰间，只可惜赴宴而来的他自然不好带手枪，自然也就摸了空。

　　卫修就跟没注意到自己摸出手枪一般，抽过桌子上一把水果刀，压在手枪上道：“操，敢跟小爷我掏手枪，小爷当时一把抽出村正刀，一刀剁在上面，顿时那货就吓傻了，为啥？村正刀锋利啊，直接就废了他丫的手枪。”

　　说到这，卫修嘴角咧出一个诡异的幅度。这个故事半真半假，卫修做了改编，目的就是为了掏出手枪，为后面的话铺垫。

　　卫修随手丢掉手中的水果刀，捡起手枪，懒洋洋的靠在雕花木椅上道：“我当时还是太稚嫩了，以为村正刀够锋利，神挡杀神，佛挡杀佛。后来我才知道这玩意再厉害也就只能杀一人。枪不一样啊，同样的时间枪可以杀很多的人。”

　　“后来寺岛川北死了，他的老大现在估计也死了，河本组也被灭了，死了不少人。”说到这卫修神经质的咯咯一笑道：“不要误会，这是日本致公堂干的。日本致公堂堂主欧阳朔老先生我认识，一起唠过嗑。欧阳老先生厚道啊，他曾经出价三千万美金要买村正刀，我没答应。现在想想还有点后悔，我当时要是卖了，现在那就是亿万富豪了。”

　　“欧阳老先生卫某敬佩，不敬佩其他，只敬佩他懂规矩、按规矩办事。这白道有白道的法典，这黑道自然也有黑道的规矩。混哪一道便要遵守哪一道的规矩，我时常在想，若是这批古董落尽正儿八经的商人手里，我卫修肯定一个脑袋两个大，还好落尽这暴力团手中，真是天助我也！”

　　说到这，卫修举起酒杯站了起来对钱老板道：“钱老板，酒席之前那段话，我知道你心里不舒服，其实我卫修心里更不舒服。想我卫修在日本虽然达不到呼风唤雨，倒也逍遥自在，谁敢跟我掏枪恐吓我，老子一刀就摘了他的脑袋，日本致公堂也得敬我是座上宾。不想这回国之后，处处受到约束，这有钱都开不起区区一栋小楼，这里憋火啊！”卫修戳了戳自己的心脏。

　　四周豪商一个个脸色惨白，他们都不是笨蛋，卫修提这些干什么？身处和平年代，用些阴谋诡计便获得一切的他们，对于卫修所说的刀枪之事依旧有种本能的恐惧，这就是另一种秀肌肉的表现啊。

　　问题是这种秀，在某种势力的支持下，他们连借助国家机器反击都不容易。

　　此时，他们终于想起来卫修凶名之始可是从斩马首恐吓徐家公子开始的。沫省吴家吴万耀，也被他用一颗脑袋吓成了白痴，再看看从日本那边传来的新闻，能逼的日本人不惜逼自己人切腹自杀也要留住他，这到底是一种怎样的能力？

　　更别说卫修所提的日本致公堂，他们更是前所未闻，但是一听那就跟那日本三大暴力团一个性质的存在啊！

　　“提起这件不开心的事，其实就是想当大家的面给你陪个不是。这件事我卫修对事不对人，希望钱老板不要介怀。这一杯我干了。”卫修语气诚恳的道，说完一饮而尽。

　　此时钱老板脸色有些僵硬，站起来举杯想说什么，沉默许久才道：“我老钱一向自诩江湖人，今天才知道卫兄弟才是江湖人。这酒楼规矩是我订的，今儿被这酒楼规矩绊了一跤，是我老钱活该，这一杯敬卫兄弟。”

　　钱老板没说道歉，因为他知道卫修已经很给他面子了。酒楼的规矩是他订的，这个规矩逆了卫修，卫修能遵守他的规矩，已经是给他天大的面子，这个面子恐怕得用人情来还。

　　为什么说卫修给他面子，因为卫修之前的话很明显，老子不仅混白道，也混江湖。别逼我用江湖的规矩。何为江湖规矩？拳头大，便是老大。

　　卫修哈哈一笑，说了几句客气话，算是应了钱老板的话。

　　感受着之前那杯酒在喉咙间烧起的火热，卫修朗声道：“这次请诸位过来呢，其实的确是有个不情之请。这位是刘洋刘老板，开个小公司，给诸位不少公司配给蔬菜瓜果，我知道龚老板你那工厂食堂更是刘老板的大客户，今儿过来实际上就是帮刘老板求个人情。”

　　“这刘老板之前得罪过我，桑老哥是我好友，见我受到欺负，心有不平就帮我把这气出了。话说，那时候我还在日本呢根本就不知道这事，桑老哥仗义啊，这一杯敬你。”

　　卫修对着桑老板遥遥一杯酒，桑老板勉强挤出一个笑容应了下来，心中已经生出不妙之感。


第一百三十二章 土特产

　　“这气是出了，但是就是有些出过了，再这样下去刘老板这日子恐怕都要过不下去了。其实说起冲突这事一部分原因也在我身上，所以我琢磨着这冤家宜解不宜结，我看这事到此为止吧！当然之前给诸位造成的损失，刘老板愿意拿出七成股份作为补偿，大家觉得如何？”

　　卫修的话，令所有人都惊呆了。

　　所有人都知道桑老板在试图吞并刘洋的公司，那现在又是什么情况？

　　等等，卫修说桑老板帮他出气的时候，他在日本，那么就是说……桑老板在私传圣旨将他们所有人都耍了？

　　卫修之前神经质的说了半天，与其说是亮肌肉恐吓桑老板以及可能与桑老板合作的人之外，另一个目的恐怕就是想说桑老板利用他欠下的人情，他认了。现在愿意用股份换回这人情，不知道你们愿不愿意？

　　话说，卫修为什么愿意做这冤大头，恐怕就是想立起他卫修的规矩。

　　如果他们答应卫修的要求，之前损失绝对可以弥补回来。但是这般的话，他们等于也得罪了桑老板。

　　看桑老板最近上蹿下跳的，这到最后卫修横插一手算是白忙活了，恐怕不仅没有获得预定的利益，甚至还得罪了这个明显是个狠人的卫修啊！

　　这卫修真是打得好算计啊！

　　那么问题来了，他们应不应该答应？——必然是答应啊，前有卫修亮肌肉的恐吓大棒，后有送到嘴边的肥肉，若不答应这简直就不是商人啊！至于得罪了桑老板，嘿嘿，所谓法不责众，这肥肉是大家一起吃的，得罪也是一起得罪，难不成桑老板还能和他们所有人翻脸？

　　那位蔬菜瓜果消耗大户的龚老板站起来道：“卫兄弟真是客气了，老实说龚某那几个厂子上千号人，每天的吃喝拉撒就没少让龚某头疼，若是能和刘老板成一家人，这可是解决龚某一大难题呐！这样吧，我也不好白要刘老板的股份，听说刘老板最近公司流动资金有些紧缺，我赞助三百万，希望刘老板好好加油，渡过难关。”

　　刘老板一听到这话，赶紧站起来拍胸脯的保证。

　　有了一人带头，余下的商人哪有不要的理由？一个个纷纷站起来，又是诉苦，又是抹眼泪，又是感激的。总之卫修送股份真是解决他们一大难题啊，好人啊，得给点赞助！

　　这一圈转下来，千万资金已经有了。

　　此时所有人算是看出来了，卫修这是借刘洋这个公司的框架，将所有人拉上一辆战车合资一家全新的公司，进攻全新的领域。什么，新领域不懂？不懂不要紧啊，这不是有专业人员嘛，咱们跟在后面分红就好了。

　　某时，桌子突兀一静，原来所有人发现这一圈转下去，恰好转到桑老板，所有人神色玩味的看向桑老板。

　　此时就看桑老板的态度，是装糊涂忍气吞声咽下这个苦果，还是悍然反击？只是这若是反击的话，等于在跟在坐的诸位抢肉吃啊，到时候就算卫修肯原谅，他们也难以原谅。

　　桑老板微微吸了一口气，脸上挤出一抹笑容道：“刘老板咱们这也算是不打不相识，大家合伙开公司这是好事啊！所谓民以食为天，什么生意都会垮掉，这吃喝拉撒可不容易垮掉。既然卫老弟这么有心，我也不好拉下，这样吧，我也赞助两百万，算是给刘老板加油。”

　　桑老板这话说得中规中矩，看起来和其他商人没有什么区别，但是终究还是有些不一样。

　　达到目的的卫修，在接下来就显得沉默了许多，眉眼间也逐渐安静下来，再也没有之前癫狂之态，看起来安静的就跟腼腆的后生晚辈一般，然而此时还有几人敢低估他？

　　许多人看着卫修与王琪低头窃窃私语聊着什么，很多人都生出年华逝去的感慨。

　　这里面就卫修与王琪这两人两年最小，抡起财富这两人也最少，但是说起权势恐怕就这两人最为显赫。

　　王琪的权利来自背后的这座城市的主人，卫修的权利来自燕京，更多是来自他本身威慑力。

　　这种人本来很容易遭到排斥，奈何卫修明面上的身份却令这些人根本不敢排斥。

　　这场酒席在一片喧闹中结束，卫修喝得有些多，虽然没醉倒也多了几分醉意。被王胖子勾着肩头，大舌头的念叨着啥时候给他搞点古玩之类的碎念叨叨。

　　倒是王琪一直颇为克制，虽然面露几分醉态，但是说话却依旧谨慎到沉默寡言，难怪年纪轻轻便爬上如此高位，看来也是有道理的。

　　分别的时候，卫修佯装醉意勾着王琪的肩头，走到一边从怀中摸出一张信封递给王琪道：“王大哥长我几岁，我看以后不若兄弟相称，这玩意是日本的土特产，拿给王大哥尝尝鲜。”

　　王琪看着拍在他手上的信封，略一沉思便接了下来道：“卫老弟有心了。”

　　卫修笑了笑，松开王琪的肩膀，摇摇晃晃的向前走去，伸手在空中摆了摆手算是道别。

　　王琪笑了笑，觉得这个卫修办事方式虽然出乎众人的意料，但是行事其实并不过激。之前几次过激行为，不是被人逼的没有任何办法，恐怕就是孙家指使不得不使用最原始的手段。可以预见，今晚之后清河市恐怕又将崛起一位商界新秀啊！

　　坐进车中的王琪，随意吩咐一声司机，仰躺在的后座上脸色有些发白。别看他在酒店里跟没事人一般，实际上这种用理智抵抗醉意的感觉很不舒服，此时一松懈下来，意志消沉的比谁都厉害。

　　王琪脱下外套，手指无意间摸到衣服内口袋中的信封，心中一动，拿出信封，封口没封，王琪双指探入，从中摸出一张支票。

　　王琪随意瞟了一眼支票，身子豁然坐了起来，眼睛顿时瞪圆，酒意都醒了大半。待到王琪定睛细看之时，随即忍不住哈哈笑了起来，觉得这个卫修真是有意思，这东西……果然是日本土特产啊。

　　只见支票上阿拉伯数字赫然乃是八位数，你以为是一千万吗？的确是一千万！只不过后面单位是日元，合约五十多万人民币。

　　……

　　卫修头脑有些昏沉的指挥着泊车员将车子开进他的停车位之中，摸出钱包抽出几张纸钞打发了钱老板派来替他开车的泊车员。

　　今天事情进展的很顺利，桑老板从头到尾都没有与他撕破脸，这种情况在卫修的意料之外，也在预料之中。

　　或者说他今天的行为恐怕才出乎桑老板的预料，任何人遇到这种事情恐怕第一时间就被勃然大怒，然后找到背叛者质问，或者展开报复。

　　而事实上，卫修并没有选择与桑老板发生正面冲突，而是巧妙的利用桑老板辛辛苦苦才创造出来的局面，以利还人情，不仅展示了肌肉，揭开桑老板的阴谋，更是因此正式结交其他商人。

　　也就是说桑老板忙了半天，徒为他人作嫁衣裳。

　　卫修仰躺在车子中缓了口气，推开车门回家。

　　很奇怪安安竟然不在家？卫修挠了挠头，往楼下瞥了一眼，正好看到安安房子客厅中一抹红色身影。

　　卫修收回目光，估摸着安安估计在家看肥皂剧，摇了摇头，去浴室冲洗去了。

　　冲过热水澡的卫修精神一震，酒意去了不少。卫修干脆穿着一身睡衣，去楼下安安家中。反正楼上楼下都一样，都是他们的爱巢。

　　心中这么想着，卫修嘴角露出一抹幸福的笑容。

　　男人在外拼死拼活，不就是为了有一个温暖安全的家么？

　　敲门的时候，卫修才突然想来安安有楼上的钥匙，他倒是没有楼下的钥匙。最近几天安安一直住在他家，自然也就有他房子的钥匙。

　　没一会，门打开了。

　　卫修露出灿烂的笑容，刚想开口提一下钥匙的事情，脸上表情忽然一僵，整个人有种石化了感觉。


第一百三十三章 忐忑

　　开门的竟然是一名中年人，这中年人一身休闲斜纹白衬衫，国字脸，不怒自威，尤其是那法令纹幽深的有种阴谋家的感觉。

　　中年人扫了一眼卫修，眼中便闪过恍然大悟之色，脸上露出一抹笑容道：“安安的男友？”中年人中文说得有点奇怪，有种外国人说中文的感觉。

　　卫修心中一慌，平日里的冷静顿时抛掷九霄云外。微微吸了一口气，卫修尽量控制住情绪，脸上露出一抹微笑道：“是的，我叫卫修。请问您是？”

　　“我是安安的父亲，爱新觉罗·恒茂，你可以叫我茂叔，来，进来吧。”安安父亲看来很是和蔼，微笑起来脸上的法令纹都弱化了不少。

　　见到安安父亲如此和蔼的模样，卫修内心的忐忑平复了一点，客气的点了点头，鼓起勇气走了进去。

　　此时的他，并没有借口逃离，那样只会让安安父亲更加看不起他，而不愿意将女儿托付给他。卫修知道这件事实在是太突兀了，突兀的只能现场发挥，所以一定要发挥好，哪怕是表演服装还是睡衣。

　　卫修刚刚走进客厅的时候就看到安安围着围裙，一脸惊讶与不安的看着卫修，看到父亲背对着她的时候，还紧张而可爱的张开小口比划着口型。

　　看着关心他的安安，卫修微微一笑，做了个放心吧的口型。

　　虽然给安安一个安心的口型，但是坐在沙发上的卫修明显能看出一丝紧张，腰板挺的笔直，双手搭在膝盖上，一副军人的坐姿。

　　恒茂看着卫修的坐姿，笑了笑，没有点破：“安安跟你在一起没发小姐的脾气吧？”

　　卫修赶紧摇了摇头：“没有没有，怎么会呢。安安是个很特别很好的女孩，能遇到安安是我的福分。”

　　恒茂脸上露出一丝宠溺，道：“安安是很特别啊，就是从小就有些叛逆。这半年不见时间，都已经变了一个模样，我都差点不认识了。说起来安安竟然都学会了做饭，小伙子你很有福气啊。”

　　卫修露出一抹温馨的笑容，没有回话，但是表情已经表明了一切。

　　“看你一身睡衣的模样，就住在这？”恒茂似乎有洞察一切的能力。

　　卫修点头：“是的，就住在楼上。”

　　恒茂点了点头，两人之间的谈话有些奇妙。恒茂似乎有神奇的控场能力，整场谈话一直在按照恒茂的思维走。很多时候都是恒茂问一句，卫修答一句。

　　恒茂并没有像普通父母一般询问卫修的家庭工作，似乎对于这些很不在意，对他来说似乎更加在乎各种无关紧要的小事情。

　　从安安一些小怪癖到清河市一些名人轶事再到天文地理怪谈，无所不包，聊得虽然谈不上火热，倒也和睦。

　　安安几次从厨房冒出头来看向这边，眼中充满了担忧，自家人知道自己事，她知道她的父亲绝对不好对付。

　　安安的这一顿夜宵准备了很长时间，并不是因为饭菜太多，而是过于担心客厅的谈话，饭菜几次搞砸了，只能从头开始。

　　虽然安安做的饭菜并不好吃，但是餐桌上两个男人都吃得很香。恒茂第一次品尝到女儿的手艺，细嚼慢咽地似乎要品味出其中的亲情一般，吃得虽然很慢，却很香很多。

　　饭后，卫修礼貌的告辞离去。

　　恒茂微笑送到门口，一切看起来似乎很完美。

　　夜半，安安给卫修发来一条短信，安安很少发短信，这是她给卫修的第一条短信，只有四个字——别顶撞他！

　　卫修沉默的看着手机上的四个字，脸色有些严肃的坐了起来。

　　他不记得顶撞过安安的父亲啊？难道说这是安安提前的预警？还是说她的父亲就是个顺毛驴，只能顺着来不能逆着分毫？

　　或者安安给他预警什么？今天不是谈得挺好的吗？至少卫修自认为表演的不错，恒茂谈得话题无论多么纵深，有探索者之利，他都能对答如流，天文地理无所不包。

　　而且为了防止给恒茂炫耀的不好印象，卫修从来没主动提起一丝一毫自己的成就，就算是谈到很晦涩高深的话题，卫修也只是点到即可，既点出自己懂这一块，又没有炫耀姿态。

　　这种逻辑严谨的回答，卫修都怀疑要不是有探索者帮助，他恐怕根本就做不到。还好，之前冲了个澡，醒了酒，不然后果有些不堪设想啊。

　　这一夜，卫修有些失眠，想了很多东西。安安也失眠了，她不敢跟卫修说太多的东西，说多了只会害他，所以她是很担心，非常担心。还好卫修也不是一般人，并没有刨根问底的追问，只希望他能明白她的意思。

　　第二天凌晨五点钟的时候，爱新觉罗·恒茂先生就已经醒了过来，在室内做了一些简单的伸拉热身动作之后，就出去跑步去了。路过一个早点店的时候，顺便在带了些早点回来，看起来就跟许多中年大叔一般，安静而优雅。

　　爱新觉罗·恒茂回来之后，安安刚好起床。恒茂与安安说了几句他已经买回来了早点，便拿了一份自己的早点进了安安的书房，打开安安那有些粉嫩的电脑，登陆家族开发的私人邮箱。

　　此时邮箱里已经静静的躺了十几份需要审阅的文件，恒茂一边吃着早点，随手将这十几份文件一一批复完毕。

　　此时，安安过来跟他道别，却是要上班去了，恒茂点了点，吩咐了几句小心些。

　　等到恒茂再次坐到电脑前，邮箱里在这十几秒的时间里，又多了一份邮件。

　　邮件的附件有些大，恒茂耐心将附件下载下来，输入密码打开之后，脸色越发安静，法令纹越发幽深。

　　这是份文件夹，文件夹很庞大，包括文字、图片乃至视频。恒茂将这些看完之后，清河市的朝阳已经透过书房的飘窗射到他的脚边。

　　恒茂躺在椅子上，微微闭上眼睛，他并不惊讶这份文件所讲述的那个男子的优秀，实际上这个男人若是普通人，他恐怕还会有些惊讶。

　　在他看来，他的女儿能找到这般优秀的男人做男友实在很正常，正常的就像是吃饭睡觉一般。但是因为太正常了，所以……他们不适合。

　　恒茂起身，洗了个澡，换了一身看起来十分朴素的卡其色工装衣裤，然后离开家门，敲响了卫修的房门。

　　卫修打开门惊讶的看着站在门外的恒茂，赶紧开口道：“茂叔您请进！”

　　恒茂大大方方的走了进去，观察一圈的客厅的装修，开口道：“今天有安排吗？”

　　“没有，茂叔有需要我帮忙的吗？”卫修客气的道，有也得退辞掉啊。

　　“那就好，安安上班了，我想出去转一转。清河市发展太快，都不认识路了。”恒茂话说到这，卫修如何还不明白什么意思？

　　赶紧到：“正好我也没事，不如我带您出去转一转？”

　　“正有此意。”恒茂笑着道。

　　“那茂叔您稍等一下，我换下衣服就好。”

　　说完，卫修匆匆给恒茂沏了一杯茶，便冲进卧室换衣服起来，其实却打开电脑，瞬间将清河市地图扫描进眼中，记下所有著名景点。

　　等到下楼时，恒茂看到卫修的座驾的时候，点了点头道：“这车不错，结实。”

　　百奔之王巴博斯就只搏了你一个结实的评语？

　　卫修瞥了一眼恒茂不惊不喜的模样，心中暗道看来安安的家里挺有钱的啊，不知道我现在给恒茂的印象是好是坏？

　　坐进车里，卫修问：“茂叔想去哪里？”

　　恒茂想了想道：“第一次送安安来清河市的时候，我记得当时去了千佛塔给安安祈福，这次也去那里吧，僻静些。”

　　“好！”卫修点头。


第一百三十四章 佛前辨佛

　　爱新觉罗·恒茂所说的千佛塔乃是清河市清心寺的一座佛塔，这座佛塔并非古建筑，自然也就没有梅市南汉文物千佛铁塔的盛名。清心寺的千佛塔与其说说是千佛塔，倒不如说百佛塔，乃是现代复古建筑，始建于九十年代末。

　　清心寺修建在清河市东郊高地，有几分山的雏形。卫修在寺院外寻了个停车场停下车子，便陪着恒茂拾阶而上，一路低声闲聊，看起来似乎有几分父子的味道。

　　在临近寺院门口的时候，卫修随手买了两柱香，递了一柱给恒源，两人迈过山门殿、弥天王殿，一路穿过大雄宝殿直达清心寺主供佛殿。

　　清心寺主供的乃是西方三圣：阿弥陀如来、大势至菩萨和观世音菩萨，卫修与恒茂入乡随俗，在小沙弥的引领下学着前面游客的模样，上了香，双手平举当胸，五指合并向上礼佛三拜。

　　只是有些不同的是，恒茂行礼姿势有些古怪，并不三拜，看起来只是一拜似乎在专心祈祷什么。两人行完礼，便沿着寺院闲逛起来。

　　清心寺并不是什么佛门重地，自然罕见高僧，据说每年会有高僧来此讲经，但是说到底终归只是个游览之地罢了。

　　“听说你精研佛学？”恒茂忽然开口道。

　　卫修心中一动，摇了摇头道：“都是讹传罢了，会念一些经书，谈不上精研。”

　　恒茂点了点头，嘴角咧出一抹玩味道：“汉地佛教也好，藏传佛教也罢，经教研习乃是修佛之重，这点汉地佛教唯‘参一句话头’和‘念一声佛号’，不重出离心、菩提心和清净心三修道，使得很多人知见不正，这点可不好……据我所知，你的所言所行似乎有些不妥，就不怕死后堕入金刚地狱？”

　　最后一句话恒茂说得极为突兀，语气中甚至耐着一丝质问。

　　卫修一愣，随即微笑道：“茂叔可能误会了，晚辈可不信佛。”

　　恒茂露出一抹诧异道：“不信佛，为何研习佛经？”

　　也难怪恒茂会惊讶，佛经本就枯燥，不是佛教徒谁会花费那么大的精力背诵佛经乃至于能达到一种很高的境界引发信徒的共鸣？

　　即便是研究佛学的学者，莫说达到引起信徒共鸣，恐怕就是一篇完整的佛经都背不全吧？

　　卫修苦笑，我能说这只是我随意录入大脑中，无意间窥见修禅的一丝秘密的吗？但是这话终究不能说。

　　“晚辈研究古玩，嗯，古玩勉强可以划入人类学乃至艺术史之中，涉及佛学也是正常。而且宗教作为人类一种十分特殊的文化运动，其本身的特殊性就值得研究，更何况宗教在某种程度上也保留下来大量文物？所以顺带学习一下佛学也是可以理解的。”卫修理所当然的道，心中却在汗颜，这种牛皮吹长了，自己恐怕都会以为自己研究佛学呢。

　　恒茂沉默点了点头，开口道：“你信仰什么宗教？或者说你信仰什么？”

　　卫修有些诧异，忽然想到了一个可能，后背忽然一冷。

　　恒茂这般问他，是在考虑宗教信仰问题吗？

　　据卫修所知，满洲人刚开始是信仰萨满教的，后来蒙古兴起，建立元朝，使得藏传佛教大兴在蒙古地区广泛传播并逐渐占据统治地位，萨满教生存空间逐渐被压迫，一部分萨满教融入藏传佛教，一部分逐渐消失，逐渐使得明之后的满洲人信仰藏地佛教（喇嘛教）。

　　清灭明时，清人入关之前为了稳定大后方的统治，支持达赖和班禅在藏区实行政教合一，即推崇藏地佛教。然而入关之后面对广袤的汉人群体。清政府的宗教政策已经发生改变，对于藏传佛教仅仅只是礼遇有加，更别提之后尊儒术、崇黄老之道。

　　也就是说清政府对于宗教实际上是一种利用的态度，那么作为清朝皇族后裔的爱新觉罗·恒茂询问他宗教问题，到底有什么深意？

　　卫修微微一笑，道：“我信仰科学！”

　　很装逼的一句话，也很中规中矩的一句话。至少目前的卫修找不到还有什么信仰比这句话更好。

　　无论是没有信仰，还是信仰自己，都是一种迷茫与狂妄的代表。卫修可不敢给未来岳父眼中留下这种印象。

　　“哈哈哈……”恒茂低声笑了起来，似乎是害怕打扰佛门清修。

　　卫修有点不太明白恒茂笑什么，不敢跟着笑，只是保持着一种礼节式的微笑，看起来有些尴尬。

　　“科学好啊，科学的出现虽然摧毁了曾经屹立世界之巅的王朝，但是也推动了全球的进步，这是宗教所不能给予的。”恒茂道。

　　“是你爱新觉罗家族无能吧？怪人家科学什么事？”卫修心里嘀咕着，但是无论如何也不敢说出来，表面依旧维持着客气的笑着。

　　“卫修你这种学习态度很好，不偏不倚，学而不盲信，学以致用，非常好！鼻祖曾言‘兴黄教、柔蒙藏’，指的便是宗教不是‘信’而是‘用’的态度，你在日本就用的很好嘛！”（爱新觉罗·恒茂乃是恒字辈，康熙帝为玄字辈，彼此相隔八辈，故称之为鼻祖。）

　　卫修摸了摸后脑勺，面对恒茂的夸奖心中多少泛起一丝高兴。同时心中那个一动，看来这个未来岳父很厉害，这么短时间就已经得知自己的身份，只是不知道他对于他了解多少。

　　“茂叔谬赞了。”卫修客气的回道。

　　恒茂笑了笑没有回话。

　　几句对话的功夫，两人已经转出寺院范围，漫步上一条不知道通向哪里的铺着鹅卵石的小径。

　　“男人谈生意难免喝酒，不过酒这东西并不是什么好东西，会摧毁你的大脑，人就是会思考的芦草，失去了思考，那就与禽兽无异。”

　　卫修一凛，以为恒茂不太满意他昨晚喝酒的行为。还好昨晚去安安房子中洗了个澡，不然身上酒气更重，恐怕给恒茂的印象更不好。

　　“是，晚辈记下了。”卫修恭敬的道。

　　恒茂摇了摇头，道：“这话本不该跟你说，不过你这孩子确实不错。王侯将相宁有种乎？寒门也是可以大有作为的。不过，你昨晚做的事情格局太小了。”

　　低眉顺眼听着未来岳父训斥的卫修，浑身肌肉一绷，昨晚之事？昨晚之事恒茂是怎么知道的？安安不是说她的家族一直在俄罗斯发展吗？难道已经庞大到渗透到清河市了？

　　“还请茂叔指点。”

　　爱新觉罗·恒茂似乎等得就是这句话，嘴角露出一丝笑意道：“昨晚你一切都做得很好，只是这秀肌肉的举动，还是有些粗暴。那所谓的黑道，以后能少沾还是不要沾，这东西便捷是便捷，但是反噬太大。你目前格局太小，有燕京孙家庇护，一时半会自然体会不到其中的反噬之力，但是一旦孙家到了，你恐怕最先遭到反噬。”

　　“就算我不用黑道的手段，孙家倒了，我的日子也不会好过。”卫修情不自禁争辩了一句。


第一百三十五章 门不当户不对

　　恒茂摇了摇头：“你想得太简单了，清朝倒了这么久，这世间还有几个爱新觉罗家族比得过我晋北一脉？当初天祖因为行事过于古板或者腐朽，被排挤出皇城落于晋北之地，虽然随后几代一直古板下去，但是正是因为这种古板，才使得我这一支兴旺于俄国！”

　　“古板有时候是保守、腐朽的意思，更是跟不上时代的代名词。但是在我的眼中，却是一种古老的生存法则。你还需要成长，以你的智慧悟透这一点不过时间问题。”恒茂道。

　　此时两人转过鹅卵石路的一个转角，一座石雕千佛塔赫然耸立在眼前，看着一座座佛祖菩萨的坐像，卫修沉默不语。

　　寒门出身的他，很多时候行事十分粗暴。这种粗暴在一般人身上，早就会害得自己死得不能再死了。然而他因为有探索者之力，却常常能达到意想不到的结果。以至于卫修怒火攻心的时候，第一时间想到了还是自己最大的优势，以及解决这件事的最简单的手段——暴力！

　　自从发现自己的情绪被鱼肠剑影响之后，卫修最大的改变不仅是对情绪的控制，更是行事风格的转变。若是之前的他得知桑老板背叛他，恐怕直接就掏刀子就闯入桑老板的办公室质问起来。

　　现在的他，在努力学习更加厉害的处事手段。他学习最多或者说模仿最多的就是孙老，孙老润物细无声的行事手段极得卫修的崇拜，所以在发现桑老板之事后，他自然模仿其孙老的行事方法。

　　奈何本就残暴，这手段模仿的充满了火星气，虽然这在外人眼中已经很厉害了。

　　但是因为这火星气儿，却被恒茂训斥为粗暴！

　　卫修沉默了很长时间，眼帘低垂，眼中字幕闪烁，他在检索一些资料帮助他理解恒茂语焉不详的信息。不过正是因为这种语焉不详，令他更加迷糊。

　　卫修索性不再思索，既然说恒茂他能透着一点不过是时间问题，那么现在就不要问了。他记得有本书说，现在很多年轻人很喜欢读各种名人传记语录，特别是巴菲特、乔布斯之类的，以希望从中得到最关键的核心思想，助自己从此披荆斩棘乘风破浪。

　　然而别人的核心思想岂是那般好学的？很多经验根本就很难用语言描述出来的。这种东西只有经历过才能明白。所以卫修索性不想了，大大方方的道：“还是有些不明白，想来是阅历太浅了吧。茂叔说我昨晚之事格局还是太小，不知道这个小是指什么？如果是茂叔，该怎么做？”

　　恒茂微笑，仰着脑袋看着面前的千佛塔，神态安详道：“有一个故事说，有天雨夜，你开着爱车看见三人要搭车车，一个是你做梦都想报答的医生，因为他救了你的命，你只有这一次报答他的机会；一个是马上要死的病人，急需抢救，救人一命胜造七级浮屠；一个是你做梦都想娶的情人，如果这次错过，下次再见不知岁月。此时你的车中还能坐下一个人，你当怎么做？”

　　这个故事卫修听说过，道：“我听说过这个故事，是个鸡汤故事，劝诫世人学会放弃手中拥有的，所以最佳答案是放弃爱车让医生开车送病人去医院抢救，而自己留下来陪情人。”

　　恒茂毫不惊讶卫修知道这个故事的答案，实际上这个故事本身就很著名。

　　“这个世界上哪来那么多鸡汤故事？这个故事劝诫别人放弃拥有的，实际上这个故事本身就是个利益最大化的博弈。”

　　卫修惊讶起来。

　　“听说过马斯洛理论吧？人的需求分为五种，生理、安全、社交、尊重以及自我实现这五类。实际上人这一生所追求的便是这五层需求，一般人只看到主角完美的处理了问题，却没看到，主人公舍弃了爱车，帮助了医生与病人正是五大需求中最高需求的自我实现，并获得情人的尊重而抱得美人归。而他所放弃的仅仅是一辆爱车。如此说来，他的选择其实乃是一种利益最大化的行为。”

　　卫修错愕起来，觉得恒茂的思维实在是匪夷所思，这般说法，岂不是将太多太多的东西利益化了？

　　“同理，你昨晚就像故事中的主人公一样，放弃了很多东西，并得到了很多东西，但是蔬菜配给公司股份既然已经舍弃大半为什么不全部舍弃？想用这一部分股份与那些商人缔结联盟？还是舍不下那点利益？”

　　“这就是你的格局！”恒茂下了最后评语。

　　其实恒茂说到这卫修已经彻底糊涂掉了，晕晕乎乎的道：“那我应该怎么做？”

　　恒茂没有回答卫修的问题，反而解释起一件事来：“所谓人争一口气佛受一柱香，每个人做事总是有所图的。桑生泓这人为什么不惜自毁声誉，还要吞下刘洋的公司？这个你想过没有？”

　　“华夏房地产泡沫被戳破，虽然弄潮之人已经逃出，但是那些二三流跟风之人依旧损失惨重。桑生泓做的是家居装修、灯具安装之类，正是房地产衍生的下游产业。房地产泡沫被戳破，他自然也不好受。别看他号称十几亿资产，实际上华夏人本就爱自夸，抹掉其负债、无法变现资产，实际资产不过五指之数，能动的流动资金恐怕还不如你这个鼓捣古玩赚得钱多。”

　　“所以不是他胃口太好，也不是他饥不择食，而是他的档次就在这一水平，三流小人物而已！就像我前面所说的，宗教亦能用之，这种小人物自然也要用之，何须结交？”

　　恒茂最后的话不温不火，语气轻飘飘的没有一丝重量，口气之大却令卫修彻底震惊了。

　　卫修眉头紧锁，今天恒茂的几句话，听起来极为狂妄，但是其中的狂妄也为他踹开一扇崭新的大门，这扇大门是孙老这种玩政治的人所踹不开的。

　　看着紧锁的眉头，眼帘下意识的微阖遮住眼中神思的卫修，恒茂心中暗赞，是个好苗子啊，可惜被燕京的门阀看中了，不然带回去好好培养一番，也是独当一面的好手。

　　许久卫修微微吐了一口气，微微摇了摇头道：“还是有些不大懂，不过今天这话我记下了，总会明白的。”

　　“送我下山吧！”恒茂摇头心道“你不是不懂，只是狠不下心罢了！”

　　“好！”卫修点头答应。

　　在慢慢悠悠中转出山门的时候，恒茂突然开口道：“安安会跟我回俄罗斯。”

　　卫修愕然的扭头看向恒茂，有点不明白的恒茂的意思。

　　“你不是愚蠢之人，应该能明白我的意思。华夏讲究门当户对，安安与你终究门不当户不对。”此时的恒茂就跟华夏大多数普通父母一般，对于宝贝女儿的另一半要求极为严苛。

　　卫修彻底呆滞了，浑身巨震，哪怕之前恒茂的那一番格局论，他都没有现在这般震惊过。

　　安安的父亲竟然并不赞同安安嫁给他，那么之前仿若慈父的态度摆出来又是给谁看？说那么多指点之言又是为什么？

　　这一刻卫修终于明白安安为什么给他发一条“别顶撞他！”的意思了。

　　卫修语言艰涩的道：“您也说过王侯将相宁有种乎，寒门也有崛起之时，为什么又说门不当户不对这种话？”

　　恒茂站在台阶上，看着不远处游人或满脸虔诚、或嬉笑、或满脸不在乎的迈上佛门，开口道：“那也得等你迈入王侯阶层才能谈这句话，不然在之前任何时候说这句话都是个笑话。”

　　“那您说这句话不是个笑话？”卫修语气尖锐起来，终究还是顶撞了。

　　“我本身就是王侯！”

　　“丢掉国家的王侯也是王侯？”

　　“时代在变，人也在变。我家族的实力就是国家都得谨慎对待，堪比王侯，不，已经超越王侯！”恒茂说出这话的时候，浑身的气质依旧是那种人到中年的优雅，优雅的像是千年吸血鬼一般。

　　卫修脖子上青筋突突直跳，这一刻的他的眼睛很亮，真的很亮。

　　“我该怎么做，才能娶到安安？”卫修压抑着心中无穷的怒火，尽量用平静的语气说出来。

　　“你若大才，我依然会允许安安嫁给你，可惜你的格局依旧小了些。即便是去了俄罗斯，也帮助不到家族多少，或者说有培养你的时间，家族足以培养出一位更加忠诚于家族而不需要付出出嫁公主的代价的人才！！！”

　　“你若王侯，安安自然属于你；你若大才，晋北爱新觉罗一脉依然会对你敞开怀抱。只可惜这两者你未占任何一条。但是我很欣赏你，所以今日一番畅谈，算是还了安安的人情。”

　　爱新觉罗·恒茂说到这，一直微笑的唇角终于露出一抹冷意森然的微笑：“不要试图打扰安安，也不要试图让安安挑战家族的权威，这只会害了她，也害了你。”


第一百三十六章 扫地僧？

　　说完恒茂抬脚而下，还没走到石阶之下，一辆神秘黑私人订制加长版劳斯莱斯仿若幽灵一般滑到佛门台阶之下。

　　车中迅速下来一位戴着墨镜一身黑色劲装的车童，车童赶在恒茂即将走进劳斯莱斯的瞬间，恭谨拉开自杀式车门，微微弓腰恭候主人上车。

　　也恰在这一刻，恒茂下一脚跨入车中，端正的坐好，这一切就跟彩排了无数遍一边，流畅而高雅。也恰在这一刻，恒茂的前方被车子遮掩的角落里递过来一杯红酒。

　　恒茂随手接过，润了润久言的喉咙，眼睛却再也没看卫修一眼，似乎之前那一切都是一场奢侈的帝王微服私访一般。

　　黑色加长轿车无声无息的滑了出去，全场不过十几秒的时间，仿若幽灵，自然的令人窒息。

　　卫修整个人呆滞住了，许久浑身陡然散发出令人惊惧的血腥气息，那双眼眸中更是直冒红光，那是真的红光啊！

　　无数血腥红色警报不停的在警告着宿主，体内毒素在堆积，请控制情绪，请控制情绪！

　　“咯咯……”卫修低声怪笑起来，笑声充满诡异的神经质。

　　四周的游客看到怪笑的卫修，纷纷惊恐的闪躲一旁，有些担心是不是哪个神经病院跑出来的病人？更有甚者已经掏出手机，大有卫修进一步发病，便立即报警的架势。

　　咯咯怪笑的卫修好一会才止住笑声，脸色惨白，有些维持不住平衡的一摇三晃漫步走下台阶，走向车子，拉开车门钻了进去。

　　刚刚钻进车子的卫修，脸上便止不住的泪水啪啪掉了下来，卫修强忍着心中愤怒、委屈、与不甘掏出手机，拨了安安的电话。

　　“对不起！您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry！Thesubscriberyoudialedcannot……”

　　比探索者还要冷漠的语音播报，令卫修就像被抽空了所有的力气一般，颓废的倒在靠背上，手机无所谓的丢在了一旁。

　　安安早上还跟他通了电话，说她上班去了，让他不要担心，然而不过几个时辰之隔，安安的电话就拨不通了。

　　卫修可不相信这是某种狗血的误会，看爱新觉罗·恒茂的行事风格，很可能在他们游览清心寺的时候，安安就已经被他手下接走了。

　　现在卫修的内心非常乱，各种念头闪烁，他甚至生出找到安安将安安抢回来的冲动。然而这可能吗？不提他能不能把安安抢回来，即便是他能，安安愿意违背父母的意愿与他浪迹天涯吗？就算安安愿意，他卫修愿意看到安安跟他受苦吗？

　　卫修没有发现，别看恒茂从头到尾对他态度看似一直温和无比，但是这种温和仿若温水煮青蛙一般将他催眠了，令他心中生不出反抗之心，即便是最后突兀的强硬也恰到好处最后一击，几乎将卫修的反抗之心彻底击垮。

　　不过，恒茂终究是低估了卫修，或者说低估了被他先祖乃是他轻视视之为“用”的宗教。

　　卫修在车中神思散乱许久，不经意间透过车窗看到远处远远耸立于林子中的千佛塔，翠林掩愔，安静似峰。

　　当时人在寺中，心神尽被恒茂所述阴私欲望所填充，一时间竟然忘记这里乃是佛门之地，虽然只是个旅游景点，但是终究是佛光普照之地。

　　所谓横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　卫修忽然拉开车门，一步一个脚印的再度迈入佛门。这次上去自然不是去祈福，就像卫修回答恒茂信仰一般，他卫修不信宗教，只信科学，这个世界上还有人比他距离科学更近吗？

　　这次卫修择道而行，与之前孑然不同，行的乃是一道林深小道，渐渐消失在寺院深处。

　　蓦然间，林中路断，前方现一凉亭。

　　这里大概是清心寺最为幽深之地了，罕见游人，地上落叶深厚，看来这里游人太过稀少，连工作人员都懒得过来清扫了。

　　卫修漫步到这心情已经平复了不少，卫修现在需要安静的地方静静的思考自己到底想要什么？该怎么做？

　　亭中并不干净，石凳上还有鸟粪，但是在面向清河市市中心的方向的石板上，却有一块被摩擦的极为光滑的位置，想来这里独招游人喜爱，久坐而成。

　　卫修随即盘膝坐在这里，闭上眼睛，略一思考，心神便烦躁的思索不下去。

　　烦躁间，卫修忽然想起来伽马波的妙用，略一沉思伸右手覆于右膝，指头触地，此印乃触地印，又称降魔印，卫修要降这心中心魔。

　　另一手左手仰于膝上，佛门并无这一手印，不过若是将右手覆盖于上便是禅定印，又称法界定印，卫修要心若止水。

　　“闻如是。一时佛在毗舍离城奈氏树园。与大比丘众八万四千。菩萨十万四千人俱。普皆大圣玄鉴通达……”晦涩低沉的吟诵之声响起。这是《十住断结经》的内容，全称《最胜问菩萨十住除垢断结经》，正是卫修在日本所获那卷经书。因为拥有，所以卫修最为熟悉的经书就是这《十住断结经》，此时要平心静气自然就要念这一卷经书。

　　卫修并不懂佛经的经义，他也不想懂佛经的经义，在看来这些晦涩难懂、发音艰涩的佛经，象征意义更加大于实际意义。

　　但是这种晦涩的佛经，却令人心情更加容易平复下来。尤其是当卫修渐入佳境，与他神经元接驳生长为一体的探索者，逐渐伴随着神经元的规律的电波活动而震动起来，在探索者的加强下，这种电波逐渐连成一片，一圈圈荡漾而开，形成规模。

　　此时若是有脑波检测仪检测卫修大脑，就会惊讶的发现卫修的脑波逐渐加强并散发出富有规律的伽马波γ，并逐步出现深度冥想德儿塔波δ。

　　远处松柏间忽然一阵攒动，一只漂亮异常拖着常常炫丽尾巴的鸟儿，稳稳落在枝头，伸头向下方看去，小脑袋歪着，点漆眼眸盯着卫修，似乎有些疑惑最下面那个家伙怎么生出了一头的黑黑的毛发？

　　拖着长长尾巴的鸟儿，蹦蹦跳跳好几个枝头，犹豫了半天，实在受不了那声音的诱惑，嗖的一声飞了下来，落到卫修的肩头，缩着小脑袋，微阖眼珠，似乎极为享受。

　　某一刻，路断尽头山林间现出一位大夏天罩着一身灰袍，顶着光亮脑袋的老僧。这老僧看到凉亭背影，听着缠绕在耳边的佛经，脸上露出欣慰的笑容。

　　“师兄啊师兄，你说世人浮躁逐利，不可见慧心，那贫僧此时所见又是什么？”老僧微微一笑，漫步而去。

　　……入神不知流水，某一刻卫修念到灭心品第十一，心神忽然一动，停住颂吟，睁开眼睛。

　　再次睁开眼睛的卫修，世界在他眼中似乎都变了一个世界。卫修只觉得神清气爽，心中烦躁愤怒尽去，甚至生出一种斩断红尘的无欲无求之感。

　　“哗啦啦……”一阵拍翅膀的声音，突兀的在卫修耳边响起，卫修诧异的扭头看去，一只漂亮异常拖着长长尾巴的鸟儿突兀的拍翅而走，鸟儿在空中盘旋一周，旋即落到一人肩头。

　　循着鸟儿身影的卫修，这才注意到在自己身侧神不知鬼不觉的竟然已经盘膝坐着一名僧人，这僧人慈眉善目，皮肤黝黑粗糙，看起来有种老农的感觉，但是那双眼睛却很亮，亮的有种不敢直视，似乎生怕心中的阴私之事被看穿一般。

　　“打搅了！”老僧满脸歉意的道。

　　卫修摇了摇头，忽然想到自己屁股底下的石板久坐光滑的模样，心中恍然大悟道：“这里是大师的位置？”

　　老僧笑：“佛门无位置，人人皆可成佛。”


第一百三十七章 猫爷

　　卫修笑了，觉得这个僧人有点意思，并不像景区那些僧人的世俗。

　　老僧瞥了一眼卫修漆黑如墨的头发，开口道：“不知法兄师从哪位上师？”

　　卫修愕然，摇了摇头道：“不曾拜师！”

　　听到卫修之言，僧人眼中露出一丝恍然，更多的却是惊喜之色。

　　“老僧有一句劝勉，不知当讲不当讲？”

　　“大师您说。”

　　“法兄修佛慧心，老僧平生罕见，只是这修佛乃是个循序渐进过程，切不可冒进。”老僧神色很是严肃。

　　这下卫修莫名其妙起来，抓了抓后脑勺道：“大师为什么这么说？”

　　老僧看着卫修脸色尴尬，以为被自己道破了什么，心中暗道：“看来此子慧心是有，不过无人带领，能修到如此境界堪称佛学天才。”

　　“法兄诵《十住断结经》，十住乃大乘菩萨的修行阶位，却结佛陀成道时所结的印相触地印，这不是冒进又是什么？”老僧眼露聪慧之色。

　　卫修再次愕然，随即忍不住哈哈笑了起来。

　　“法兄笑什么？”老僧满脸赤子之心。

　　卫修拍了拍膝盖道：“大师误会了，晚辈并不信佛，也未曾修佛，这诵经乃是平心静气之用。至于诵《十住断结经》、结触地印，其实就是晚辈对这《十住断结经》最为熟悉，这触地印结起来最是简单。”

　　老僧听到卫修的话，满脸是愕然，随即脑袋低沉下来，眼中竟然露出一丝悲伤之色。

　　卫修看到老僧的神色，不知道怎么的心中竟然生出浓浓的愧疚之感，有些手脚无措的道：“对不起，我不是有意侮辱佛学，我……”

　　“没事，施主无需在意，只是老僧有些伤感罢了。”老僧宽慰卫修道。

　　卫修一看老僧的神色，心中暗道，难不成看小爷经文诵得这么好，为佛门失了这么一根好苗子伤感？

　　还别说，老僧人伤感的正是此事。

　　“施主慧根通达，悟性绝佳，若是修佛，大有可望，若是施主愿意，老僧愿意为施主引介高僧。”老僧神色有些认真。

　　卫修低头笑道：“晚辈心念红尘，若是修佛恐怕也是要等到晚年。”

　　老僧人闻言，久久无语，半晌老僧人道：“施主方便的话，可否告知名讳？老僧名月天，号静禅，字谛虚。”

　　“晚辈卫修，精卫填海的卫，修身养性的修。”卫修咧着白牙的道。

　　老僧闻言大赞道：“好名字……卫修？卫修？施主叫是卫修？”老僧人念叨了一句，不想越念越觉得耳熟，不禁多吟两遍，忽然想起来什么，眼神亮了起来。

　　“对啊，卫修。”卫修不明所以的道。

　　“取回竺佛念大师译本《十住断结经》的卫修？”老僧再次试探道。

　　卫修闻言惊讶，想到不到自己的一件事迹竟然被一位僧人念了出来。

　　“是的！”卫修老实的点头承认。

　　这下老僧人顿时高兴起来，像个小孩子似的抚掌笑道：“哈哈，没想到竟然能在这碰到卫施主，实在妙哉，难怪卫施主说《十住断结经》最为熟悉，原来还有这份缘分！”

　　老僧赞道，神色间满是满足。

　　卫修微笑，觉得和老僧人说话十分舒服，这种舒服就像是懵懂的孩童对话一般，一个问你吃过了吗？一个答我想出去玩。

　　全然一片赤子之心，没了欲念，自然也就没了悲愤与不甘。

　　老僧对那卷《十住断结经》显得十分感兴趣，满眼的好奇追问，还好那卷经书在卫修手中停留过，卫修这个主人自然也是翻阅过的，对于上面的字体纸质甚是了解，一五一十的描述出来，令老僧人欣喜异常。

　　卫修描述完十住断结经，瞧着站在老僧肩头的漂亮鸟儿，不禁好奇的开口道：“这是什么鸟儿？好生漂亮！是谛虚大师您养的吗？”

　　老僧闻言扭头努了努嘴，那鸟儿就跟通灵一般啄了啄老僧的嘴唇，看起来可爱极了。

　　“这叫极乐鸟，乃是老僧一位俗家好友所赠，老僧与它也颇有缘分，一直伴随老僧游走四方。”老僧笑呵呵的解释道，看向鸟儿的眼神中满是怜惜。

　　这鸟的名字也恰逢佛门的西方极乐世界，当真是了不得的缘分。

　　老僧说出极乐鸟这个名字的时候，卫修就已经知道这只鸟的资料了。这种鸟还有一个被众人熟知的名字叫天堂鸟，因为漂亮的皮毛而惨遭杀戮，现在已经属于濒危动物。

　　令卫修诧异的是，这种鸟生活在热带，跟着谛虚大师游走四方，总会经历冬季的吧，它是怎么活下来的？

　　卫修瞥向极乐鸟，情不自禁的开启深度探索能力。然后卫修惊讶的发现，这只极乐鸟的新陈代谢颇为缓慢，但是生机却极为旺盛。不仅是它，就是老僧人的低温似乎都比普通人低上那么半度，新陈代谢看似颇为缓慢，但是却旺盛无比，这种旺盛乃是一人一禽细胞强度远超普通生灵。

　　好神奇！

　　卫修的眼睛亮了起来，难不成面前这位貌不惊人的僧人乃是真正的得道高僧？难道修佛还有这等妙用？

　　卫修想起了金庸小说中的扫地僧，心中多了几分恍然。

　　远处忽然传来悠悠钟声，老僧闻声而动，起身道：“老僧还有些功课要做，先告辞了。”

　　“好，谛虚大师请回吧！”卫修起身恭送。

　　老僧施了一个佛礼，转身脚步健朗的穿过断路，走进林中，不过几个眨眼间再也不见身影。隐隐绰绰间，似乎还能看到那一身灰袍陈托着肩头的极乐鸟越发青翠漂亮。

　　卫修站在原地怔怔的看着消失不见的谛虚大师，恍然犹如黄粱一梦，夜遇狐精一般，这种其妙的感受简直难以用语言来感受。

　　两人不过一番粗浅的交谈，却犹如一场甘露一般洗去卫修浑身戾气，令卫修心生静气。

　　卫修哈哈一笑，摇了摇头，抬脚沿着这条不知名的小路走下清心寺。

　　清心寡欲也好，雄心壮志也罢，人生就是一场修行！既然都是一场修行，在乎那么多修行方法干什么？老僧苦修佛学，知晓佛学，小子我懵懵懂懂不也撞破佛学中许多人一辈子难以撞开的大门么？

　　成也佛门，败也佛门。恒茂借皇族佛门轶事施压卫修，暗喻出门阀与寒门之间犹如云泥之别，那其间指点的态度更是高傲到了骨子里。然而谁能料到，卫修借佛经平心静气，却巧遇佛门高僧，虽不得指点，但是高僧的赤子之心依旧影响到卫修。

　　离开清心寺的卫修，驱车赶往安安上班的公司。倒不是卫修想要确认安安是不是离开了，而是他要打听一下安安的家族到底是一个怎样的存在，也好有所对策。

　　他记得安安的老板何天全曾一口说出安安的身份乃是“晋北小公主”，另外安安能进入何天全的公司上班，绝对不是一件巧合的事情，那么这么说来这个何天全必然知道一些什么。

　　卫修运气很好，刚刚驱车赶到正准备搭乘电梯前往安安七楼的公司，电梯门就打开了，何天全笑呵呵的陪着一位灰色休闲西装的男子走出来。

　　这男子卫修认识，叫周破军。在卫修第一次参加盗墓者举行的灰色拍卖会的时候，凑巧亲眼见到这男子极为流畅的使用倒斗唇典与盗墓者交流的画面，当时卫修就惊为天人。

　　后来卫修与蔡庸广打赌之事中，这周破军就是少数在盘外赌盘压卫修赢的商人，所以卫修对于他的印象很是深刻。

　　两人看到卫修，周破军微微颔首微笑与卫修点头示意，倒是何天全似乎猜到了什么，脸色有些尴尬，但是还是客气的打招呼。

　　周破军看着卫修看向何天全，明白什么似的，笑呵呵的道：“看来何老兄来客人了，我就不打扰了，先走了啦！”

　　随即何天全与周破军握手告别，再转头看向卫修的时候，微微叹了一口气道：“我想我已经猜到卫先生的来意了，这种事情终究得讲究个父母之命媒妁之言……”

　　卫修打断何天全的话：“我知道，我过来并不是怪罪何老板的，实际上我很感激何老板对安安的照顾！我这次过来是想打听一些消息，若是何老板愿意告知，卫某感激不尽。”

　　何天全闻言眉梢一动，大概猜到了什么。

　　“也罢，这种事情并不是什么隐秘。正好对面有家咖啡厅，咱们过去聊聊吧。”何天全说出这番话的时候，语气有些感慨。大家都曾年轻过，都遇到过“在自己一无所有的年纪遇到想给她一切”的女孩儿，对于卫修自然多了几分同情。

　　卫修听出了何天全同情的语气，虽然有些不喜，但是也无可奈何。

　　两人随后进了对面的一家咖啡厅，此时正是上班时间，咖啡厅倒也安静。两人选了个躲避阳光的位置，何老板要了一杯蓝山，卫修点了一杯拿铁。

　　看着窗外明晃晃的阳光，何天全开口道：“看到安安的父亲猫爷了？”


第一百三十八章 压力与动力

　　“猫爷？安安的父亲不是爱新觉罗·恒茂吗？”

　　“就是他，绰号叫猫爷，本来是茂爷的谐音。不过茂爷行事若猫，悄无声息，一击必杀，后来更是吓死俄罗斯黑帮著名的笑面虎。猫爷这个名号便被众人广为传播，毕竟在我们华夏猫可是老虎的师傅。”何天全的话令卫修浑身一震。

　　“恒茂规劝我远离黑道，而他本身行事却和黑道有所交集，这到底是怎么回事？”卫修眉头皱了起来。

　　何天全自顾自的道：“别误会，猫爷可不是混道的，不过他比混道的更可怕。混道的不过是用法律不允许的手段获取利益罢了，猫爷手下养的人却是为了保护家族，据说堪比军队。”

　　“猫爷是个传奇人物啊！身居高位却不骄不躁，温文尔雅。朋友遍及天下，我何某有幸当年与晋北爱新觉罗家族子弟做过生意，后来凑巧认识了猫爷……当初看到你把安安追到手的时候，我还曾想着以你的优秀，猫爷的不羁，或许还真能成就一段佳话呢！”

　　“可惜了……”何天全感慨了一句，看着卫修沉默的表情，不禁开解道：

　　“这天下做父母的都是一个心思，那就是不希望自己的儿女受苦。容许我说句得罪的话，你与安安或许是真诚相爱，但是这不代表猫爷允许她跟着你受苦，用‘受苦’这个词或许有些不恰当，但是对于他们那种家族来说，你这种生活就是一种‘受苦’。”

　　何天全语气有些低沉的道，说完抿了一口蓝山，眼神有些迷离。当初他也是一个厂长的儿子，无论如何也谈不上吃苦啊，但是面对心爱女孩的父亲，依旧还不是穷人？

　　“安安的家族究竟是做什么的？”卫修盯着何天全的眼睛问道。

　　“很多很庞杂，毕竟这种大家族每个子弟都有自己主营的方向。不过占据主要地位的应该是矿产与投资集团。”

　　何天全顿了顿道：“我也说不清，爱新觉罗家族股份十分庞大而复杂，没人能搞得清楚，即便是投资集团也是近两年才曝光的一项资产，如果不是俄罗斯钢铁大鳄尼科拉斯发动进攻，猫爷为了遏制他的进攻不得不暴露旗下一支投资基金，众人这才察觉到爱新觉罗家族竟然还掌控着庞大的投资集团。”

　　“这件事在当时可是件轰动圈子的大事，谁也想不到爱新觉罗家族竟然通过数家空壳公司控制着BlackRock基金百分之四十七点三三的股份，而BlackRock基金拥有钢铁大鳄尼科拉斯Leon集团百分之三十六点七的股份，于是……呵呵你能想到，当尼科拉斯发现自己试图进攻的猎物竟然还是他公司的股东时，当时是有多尴尬！哈哈哈……”

　　说到这何天全忍不住哈哈笑起来，一想到那种将钢铁大鳄玩弄股掌的畅快感，即便是他也忍不住兴奋起来。

　　何天全笑得很开心，卫修却无论如何也笑不起来。原来恒茂所说他堪比王侯，不，甚至超越王侯并不是狂妄之语，而是真的！！！

　　那么安安就是货真价实的公主啊！他还有希望吗？

　　“不过，听说最近爱新觉罗家族过的不太好。俄罗斯直投基金听说过吧？俄罗斯政府近几年在打击寡头经济，这个直投基金就是俄罗斯政府的先锋队。听说BlackRock基金与直投基金颇多交恶，外界猜测爱新觉罗家族很可能已经被俄罗斯政府盯上了。”

　　“不过，这种事情谁知道呢！上层想要做什么事情流传到外面的消息真真假假，多半都是迷惑敌人用的。在我看来，搞不准这又是猫爷的什么阴谋，譬如联合直投基金进攻北约联盟之类的。”何天全最后的猜想很大胆，随即大概自己也觉得有些异想天开，忍不住自嘲的摇了摇头。

　　卫修闻言脸色却越发苦涩起来，这才是真正的庞然大物啊，他该怎么办？

　　卫修有些失落的回家去了，路过安安房间大门的时候，不死心的走到门边，伸出手指按在锁孔上，指尖蓦然探出细微不可见的微探针，这微探针虽然细微近乎不可见，但是拨动锁芯却也足够了。

　　推开大门的卫修，静静的看着客厅内的装饰，景色不变，斯人已去。

　　……

　　九月初，南大开学，最先到校的乃是大二以上的老生，随后等到老生安排好之后，便是新生开始报道，大二大三的老生一部分被抽调出来迎接新生。

　　卫修大学未参加任何社团，这点倒是让他颇为清闲，没有被安排到这类差事。

　　话说即便被安排了，以他在学校社交能量，这点琐事也不足为虑。当然这个迎接新生的事情有一部份人躲；却也有一部份人却抢着做，发挥雷锋精神那是虚的，泡单纯无知的学妹才是实惠的。

　　这两天，萧盛乐叶易忙得脚不沾地，不仅要应付学校下派下来的任务，更是要照看食堂生意，忙得团团转。

　　倒是卫修这个食堂最大股东，却趁着开学纷乱没人去图书馆的时间里，泡在图书馆，恶补各种知识。

　　随着他经历的越多，眼界的开阔，越觉得自己的无知。甚至资料库有时候都会出现不够用的情况，所以卫修觉得有必要进行一次集中充电。

　　南大作为清河市赫赫有名的本科院校，其图书馆藏书量之大、覆盖之广足够卫修看了。最关键的是这里的书怎么说也是被校方梳理过一遍，不敢说全部是精华，但是糟粕也会少一点，卫修扫描起来也放心一些。

　　没错就是扫描！在没人的时候，卫修看书就是扫描，一分钟一本书，管他三七二十一先扫描记在脑子里再说，有探索者这个利器不用，那是白痴啊？

　　至于当有人的时候，卫修自然就会装模作样看了起来。

　　这不，卫修眉头忽然一动，手中哗啦啦翻动的速度陡然一停，半晌旁边传来脚步之声，卫修扭头看去，昆子一脸惊喜的看到卫修，高兴的道：“原来躲在这里啊，害得我好一通苦找。”

　　卫修合上书本，问道：“有事吗？”

　　昆子搓了搓手道：“是有些事情，李春霞老师让我过来做个说客，想要你在新生欢庆晚会上代表学生讲话。”

　　“我？”卫修惊讶的指了指自己的鼻子：“这个传统不都是学生会会长吗？怎么轮到我了？”

　　昆子满脸“你好装逼的神情”道：“大哥，你的名头南大那可是舍我其谁啊，除了你还有谁有资格代表老生讲话？”昆子这典故用的不伦不类，不过却很形象的表达出卫修在校方心目中的地位。

　　南大出了一位“国名英雄”这种事情，学校学生可以不知道，但是作为校方领导阶层那是必须要知道啊，这可是以后成为介绍本校校史时觉得值得骄傲提起的一件轶事。

　　“算了吧，抢了叶易的风头可不太好。”卫修摇了摇头，经历太多的卫修对于这种出风头的事情并不感冒，实在是觉得出这种风头没意思。

　　“哎呦，我的大哥嘞，咱校出了你这个妖孽，叶易还好意思上台吗？听说大一那群小孩子，刚来学校校长校花的名字还不知道，就已经知道你的大名，你不在新生典礼上讲话，会让太多人失望的。”

　　说到这，昆子鬼鬼祟祟四处瞅了瞅道：“兄弟我知道你对这种事情不感兴趣，不过权当是帮帮兄弟，这事我可是拍胸脯向李春霞老师保证的……”


第一百三十九章 庙小就修大点

　　“你对组织部部长位子感兴趣？”卫修想到了什么，反问道。

　　“嗯！”昆子大大方方的承认了。

　　“好吧，以后可别揽这种活！”卫修点头答应了下来。

　　昆子闻言大喜，本想拍拍卫修的肩膀，突然想到卫修的身份就是李春霞老师都得谨慎对待，甚至派他这个小兵过来试探口风，自己在那般大大咧咧，恐怕卫修会不喜。

　　这个念头瞬息闪过，昆子双掌拍了一下道：“好极了，新生晚会十二号开，你准备好演讲稿啊，不打扰了。”

　　卫修笑着点了点头，看着昆子离去，轻轻摇了摇头。

　　他并不反感昆子竞争组织部部长的位子，实际上在学校能混个一官半职还是有些好处的，虽然这好处在现在的他看来已经微末的比残羹剩饭还难以下咽。

　　他感慨的是，大家都变了不少。昆子似乎也不在贪玩了，竟然琢磨起以前被他嗤之以鼻形容为“一只老狗带着一群小狗讨好着老师”的组织部部长。

　　新生报到那天，谭筱筱打电话给卫修，约卫修出去吃个晚饭，算是感谢卫修借她钱。

　　卫修没有拒绝，一共就他们两个人，两人随便选了一家小吃店，点了一份红烧鱼，一份蒜泥黄瓜，一份青椒肉丝，两份米饭算是晚饭。

　　一个暑假之后的谭筱筱黑了不少，也消瘦了一些，下巴看起来更尖了，许是瘦的缘故，眼睛越发明亮动人。

　　如果不是家庭不幸，谭筱筱恐怕会和许多普通漂亮女孩子一般，有着男朋友宠着，喜怒哀乐于男女私情。但是她家庭的不幸不仅改变了她的命运，在某种程度上也改变了卫修的命运。

　　饭前，谭筱筱拿出一张银行卡推给卫修道：“这是暑假前你借给我的钱，嗯，没用到现在先还给你。”

　　卫修看着桌子上的银行卡，想了想，伸手接过道：“什么时候需要钱，随时可以找我，不要不好意思，在清河市只有我们是老乡，互相帮助也是应该的。”

　　“嗯！”谭筱筱点了点消瘦的下巴，眼神中恢复了几分少女的灵动。

　　“伯父怎么样了？”卫修问。

　　“好多了，已经能下地走路了。医生说，只要再住一个月左右，就能回家休养了。”提起父亲的情况，谭筱筱眼中满是欢喜。

　　卫修忽然想到一个情况，有些担心的道：“你家的房子不是卖了吗？那以后……”卫修话语有些踌躇。

　　谭筱筱微笑道：“我妈在县里租了房子，虽然不大，不过足够他们居住了。我妈打算着等到把我爸出院了，她就可以做一份零工，顺便照顾我爸。”

　　卫修点了点头。

　　此时他们点的饭菜也已经上了，两人边吃边聊，谭筱筱小心翼翼的打听着网上看到的那些消息，表情怯生生的，似乎害怕打听到卫修隐私一般。

　　卫修被谭筱筱小心翼翼的姿态刺痛了，高中那个可以因为一道数学题解法跟他争得面红耳赤的少女怎么变得这般胆小？这就是人情世故吗？

　　或许他得到的越多，失去的就越多，有些东西流逝的无声无息，等他反应过来的时候，已经无法挽回了。

　　卫修有些多愁善感的想着，笑呵呵的解释了几句，说都是网上夸大，他哪有那么大的本事。

　　只是他这话，谭筱筱明显是不信的。如果说仅仅是一篇文字报道，其中间程度还可以夸大。但是网上流传的可是有视频图片作证，仅仅那一口流利的日语，就已经足以令很多人惊讶了。

　　聊到这里，卫修忽然想到一件事：“哦，对了，我倒是想起来一件事，你现在有没有找工作？”

　　“暂时还没找，怎么了？”谭筱筱咬着筷子，睁着大眼睛问道。

　　“我有件事想请你帮我，你看方便吗？”卫修道。

　　谭筱筱眼睛亮了起来，道：“什么事？我可以吗？”

　　“可以！怎么不可以。我跟你说啊，这事除了你，我还真找不到什么人能帮我。”卫修故意夸大语气道。

　　“我现在和几个朋友包下了学校两座食堂，因为这事我搭上一条蔬菜瓜果配给生意，在一家公司占有股份，我现在手里碎事一堆，也没时间监管这公司，所以我想请你帮我监管一下这家公司，毕竟咱的钱不能给外人诓骗了不是？”卫修半真半假的道。

　　谭筱筱惊讶的听着卫修所说的话，表情惊讶起来，随即又有些为难的道：“我……我恐怕不行吧，我就一学生，最多做过兼职，哪懂公司的事情。”

　　“哎呀，怎么不行？我跟你说，那公司什么事都有专业人去做，你又不需要懂什么专业知识。什么时候有时间就过去看看，翻翻账目什么的就行了。他们又不知道你懂不懂，只要你人在，他们就不敢怎么弄虚作假。再说了，不懂可以学嘛，那公司老总是我朋友，不碍事的，权当是实习。”卫修劝慰道。

　　他倒不在乎刘洋那货敢拿公司的事诓骗他，相信看过他手段的刘洋，想要诓骗他就得考虑一旦这事被他发现的后果！他若是敢诓骗卫修，别说他手里仅剩的两成股份还能不能保留，卫修会不会一枪崩了他，恐怕都能吓得他不敢生出这念头。

　　要知道那天卫修突然掏出一把枪拍在桌子上，对很多人那绝对是一场心理震慑！

　　“好……好吧！要是做不好……”

　　“没事没事，安心吧！吃好饭，我带你去逛一逛。”卫修连忙摆手。

　　在吃饭的功夫里，卫修给刘洋打了个电话，让他在公司等他，他过去有点事情。

　　饭后，卫修驱车载着谭筱筱直奔刘洋公司。坐在副驾驶座上的谭筱筱，看着精致典雅的内饰，偷偷瞥了一眼卫修平静的面庞，心中小鹿不争气的似乎就不曾安静下来。

　　他真的了不起！两年前，他们还在同一起跑线上，不想她一场恋爱下来，他已经一飞冲天，飞得只能看到背影。

　　卫修赶到的时候，刘洋满脸红光的亲自在公司的门口等候卫修，随同刘洋的还有公司的几位管理层。

　　这些管理层可不同于下面的员工，自然知道公司的剧变。

　　虽然说公司目前还是刘洋管着，但是性质已经大变，头上已经再次多了几位高高在上的豪商。而公司更是因为一笔流动资金的注入，不仅一解困局，更是有腾飞之势。

　　今天他们被刘洋拉出来，只说是见一见公司最大的股东，看刘洋很不得挂横幅放鞭炮欢迎的架势，一看这人绝对不简单。

　　卫修车子刚刚在刘洋公司小楼前停下，刘洋就已经热乎的赶紧跑上前亲自给卫修拉开车门，满脸热切的道：“欢迎卫先生过来指导工作！”

　　卫修笑骂道：“让我指导？我能指挥公司掉沟里。”

　　刘洋见状喜滋滋道：“卫先生指挥就算掉进沟里那也是金沟，下面肯定全是玛瑙珍珠。”这马屁拍得虽然俗套，但是却并不令人厌恶，听起来更像是逗趣。

　　卫修哈哈大笑，没有回话，拍了拍刘洋肩膀道：“今儿来给你送个人才，你可别跟我推辞啊！”

　　“哪敢啊，就怕咱这庙小……”

　　“庙小那就把庙修大点！有这么多豪商在背后撑腰，刘老板不会是还想停留在这一亩三分地上吧？”卫修打断刘洋的话，话语中的豪气却令刘洋心神一荡，满脸喜色。

　　等到刘洋看到谭筱筱之后，眼神微微一愣，想到了什么，满脸笑容的道：“这位应该就是卫先生所说的人才吧？你好你好，以后多多指教。”

　　谭筱筱看着都能做她爸的中年人，一脸献媚的冲她笑，有些受宠若惊，又有些惊讶莫名，看着卫修一脸淡然微笑的样子，心中底气一生，大大方方的伸出小手与刘洋握了握，便松开了。

　　随后刘洋把卫修介绍给公司的中层，一番寒暄之后，大伙便散了，各忙各的去。

　　刘洋所谓的公司不过一栋五层小楼，看起来就跟是九十年代建的似的，根本看不出资产千万的样子。

　　但是卫修知道刘洋公司值钱的乃是手中攥着的合同与清河市大大小小饭店的人脉，这些小饭店看着需求量不大，但是数量一旦上去，也是一笔相当可观的财富。

　　刘洋的办公室里，谭筱筱有些拘束的坐在沙发上，看着阳台边谈话的两个男人，那个叫刘洋的男子明明大卫修不知道多少岁，却恭谨的就像是小职员一般，对卫修客气的不得了，看来卫修在这家公司占股还不少，或者说卫修很厉害。

　　只是他的这种厉害，她一个女孩子根本看不懂罢了。


第一百四十章 掘岭剑侠

　　阳台边，卫修道：“……刘老板可以把筱筱看成是我的妹妹，怎么个安排工作职位，刘老板你来拿主意。不过她还需要上学，所以这上班时间恐怕并不固定。当然这家公司是大家的，我不能公饱私囊，所以她的工资就从我的收益中划给她，这件事你跟其他股东解释清楚了。我这般说，你明白我的意思？”

　　卫修说得这么清楚，刘洋如何还不明白？

　　这个女孩子恐怕就是卫修养的情人之类的，要不然为啥还看成是她的妹妹？安排过来恐怕不仅是养着情人，更是一种监视。当真是一箭双雕！

　　反正就算是没人监视，刘洋也不敢弄虚作假，现在多个人监视那又如何？所以刘洋满口应承下来道：“明白明白，公司需要扩张，正好缺一位总裁助理，正好就让谭女士先做着，以后有好职位再考虑。工资什么的我看走正常账务就好，毕竟我们也不能让股东利益受损对吧？”

　　看着刘洋这般上道，卫修满意的点了点头，能帮到谭筱筱，他的心里也很高兴。

　　夜色渐深，南大校园东侧体育场依旧还有男生借着灯光打球。

　　一辆豪车悄无声息的滑过篮球场边缘，在不远处停车道停了下来，车上下来一男一女，这两人正是卫修与谭筱筱。

　　卫修看到大晚上还有男生打球，心中忽然生出几分感慨，却是想起来徐宏羽了。随即卫修便自嘲的摇了摇头，弱冠之年，哪来那么多感慨。

　　“我送你回宿舍吧？”卫修道。

　　谭筱筱没有应允，指着远处塑胶跑道上的看台道：“我们去坐坐吧，嗯，那个公司的里的事情我还不太清楚呢，你跟我讲一讲好吗？”

　　卫修扭头看了看谭筱筱，路灯下的谭筱筱脸色有些模糊，带着别样的神秘感。

　　“好！”卫修点了点头。

　　此时不过八九点钟，塑胶跑道上滞留着大量减肥夜跑的妹子，跑到边缘的单杠区也有很多男生穿着小背心，做着引体向上之类的动作，或锻炼身体，或炫耀肌肉，或……泡妞。

　　卫修两人一路上摸黑的走上看台，随便寻了个水泥台阶，坐了下来。

　　体育场看台区并没有灯光，看着有些漆黑，但是正是因为这种幽暗的环境，隐隐绰绰间能看到不少情侣躲在无人的角落里勾勾搭搭，不经意间还能听到蚀骨销魂的呻吟声，也不晓得他们在做些什么。

　　谭筱筱俏颜有些绯红，胸腔内的小鹿止不住的乱跳，与暑假前相比，卫修变得更加的温和，但是在这种温和中却有着男人独有的强势，这种温和更像是一种自信，一种运筹帷幄之中，决胜千里之外的淡然。

　　很有蛊惑力，很令人沉醉，尤其是对于她这种本就心生爱慕的女生。

　　谭筱筱装模作样的提了一些问题，卫修也尽量做出解答，看起来卫修似乎挺在乎这份产业。本来不过借口延长两人独处时间的谭筱筱，渐渐也专注起来，心中打定主意一定好好帮他看好这份产业。

　　远处忽然传来一声女子的嬉戏声，声音刚刚传过来，便被突兀的打断，然后陆陆续续传来女子呻吟的“唔……唔……”声，却是又一位女孩子被男友突兀的吻住。

　　这声音传过来，令谭筱筱面红耳赤，满心羞涩，似乎又有些期待。

　　卫修听到这声音心情反而忽然低落起来，他想起了安安。

　　“今天就到这吧，我送你回去！”卫修开口道。

　　“……好吧！麻烦了。”谭筱筱有些不情愿的道，夜色暗淡下却没有注意到卫修脸色的黯淡。

　　夜色所掩盖的不仅是人间焚身情欲，更是对金钱的饕餮般的贪婪。

　　奢华水滴状吊灯之下的客厅空荡荡一片，在客厅光辉的一角阳台边却站着数位男子。阳台的灯没开，在夜之黑暗与人造光明抢夺的领地内，这几位男子脸色阴霾，低垂的眼帘下尽是冰冷的贪婪之色。

　　“十分之一的利益难道还不满足你吗？这可是无本的生意。”其中一位套着中国风麻衣短袖衫的中年人，脸色冷漠的道。

　　如果卫修在场，赫然就能认出这中年人赫然是豪商周破军！！！

　　“十分之一？”一名沙哑之音尖叫起来，语气中满是嘲讽：“你当这是你随便卖的一件商品，还有十分之一的利润？这十分利润本就全部该属于我们！这是兄弟们出生入死应得的利润！”

　　周破军嘴角露出一抹冷笑：“从死人手里借钱，也算是你们应该得的？”

　　“放肆！”那沙哑之音勃然大怒，噌的一声响起尖锐刺耳的金属摩擦之声，一条不知道藏在哪里，缠着细密金属丝的软鞭，嗖地飞向周破军的脖子。

　　“骷髅不可！”瓢头大急，一脚揣在骷髅的腰上，试图解救骷髅。

　　然而依旧有些迟了，就在金属软鞭即将缠上周破军脖颈的那一刻，一道流光默然闪过，鞭断，流光直袭骷髅胸膛。

　　也就在恰在这一刻，骷髅被瓢头一脚踹飞，那流光顿时失去最好的攻击点，不得不下转抹过骷髅的大腿内侧，在大腿内侧动脉一寸处止住，蓦然收回。

　　“唔……”骷髅闷哼一声，跌进人造光明的领地内，捂着大腿满脸豆大的冷汗。

　　场间突兀惊变，令所有人脸色浑然剧变，脚步微微移动，将周破军隐隐围住，手脚间更是若隐若现出惯用的武器。

　　“骷髅给我滚过来！磕头认错！”瓢头脸色阴郁到了极点，手中蓦然滑出一柄舌吻青子。

　　“不用了，你们这些人连死人都不磕头，给我磕头周某岂敢消受？”周破军冷漠的道，光洁得有些秀气的手掌扶住雕花扶栏道：“把血迹清洗干净就好，下次若有冒犯，我定摘你瓢子（脑袋）。”

　　暴露在光明下的骷髅真的仿若骷髅一般，身材消瘦的仿若骨架子，瘦弱的像个孩子。但是若是谁敢小瞧他，他手里那条在桐油里泡过，经过二十三道工艺秘制的捆尸索，绝对能摘了敌人的五脏六腑，就像摘了尸体上的金银珠宝一般。

　　事实上，骷髅正是搬山一脉负责摸尸的摸尸芽儿，这幅身材就是为了钻棺材而从小被训练出来的。

　　此时的骷髅看着伴随他有六年的捆尸索就这般被断为两节，眼中毫无心疼之色，有的只是无尽的恐惧。难道这就是掘岭一脉剑侠的实力？我居然连他的剑都没看见！！！

　　瓢头似乎毫不在乎手下的生死，走到阳台边与周破军齐肩道：“某人可没有周老板经商的头脑，最近该死的物价涨得那么厉害，某人总得给兄弟谋个娶老婆的钱。只要周老板愿意参与，并找到合适人选，我愿意让出三成的利润？”

　　“三成？”周破军冷笑道：“你看我现在很缺钱吗？”

　　瓢头露出一抹讥讽道：“嘿嘿，这可是个王侯墓，坟头五花土厚实着呢！”

　　周破军听到这话，星眸微瞪，眼神税利之极的盯向瓢头。

　　瓢头就跟没看到周破军的眼神一般，嘿嘿冷笑道：“这个斗子大啊，某人兄弟跑断了腿才找到点子，什么时候的斗子某人眼拙倒是看不出，不过绝对不是春秋斗子。否则何必过来请破军兄出山？如果破军兄再能找到鉴定之人，这利润无疑翻上一番，让出三成利润有何不可？”

　　“如此，不知周兄弟可否愿意？”

　　周破军沉默了下来。

　　古墓的泥土因为是挖出来再填回去，泥土成分混杂，所以行话俗称五花土。瓢头说这五花土厚实着，意思就是说这个墓未被盗掘过。一个未被盗掘过的王侯墓价值几何，就是以周破军的身家都有些眼红。

　　按理说如此厚利，瓢子遮掩都来不及，怎么还想起来找他周破军呢？

　　瓢子下面的话就解释了，只因为这个墓不是春秋墓。对于他们行内人来说，最喜欢的恐怕就是春秋墓，厚葬，无陷阱，便是原因。

　　不过也正因为这个原因，春秋墓几近被盗绝，几乎就没有没被光顾过的。

　　正是因为盗墓者的猖獗，春秋之后的墓室逐渐用上了机关。尤其是王侯墓，本身不缺钱财，这机关之恐怖，全葬盗墓者亦有之。

　　正是因为如此，为了保险起见，瓢子才想起来寻找外援。

　　太强大的外援不敢找，怕被吞了，所以思来想去就找到了周破军的头上。也只有周破军最符合他的要求。

　　首先，周破军作为掘岭一脉剑侠，本身就负责开道，各种机关陷阱自然不在话下。其次最重要的是，周破军无势可依。

　　这里的“势”指的乃是他们背后门派，掘岭一脉最出名的就是当年周破军师傅这一脉，只可惜这一脉在一次倒斗中全军覆没，只有周破军逃了出来，失去师傅兄弟依靠的周破军，万念俱灰，不得不走出黑暗，学习经商。

　　只是谁也没想到，这个周破军竟然还是个经商天才，不过几年间竟然渐有豪商之势。

　　但是经商是经商，刨土是刨土，这是两个领域。瓢子自然不怕周破军能吞了属于他们的财宝！倒斗的时候，大家都在幽暗诡异的地下，所能依靠的也就只有队友，没有队友周破军想阴他们都难。

　　负手而立的周破军眼神闪烁，似乎是在思索值不值得。谁也没注意到，周破军眼角的抽搐。

　　“好！”周破军答应了下来，顿时令瓢子等人满路喜色，瓢子眼中更是闪过莫名之色。

　　“那破军兄可有鉴宝人选？”瓢子沉声问道。

　　“当然有！”

　　“谁？”

　　“南大卫修罗卫修！”


第一百四十一章 际遇

　　瓢子眉头皱了起来，根本回忆不起道上还有这号人物，随即转脸看向一名其貌不扬，留着下巴胡的男子。

　　那男子略一沉思，开口道：“可是捡了鬼子村正刀漏子的卫修？”

　　“正是！”

　　“不行，他的身份太透了。”下巴胡子问都不问瓢子的意见，就脸色铁青的拒绝了。

　　瓢子沉声道：“烛龙这是怎么回事？”

　　被唤作烛龙的男子，冷着脸介绍了一下这个网络红人卫修，瓢子闻言脸色也难看起来，眼神看向周破军，他们需要一个解释。

　　周破军吐了一口气道：“卫修无论是见识还是鉴宝本事都是上上之选，这也是大家有目共睹的。有他在，那批明器（冥器）真正价值必然逃不过他的眼睛，利益绝对可以最大化。而且此人与燕京方面有些关系，那么处理明器也多了一条销路，当然你们若是安排好了，这就另说。最重要的是……”

　　周破军转过脸来，一脸意味深长的道：“他若不跟着去，万一周某掉进流沙坑中，就怕没人会拉一把。”

　　周破军此言一出，全场众人表情顿时一僵。

　　这是话里有话啊，周破军会掉流沙坑里？开国际玩笑呢！那么周破军还这么说，只有一个意思，老子势单力孤的跟着你们去，万一被坑了都没地方哭去。

　　有本事你们也把卫修坑了，这人与燕京有联系，坑了他，你们这一辈子都别想踏进华夏这片土地。

　　瓢头眼神闪烁不定，半晌开口笑道：“好，只是不知道破军兄能否请得动这尊大神？”

　　“这就不劳瓢头劳心了，什么时候出发？周某也好安排好公司事务……”

　　……

　　在南大新生报到一片热闹中，卫修却沉下心来，安静的呆在图书馆中充电，偶尔也会去穆老板家古玩店逛一逛，当然过去主要是向穆老板讨教一些东西。

　　现在卫修头上挂着故宫博物院研究员的名头，从某种意义上比穆老板这个野路子出身的鉴宝师地位还要高。但是卫修请教穆老板的时候，姿态却放得很低。

　　此时卫修的知识量从某种程度上，可以说比穆老板还要博学。只是古玩这东西素来不是说背了一脑子的专业知识就能成为高手的，所以有时候听着穆老板一些稀奇古怪的辨认方法以及市面上常见的造假手法，也让卫修受益无穷。

　　而对于穆老板来说，能有一位故宫博物院研究员学生，也是一件颇为值得自傲的事情，所以倒也倾囊相授。

　　这一深入交流，卫修就诧异的发现，穆老板对于瓷器可谓是行家中的行家。直到这时，他才知道当初在望城大酒店钱大志钱老板等人为什么称呼穆老板为穆黑瓷了。

　　正是因为穆老板精通瓷器，尤其是黑瓷。据说这是因为穆老板第一次走眼的物件就是一件黑瓷，这才造成前穆老板跟瓷器尤其是黑瓷较上了劲。

　　当卫修听到常教授跟他将这个故事的时候，也是久久无语。不过，穆老板也多亏了当初的那一次走眼，不然也就没了今天的穆黑瓷。

　　时光匆匆，九月十二号这天，昆子在图书馆中找到卫修，提醒他晚上参加新生欢庆晚会。幸好昆子过来提醒他，不然卫修都差点要忘了这茬了。

　　此时看着外头日头西斜的模样，卫修想了想干脆就不写手稿了，直接在脑海中略一构思，一篇腹稿也就出来了。

　　反正他有探索者之利，根本就不怕忘词。到时候引经据典，也能救救急。

　　晚间吃过晚饭，一身套着白色T恤衫的卫修施施然的溜达赶往新生欢庆晚会。等到卫修赶到体育场的时候，整个体育场已经人山人海。

　　南大，不，或者说各大院校都要欢迎新生之类的活动，南大自然也不例外。大家都进入大学了，这个欢庆晚会自然不可能像高中那般都是领导讲话勉励之类的。

　　南大虽然也有领导讲话勉励之类的，但是时间不足二十分钟，余下时间基本上都是各种特色表演。而这些表演也是其他譬如吉他社、街舞团之类学校社团抢夺新生的最佳表演机会。

　　这些都不是重点，重点是南大素来有聘请二三线明星压轴表演的习惯。当然这钱自然不是学校出，据说是学校三巨头出的钱。

　　若说仅仅是学生表演，或许还吸引不了一些独立特行死宅的学生，那么这个请明星的举动造成的结果就是大一新生手中的入场卷成为热销商品。

　　这个时候，大二大三的学长学姐想要进场，除了从大一新生手里买，要么就是做志愿者或者和学生会、体育部之类大部门手里搞。

　　之前萧盛乐、叶易还打电话问卫修要不要入场卷，卫修想了想自己因为代表老生讲话似乎并不需要，至于其他同学似乎也没人问他要票，也就没要。

　　所以卫修赶到的时候，因为没有入场卷还被保安拦在门外，无奈只能打电话给昆子，让他过来领人。

　　昆子也是累惨了，这种大型晚会因为学生太多，学校的最大的会议厅都不够用，按照惯例基本上都是安排在体育场。不说搭舞台，就是其他零零碎碎的事情都能烦死人了，偏偏这些活计基本上都是组织部在做，就是学生会体育部这些大型社团暂时都成了组织部的兵，可想而知这天组织部该有多忙。

　　而作为组织部主要干事的昆子更是忙惨了，匆匆赶过来将卫修领进去，塞给卫修一个牌子道：“这是组织部的牌子，基本上就等于是通行证，你先熟悉环境吧，你的讲话就安排在商学院高主任之后，到时候他讲完，你就可以上去了。好了，我先去忙了，有事打电话。”

　　说完不待卫修回话，昆子就一脸臭汗飞也似的跑了，看起来真的是太忙了。

　　卫修看着手中的吊牌，想了想干脆挂到脖子上，颇为好奇的四处溜达看看，当然主要是看后台，至于台前早就被早早入场的学生挤爆了。

　　话说，大一那时候他刚从贫穷小县城进入这种一线城市，整个人有种说不出来的拘束以及胆怯。拿到入场卷之后，明明很想卖，却担心这担心那而没卖，最后躲在人群中，看着舞台上光鲜亮丽的学长学姐一展才华。

　　当时那些学长学姐才艺表演对于卫修的冲击其实还是蛮大的，在他们那里学习成绩好就行了。然而到了这里，只是成绩好没有其他才艺，只会被笑做书呆子，泯然于众矣。

　　没想到世事难料，他竟然会有一天登上当初被他视为土包子一辈子都登不上的舞台！而且还是排在校长、老师代表之后的学生代表发表讲话。

　　卫修站在舞台角落，看着光明一片的舞台，看着舞台下黑压压的脑袋，不禁感慨万千，人生的际遇实在是奇妙。

　　就在这时，卫修的肩膀忽然被人拍了拍，卫修诧异的转头看去，一名中年女子满脸怒色道：“你们学校是怎么照顾客人的？舒淇都吐了，你们知道吗？”


第一百四十二章 头衔

　　卫修一脸诧异的看着这中年女子，有些莫名其妙。

　　那中年女子看卫修者傻乎乎的表情，又气又恼的戳着卫修胸前的牌子道：“你还志愿者呢，不会听不懂我的话吧？快去找医生啊？”

　　卫修一听找医生，在看这中年女子焦急的模样，估摸着是谁生病了，她又是校外人摸不清情况。想着距离晚会开始还有一段时间，点了点头道：“那你稍等一下。”说完卫修就跑了出去。

　　这中年女子看着那年轻人跑了出去，一脸无奈叹气摇头！区区一个小晚会来那么早干什么？不就是唱两首歌吗，用得着提前适应场地吗？舒淇也真是的，也太敬业了吧！

　　医务室距离体育场并不远，此时大家几乎都聚在体育场，还有大二大三的试图浑水摸鱼，医务室倒是罕见的没了人。

　　卫修也说不清那边发生了什么事，只是说那边有人吐了，貌似还挺严重，让医生过去瞧瞧。

　　留守的医生是一位大妈，心肠挺好的。一听这话，赶紧背起药箱随着卫修赶了过去。

　　等到卫修赶到的时候，那中年女子还一脸焦急的站在原地直打转。

　　待她一看到卫修身后的白衣大褂，一脸喜色，赶紧拉着医生冲进体育场看台下的休息室中，至于卫修早就被忽略了。

　　卫修倒是毫不在意，瞧着她那么焦急的模样，也就跟进去看看。现在大家都太忙了，有什么事他也好搭把手帮帮忙什么的。

　　只见不大的房间内，一名长发飘飘的女子趴在化妆台上，在她的下面放着一个垃圾桶。在听到推门声之后，这女子扭头看过来瞧见中年女子，挤出一抹微笑道：“洁姐姐我没事了，吐过了就好了。估计是晕车了。”

　　那中年女子赶紧道：“别说话，先让医生看看，看你这脸色煞白，我看要不取消今晚的表演吧，咱们不差这点钱。”

　　这女子一听这话就急了：“不行不行，已经答应好的事情，说推了就推了，太影响信誉了，我们可不能这样做。”

　　被唤作洁姐姐的女子也就是随口一句，哪里敢随便取消晚会？

　　这时，医师已经走上前询问起病情来。

　　卫修站在门口看到那少女，眼睛就是微微一亮，这不是梁舒淇吗？难道今年新生晚会请的就是她？

　　说起这个梁舒淇，卫修还真有些印象。这个女生听说是借一档类似于好声音起来的一位歌手，凭借清纯的外表、天然嗲腔俘获不少少男少女的心。不过听说她似乎不太会做人，遭人封杀，一直混得不温不火，要不是还有一群铁杆粉丝，这星路恐怕早就断了。

　　这梁舒淇能让卫修记住她，除了长得确实漂亮之外，更多的是因为她剑走偏锋创作不少小众歌曲，这些歌曲让卫修颇为喜欢。

　　医生检查了一遍梁舒淇的情况，初步判断应该是消化不良引起的。询问了一下梁舒淇近几天的饮食情况，果然如此。

　　梁舒淇要保持身材，所以平日里极为控制饮食，很多时候都是吃些水果充饥。今天为了表演，其中还混有舞蹈表演，梁舒淇担心体力不支，所以便加了餐，这一加餐便加出了问题，肠胃一时受不了，自然就吐了。

　　不过吐过了也就好多了，医生留下几只口服葡萄糖补充体力之外，还开了一盒吗丁啉助消化。还好这些是常用药，药箱里都有，不然卫修又得跑一趟。

　　医师离开之后，那被唤作洁姐姐的中年女子就要找热水给梁舒淇服药，寻找了半天，光看到一箱箱饮料、瓶装矿泉水，愣是没找到饮水机或者热水瓶之类的。

　　想想也是，现在大夏天，谁会想起来备热水啊？

　　洁姐姐看着站在门边的卫修，就想让他出去找点热水。大概是因为卫修找医生速度还挺速度的，洁姐姐说话语气温和了许多。

　　卫修点了点头，扭头出去找热水去了。

　　大夏天的大家几乎都是喝矿泉水，这热水一时半会还真难找到。不过卫修自有办法，那就是又跑回到医务室，打了一杯热水端了过来。

　　看着卫修端着一杯热水放到桌子上，梁舒淇眯着眼睛点头致谢：“谢谢你同学。”

　　“不客气，应该的。”卫修说的应该是因为作为主人应该照顾客人。

　　梁舒淇冲卫修感激一笑，略施粉黛的俏颜看起来颇为耀眼，卫修都被晃得有点失神。难怪这女孩子被人封杀了依旧人气不失，果然是有资本的。

　　“你是这里的志愿者吗？嗯，坐啊！”梁舒淇端起水杯，问了一句，才发现卫修还是站着，随即客气的招呼道。

　　卫修本想离开，想想出去也就是站着，随即也就大大方方的坐了下来道：“算是吧！”

　　“什么叫算是吧？咯咯，也对，现在外面恐怕忙死了，你现在算是偷懒哦？”梁舒淇俏皮的道，说着试了试水温觉得还可以，便服了药。

　　卫修笑了笑没有反驳，也没有解释什么。反倒观察起这简陋的梳妆后台，道：“你的歌我听过，唱得很不错。”

　　梁舒淇的眼睛亮了起来，真诚的道：“谢谢。”

　　“不客气。”卫修依旧温和，丝毫没有普通人面对明星的激动。

　　或许是因为卫修的淡然，也或许是因为梁舒淇没有明星的傲气。两人竟然因此聊了起来，聊聊学校，聊聊音乐，聊聊今晚的晚会……

　　梁舒淇看着这名相貌普通、气质温和的男生，心中感觉暖暖的挺温馨。这种感觉很好，自从她成名之后，这样的场面便很少有了，即便是遇到毫不在乎她明星光环的男生，也会窥觊于她的容貌，或张狂，或刻意表演。

　　过了一会儿了，卫修忽然起身道：“我还有些事情，先走了。”

　　“嗯，你忙吧！”梁舒淇微笑道。

　　此时外面新生欢庆晚会正式开始，已经有英俊帅气的学长，美丽动人的学姐站在台上开始了今晚的节目主持。

　　随着华丽开幕词之后，年近六十的薛长寿薛校长上台勉励刚刚踏入南大的学子们，薛校长的文采极好，上台不拿手稿，姿态随和，妙语连珠。

　　尤其是引用《礼记·儒行》中一句：“儒有居处齐难，其坐起恭敬，言必先信，行必中正，道涂不争险易之利，冬夏不争阴阳之和，爱其死以有待也，养其身以有为也。其备豫有如此者。”勉励大家要有古人之风，行君子言行，令场间响起热烈的掌声。

　　薛校长并没有耽搁多久时间就下来了，然后就是老师代表商学院系主任高闻道老师上台演讲。

　　老校长从台下下来，刚好看到站在后面准备的卫修，满脸微笑道：“这位就是卫修同学吧？”

　　卫修惊讶于薛校长竟然认识他，连忙伸手道：“校长好，是我卫修。”

　　薛校长伸手与卫修握了握手，开口道：“小伙子很不错啊，你的事母校都听说了，南大与有荣焉！”

　　卫修笑，客气的谦虚几句。

　　这时高闻道高主任也已经演讲好，卫修正要准备与薛校长告辞。不想，那位漂亮的学姐落落大方的走上台，满脸骄傲的道：“下面有请国民英雄、故宫博物院研究员、鉴宝师、身价近亿的全安公司总裁、我们的大三学长卫修卫师哥代表南大同学上台为我们讲话。”

　　学姐这一连串头衔报出来时，场下一片震惊的喧嚣之声，而台后的卫修更是愣住了。


第一百四十三章 三年前我和你们一般

　　这台词是谁想出来了，这也太招摇太臭屁了吧？国民英雄是媒体封的根本就没得到社会认可，这个头衔实在是太重了，现在招摇的说出来，卫修有些承担不起。

　　相较于这个头衔，下面那个身价近亿的全安公司总裁身份，卫修倒是无所谓。

　　这家全安公司并不是卫修与萧盛乐、叶易合作开的公司，自然更不是刘老板的公司。而是卫修方便控股刘洋的蔬菜瓜果配给公司而专门注册的公司，同时为了方便，卫修也用这家公司名义控股三分之一挂靠在钱大志望城大酒店名下的承包食堂的注册公司。

　　虽然说控股两家公司，资产最多千万，用身价近亿这个名头实在有些招摇，但实际上并不夸张。除了控股的公司，卫修日本之行就赚了两百美金合约一千多人民币，加上原本银行存款，卫修流动资金就有两千多万。

　　这些似乎还不够过亿的名头，但是别忘了卫修可是鉴宝师，仅仅放在故宫博物院的那本《十住断结经》价值就过亿。

　　不过，卫修对自己资产一清二楚，话说学校是怎么知道的？

　　薛校长似乎看出卫修的疑惑，眨了眨眼道：“小伙子，夸张有时候不仅是艺术手段，更是生活的需要！快去吧，大家都在等着呢！”

　　薛校长意味深长的话，令卫修浑身一震，忽然想起恒茂不屑的评论桑生泓十几亿身价时的表情。国人，果然爱自夸！

　　卫修摇了摇头，明白这是南大给他脸上贴金，也是给南大脸上贴金。

　　接过麦克风走向台前的卫修，没有注意到在身后一件休息室门口站着一大一小两个女子。其中一名年长的满脸惊讶的道：“那人竟然是个亿万富豪，我的天！”

　　卫修大大方方的走上台，因为他的上台，台下一片安静，所有人的新生震惊的看着台上那名貌不惊人穿着普普通通白色T恤的男生。

　　“咳咳……”卫修咳嗽一声，试了一下话筒，很土的开场音，却因为那一连串金光灿灿的头衔，而无人敢笑。

　　“大家好，我叫卫修。三年前，我也如同你们一般，坐下下面，属于不起眼的一个人。嗯，我记得当时我就坐在那个角落。”卫修指了一下那个角落，顿时引得那个角落一片欢呼声。

　　“我来自乡下，没见过世面，第一次来这种繁华的大都市，差点就被震住了胆气。看到台上才艺无双的学长学姐，那种自卑的情绪我想在坐的肯定有与我类似的情绪。但是我想说的是……”

　　卫修忽然语调古怪的说了一连串的外语，这是一串日语，声音很是古怪：“这是一名日本一名姓麻生的教授训斥我时说的话，意思是‘看清楚你脚下的土地是在哪里？’”

　　卫修话说到这，场间一片寂静，有些人已经猜到这句话取自哪里。

　　“今天我想把这句话送给在坐的诸位，看看我们脚下的土地是哪里？这是华夏！这是拥有五千年文明传承的华夏！这是拥有五千年战争史的华夏！这是拥有诸子百家思想的华夏！这里也是历史悠久文化底蕴深厚的南大！拥有汇聚全国菁英的南大！”

　　卫修举起拳头道：“所以我们无所畏惧，勇往直前，乘风破浪！……神挡杀神，佛挡杀佛！！”最后卫修几乎是吼出来的，他懒得说太多的大道理，用日本人激起年轻人的血气，用祖国的底蕴激起大家的勇气，那便足够了。

　　至于最后一句话，卫修实在没忍住就吼了出来。以前听太多了语气中庸的讲话，生怕出格的讲话，他早就厌恶了，所以今天实在没忍住就吼了出来。

　　虽然有些出格，他还不相信学校还能因为这句话，就把他开除了？

　　然而卫修没有料到，因为他最后那句话，直接点燃无数学生的热情，不知道多少男生站起来歇斯底里的咆哮“神挡杀神，佛挡杀佛！！！”

　　一时间，声震四野，直冲星河！！！

　　这一刻，所有的新生心中生出一股难以言喻的自豪与热血。这个学长实在是太对脾气了，哈哈哈，报考南大将是一生无悔的选择！

　　吼出这句话之后，卫修鞠了一躬，便下台了。全场发言不足一分钟，却成功挑起全场的气氛！

　　站在不远处观看卫修讲话的薛校长有些目瞪口地的看着卫修吼出那最后一句话，看着场间狂热的气氛，忽然忍俊不禁的摇了摇头，转身走了。

　　这次过来能听到如此精彩的演讲足够了！足够了！

　　昆子从后台冒出来迎接卫修，挑着大拇指，满脸狂热的道：“卫修你真牛逼！”

　　卫修哈哈一笑，交出昆子之前给他的吊牌，道：“没我的事了吧？那我就先走了。”

　　“呃……你不看表演了？今年请的明星可是梁舒淇啊！”昆子一脸兴奋的道。

　　卫修锤了昆子胸膛道：“你这表情千万不要被李莹看不到，不然后院不宁哦！”说完卫修摆了摆手道：“不看了，我走了啊，有事打电话叫我。”

　　“好吧。”昆子笑道。

　　离开会场的卫修，走在寂无一人的校园里，表情早就没了演讲时的狂热。别看他在看台上吼出“所以我们无所畏惧，勇往直前，乘风破浪！……神挡杀神，佛挡杀佛！！”令人热血沸腾话语。

　　然而在他内心中却有些苦涩，甚至怀疑自己能不能勇往直前下去。实在是爱新觉罗这个家族仿若大山一般，横在他的面前，令人心生绝望。

　　以前的他恍若井底之蛙，所见最厉害的人物便是孙老。如今恒茂却突然给他推开另一片天地，一片卫修的野心都猝不及防的天地，卫修真的很害怕迷失掉。

　　此时的他甚至毫无努力方向，不知道该从哪个方向奋斗赶超爱新觉罗家族。难不成靠捡漏子来赶超？这简直就是个笑话。

　　漫步在夜色中的卫修，忽然想起网上的一句名言：“当你的才华还撑不起你的野心时，就应该静下心来学习。”

　　想了想，卫修随即转头向图书馆迈去。多看些书，总是好的。

　　大概是因为新生欢庆晚会的缘故，图书馆比起刚开学那阵子更加门可罗雀。不过这样也好，卫修扫描起来更加肆无忌惮。

　　实际上关于探索者，卫修怀疑本身应该有类似于USB数据线之类下载资料的方式，否则一个探索宇宙的种族以看书的方式录入资料岂不是显得很愚蠢？

　　只是他的探索者受损程度太严重了，功能缺失的厉害，也就类似于分析光谱这类计算功能还保存了下来。

　　“或许我应该不惜代价修复一下探索者看看，或许能让我发现未来的道路。”卫修想着，手下却不停。

　　即便是未来能修复数据直接下载的能力，但是那依旧是未来，现在的卫修还是需要大量知识。

　　某一刻，卫修刚刚扫描完一本书，手指刚刚落到书架上的一本书，眉头一动，手指僵了下来。

　　这是一本俄语初级语法，卫修手指停留在书脊上，半晌脸色郑重的将语法书取了起来，快速扫描起来。

　　扫描完这本书之后，卫修在这片语言区书架上又找到了数本俄语讲解书，卫修一一扫了下来。随后随便取了一本初级发音书籍，走到无人角落翻开书本，张了张嘴巴语言晦涩的按照书本上的注音念了起来。

　　虽然有英日两种语言的学习经历，但是俄语的学习依旧有些艰涩，卫修几次不得不掏出手机，搜索一些俄语发音，尝试模拟。

　　空荡荡的图书楼层，只有古怪的发音在轻轻飘荡。

　　学习入神的卫修，没有注意到远处刚刚从楼上下来的女生，听到古怪的声音之后，顿时被吓得脸色一白，踌躇了半天，脸色怯生生沿着古怪的声音摸了过来，当女生转过一个书架，看到远处坐在地上抱着书本念叨着什么的男生时，这个女生顿时明白了什么！

　　俄语的发音实在是有些古怪，简直饶舌头之极，卫修念了一会，便觉得有些吃力，注意力一涣散，眼角便察觉到了什么，扭头看去，正好看到书架的尽头不知道什么时候坐着一位女生。

　　就在他看过去的时候，那女生似有所觉的看了过来。

　　卫修冲她笑了笑，视野再次落到书本上，眼神却有些游离，安安的事情实在是犹如心魔一般，搅得他难以安宁。或许只有忙碌才能暂时忘记安安！

　　翌日清晨，卫修上完早课之后，突然接到何天全的电话。

　　“喂，卫先生吗？”

　　“是我，何老板好啊！”

　　“好好。”

　　两人略一寒暄，何天全便说明了来意：“卫先生啊，我有个朋友想认识你一下，这人你也认识，就是周破军周老板。周老板已经在素食阁定了一桌全凤宴，卫先生可否赏个脸过来尝尝这凤宴的滋味？”

　　卫修略一沉吟道：“周老板请客必须得去啊，不知道定在什么时间？”

　　“就今晚八点吧，你看如何？”

　　“好，那就这么说定了。”卫修应道。

　　挂了电话之后，卫修看着手机沉思了一会，实在想不通周破军找他能有什么事情，摇了摇头便不再想了。兵来将挡，水来土掩，他在这边瞎想也不是个事儿。


第一百四十四章 重利

　　清河市素食阁能打下偌大的名气，关键的精髓在于“素”与“凤”两个字。素，即只做素食，绝无一点肉糜，此为健康低碳食物。凤，即鸡肉。素食阁可以用各种蔬菜瓜果做出各种肉食的味道，尤其是鸡肉更是名声赫赫。

　　用素食模拟出鸡肉本就颇为困难，更别提凑出一桌色香俱全、花样繁多的全凤宴。所以全凤宴算是素食阁最高级别的套餐了。

　　卫修赶到的时候，周破军和何天全已经早早在此等候。

　　何天全正式为卫修介绍周破军，卫修微笑与周破军握手问好，两人算是正式结识。周破军的为人颇为沉默寡言，说话语气带着一股北方的方言的调儿，听着有种朴实的感觉。

　　全凤宴刚开始，何天全忽然一拍脑袋说是想起一件急事需要处理，告罪离去，空荡荡的酒席上就只留下卫修与周破军二人。

　　卫修神色不变，因为开车而来的缘故，卫修并不饮酒，只是点了一壶乌龙茶，周破军亦然。

　　周破军捏着筷子指着桌子上一道菜道：“卫先生尝尝这道菜——龙肝凤胆！《粉妆楼》有言：‘海错山珍锦盘中，捧着龙肝凤胆。’说得便是这龙肝凤胆乃是人间极品啊，只是不知道这家小店盗得几分风味。”

　　卫修笑道：“周老板这个‘盗’字用得好哇，龙肝凤胆岂是我等凡人能享用得起的？我等俗人也就只能意淫意淫。”

　　周老板哈哈一笑道：“龙凤之肉享用不起，不过这龙凤之器还是可以用用的。”

　　卫修闻言眼神一缩，呵呵笑道：“这话怎么说？”

　　周老板放下筷子，眼神玩味的道：“龙凤本就传说之物，不过我华夏皇族自称君权神授，自比龙族，这个龙凤之器，当然就是这皇族之器。”

　　卫修闻言不应声，夹了一筷子龙肝凤胆送进嘴中，一副口被食物所占的模样。

　　周老板轻笑道：“明人不说暗话，这次请卫先生过来，实际上有一事相求。卫先生精通古玩，那么自然应该知道这古玩从何而来吧？最近道上有几个朋友找到了我，正是要谋求这龙凤之器，不知道卫先生可否感兴趣？”

　　古玩从何而来？当然是古人传下。只是这个“传”就有讲究了，一个是传世之物，一个是考古出土。前者暂且不说，这后者说考古，不过是给自己脸上贴金，说白了不过是借死人钱，拿死人东西罢了。

　　传世之物光明正大，难当谋求之言，那么周老板所指莫非是——盗墓？龙凤之器？能让周老板这种身家感兴趣的恐怕也只有帝王墓了吧？

　　卫修眼帘低垂，沉吟起来。自春秋之后，礼坏乐崩，厚葬之风兴起，盗墓之行亦随之盛行。尤其是曹操设立摸金校尉之职之后，盗墓在某种程度上更是已经合法化。

　　唐代诗人颜胄著诗《适思》：“行值古墓林，白骨下纵横。田竖鞭髑髅，村童扫精灵。”“试读碑上文，乃是昔时英。”感慨当时盗墓之风，可谓是“群盗多蚊虻”！

　　古人对死亡的敬畏，对死亡的恐惧，在金钱的欲望下，统统化为一腔无畏贪婪之血。

　　后人更是感慨“自古及今，未有不死之人，又无不发之墓也！”

　　社会发展到今天，科学的兴起，玄学的低迷，盗墓更是成了被世人崇拜为梁山土匪枭侠之举！

　　“为什么找我？我能做什么？还有……我能分到多少利益？”卫修看向周破军，眼神严肃的道。

　　周破军嘿嘿一笑道：“此事找卫先生自然是因为卫先生的鉴宝本事，这次发现的斗子规模之大直逼王侯，就是帝王幕也不是没有可能。斗中明器，运作得当价值百亿。当然，百亿是弄不到的，不过如果有卫先生帮忙鉴定，十几亿还是易如反掌，利益你我占三成。”

　　“这三成你我平分，怎么样？”周破军语气充满了诱惑。

　　卫修闻言，顿时心动了。十分之一点五的利润啊，一个王侯墓处理得当十几亿那是小意思，到时候他一人岂不是就可以分到两三亿？问题是仅仅只是鉴个宝值得两三亿的劳动费吗？他们盗掘出来，也可以重金聘请人鉴定啊？

　　这其实就是卫修想偏了，古玩一行博大精深，分类众多，一般专家能精通一类就已经是了不得成就，更别提精通全部了。

　　但是他不一样啊，看他数次赫赫有名的捡漏几乎横跨古玩数个领域，所学之杂足以应对古墓之中的古玩。

　　看到卫修意动的神情，周破军微微一笑道：“不过，卫先生要是决定加入的话，必须得与我们同行，直到销赃结束。”

　　卫修顿时惊讶起来，心中也流出一丝恍然，难怪报酬开这么高，原来并不是简简单单的鉴宝，而是要随同他们一起。可是随同他们一起，万一在荒郊野岭将他咔嚓了，岂不是成了人为财死鸟为食亡？

　　“周老板也跟着同行？”卫修试探的道。

　　“当然，不是同行的话，岂会分享如此厚利？实际上这次同行的话，周某与卫先生可以说是同盟关系。”周老板微笑道。

　　“哦？这话怎么说？”

　　“周某与其他人可并不是一伙的，所以找卫先生不仅是看中卫先生的鉴宝能力，更是因为卫先生的武力！在这个团队中，卫先生和周某应该相互守望才是，不然很容易吃亏。”周破军微笑道。

　　卫修听到这话眉头却皱了起来，心中的谨慎又令他考虑得太多，有些难以抉择。

　　“卫先生燕京的背景，其实很令那些人忌惮，如果不是周某强硬要求，其实卫先生根本就没有机会参与。”周老板再道。

　　卫修闻言神色一动，咬了咬牙道：“好！”

　　周破军笑了起来，端起面前的乌龙茶举起道：“以茶代酒，成功归来，不醉不归！”

　　……

　　离开素食阁之后，卫修回到家中，从厨房角落摸出鱼肠剑神色严峻的回到客厅，将鱼肠剑放在桌子上，神色有些闪烁。

　　他答应周破军参与盗墓之事，老实说还是有些仓促。

　　盗墓之事本就见不得光，一旦行动起来，简直堪比湘西赶尸人一般，昼伏夜行。而那一队人中，究竟是不是各怀鬼胎，那就不是他能控制的。

　　这件事最好的结果便是，大家同心协力盗墓分赃，然后一拍两散。最糟糕的结果不过是周破军和那些人乃是一伙的，联手坑他。

　　不过这个结果，卫修不太相信，毕竟实在是太扯了。一，他根本就没的罪过周破军，周破军根本没有理由对付他。二，坑他根本就没有什么好处，周破军乃是清河市赫赫有名的豪商，会吃饱撑的将他引诱到深山老林杀人越货？

　　所以这次盗墓之行的结果应该就在这两者之间，既然不是联手对付他，那么就好办了。有探索者之利的卫修，堪称艺高人胆大。

　　就算被坑了，打不过总能跑吧？至于下毒之流，无色无味散在空气中都没用，你当卫修探索者是装饰？

　　综上原因，卫修觉得这个险值得一冒，实在是那利益太诱惑人了。有了这笔钱，他可以做很多事情，能够距离爱新觉罗家族更近一点，虽然这一点十分微不足道。

　　卫修收起鱼肠剑，眼神逐渐坚定下来。富贵险中求，他一个普通人，一没有过人的经商头脑，二没有权利，怎么跟爱新觉罗比，唯有拿命去拼！

　　就在这时，卫修电话忽然响了，卫修接过来一看，却是萧盛乐打了过来。

　　“卫修，食堂出事了！”萧盛乐的语气中罕见的出现慌张。

　　“别急慢慢说。”卫修眉头皱了起来。

　　电话那边萧盛乐深深吸了几口气，脸色煞白的道：“食堂出现大规模中毒事件，已经有三十几人中毒被送去医院，情况很严重，那些人还没脱离危险期！……恐怕要出人命！警方已经封锁了食堂，叶易自称法人，已经扛了出去，我……我恐怕也要坚持不住了。”萧盛乐说到后面，语气已经颤抖起来。

　　卫修闻言脸上血色尽去，一片惨白。


第一百四十五章 果决

　　“不要慌，交给我！”卫修勉强控制声音，安慰了萧盛乐一句话。扭头就要冲出家门，然而就在要离开的时候，忽然咬牙回头将鱼肠剑带上。

　　冲下楼的卫修，半路上拿出手机连续不停的打了好几个人电话，一路驱车飞奔学校。

　　这件事来得太突然，突然的令卫修完全措手不及。

　　等到卫修赶到南大的时候，校门口竟然已经被人流警车堵死。卫修还没下车，忽然就有人指着卫修的车子喊道：“卫修来了，他才是食堂的最大的股东！！！”

　　这声音一喊出来，顿时一群人仿若跟排演好了似的蜂拥而来。

　　刚刚下车的卫修错愕至极的被一群人团团围住，其中竟然一半都是清河市本地报刊记者。

　　这些人一冲上来刚开始还有人确认似的询问他是不是出事食堂的股东，这问话还没问几句，就有一位男记者语气尖锐的质问道：“卫先生食堂现在发生这样的事情，你认为该怎么补救？”

　　这话问的简直就是语言陷阱，卫修若是不小心应了袭来，那等于就是承认这起食堂中毒案乃是他做的。

　　更有人语气不善的问道：“卫先生为什么现在被警方带走调查的是叶易，而不是最大股东的你？你对此事怎么看？”

　　伴随着这两句尖锐的质问，似乎打开了潘多拉魔盒一般，各种质问之声仿若刀子一般，刀刀插向卫修的胸膛。

　　卫修脸色煞青一片，脸色严肃之极：“事情我也才知道，现在警方还没给出确切的答案，你们不要随便揣测结果！”

　　卫修这句含怒而出的话语，顿时令全场所有记者脸色剧变，一些心中有鬼的记者更是脸色羞怒的质问连连：“我们只是质疑而已，卫先生如此恼羞成怒这件事是不是有不可告人的隐情？”

　　卫修扫过这些记者，心中怒火冲天。这件事实在是太蹊跷，太突然了，这些记者到底是谁通知的？就算是食堂中毒也得有个过程吧？为什么不过半天时间，这边食堂刚刚发生中毒事件，那边叶易就被带走调查，这些记者就已经蜂拥而来？

　　此时聚集在校门口的不仅有媒体还有警车，然而那些警车上警察就跟没看到这一幕似的，任由卫修被人群包围。

　　校门外不少学生震惊的看着被媒体包围的卫修，这不是昨天才代表学生讲话的卫修学长吗？怎么突然就出了这事？

　　这时校门口忽然涌现一群人高马大的男生，这群男生放佛跟脱缰的野马一般，面对扛枪提炮的记者们就是直接横冲直撞而来。

　　“哎呦，我的相机！”

　　“不要挤不要挤！”

　　记者群中立马人仰马翻起来，更是有人愤怒的大骂。不想那群男生反而更加沉默，谁骂得越凶，越是几个人一同上去狠挤，更有人的相机被“不小心”碰掉地，直接踩到报废。

　　姚荣不知道从哪个角落里钻出来，冲到卫修的面前焦急的道：“卫大哥你赶快走，这件事咱们肯定被人坑了，你一定要查出凶手。”

　　说完，随即咬牙转身对准纠缠卫修的一名记者就是撞了过去，随即大吼道：“记者打人啦！记者打人啦！”

　　他的怒吼之声，放佛暗号一般，这群学生的动作顿时更加狂野起来，之前还能称得上是撞，现在更有人已经暗下黑手。

　　一时间场面大乱，更有人连声呼救。

　　卫修看着混乱的现场，眼中忽然闪过一抹狠色，忽然冲进人群中大喊道：“别打了，别打了！”

　　然而然后在没人注意的一个瞬间，卫修忽然拉过姚荣，脸色狠毒的道：“好兄弟，此事我欠你一个人情！”

　　姚荣神情一愣，随即手臂被卫修攥住举到他的面前。姚荣瞳孔瞬间瞪圆，只见他的手臂上不知道在什么时候竟然一片血迹，他的胳膊赫然已经被划开！！！

　　姚荣眼神震惊的看向卫修，卫修眼神亦疯狂的看向他。

　　这一个眼神交汇不过眨眼间，姚荣一咬牙，扯着喉咙哀嚎：“记者杀人啦！救命啊！”

　　吼完，姚荣便一副虚脱的模样软倒在地，卫修跪在旁边，抱着姚荣的胳膊，似乎要给他止血，只是这血似乎就跟怎么止也止不住似的，不禁搞得姚荣一脸都是，更是连卫修脸上都布满血污，看起来甚是骇人。

　　因为“杀人”之语，场间更是大乱，一名男生伸脚拌记者的时候，一个站立不稳，直接被人群绊倒在地，再被几脚踩在身上，顿时发出惨痛之声。

　　原本冷眼旁观的警察们，见到如此突兀的一幕，再也无法旁观起来，纷纷冲上来维持秩序。奈何之前冷眼旁观，现在又想维持秩序，那些被踩踏到兄弟朋友的怎么会同意？

　　已经红了眼的学生，甚至连那区区几名警察都不放在眼力，直接冲撞在一边。

　　场面一时间混乱的哭爹喊娘，一片狼藉。

　　“砰！”一声惊得无数人尖叫的枪声突兀的响起。混乱的人群为之一僵，终于静了下来。

　　众人循着枪声，才注意到校门口不知道什么时候再次赶来数辆警车，这些警车后面还跟着几名扛枪提炮的记者，有人注意到这些记者赫然乃是清河市委喉舌的《清河日报》！

　　鸣枪之人乃是一名虎背熊腰不过而立之年的青年警官，这警官一脸不怒自威，眼神凶神恶煞的盯了一眼那些被学生撞到在地的警员，冷喝道：“肃静肃静！”

　　说完一招手，伸手警员立马冲了上去。

　　姚荣听到枪声的时候，浑身就是一紧，不料抓着他胳膊的卫修捏了他一把，做了个口型道：“我的人。”

　　姚荣闻言，精神一震，眼中挤出眼泪，浑身颤抖好似恐惧异常的哀嚎：“记者杀人啦！呜呜……记者杀人啦！”这声音并不如何的大，却正好令肃静的场间所有人清晰可闻。

　　卫修满脸血迹的焦急喊道：“快叫医生，有人受伤了！”

　　当众人循着声音看到场间两名满身血迹的男生的时候，顿时所有人被吓了一跳，更有一些人面若死灰。

　　鸣枪警官看到场中的人时候，也是被吓了一跳，随即看到受伤的似乎并不是卫修之后，这才松了一口气，赶紧招呼众人道：“赶紧救人，救人要紧！”

　　立马有警员冲上去，就要抱起受伤的学生。

　　然而卫修却喊道：“叫专业医生来，伤口可能割到了动脉，我不能松手！”

　　听到这话警员大惊，本来浑身颤抖的受伤姚荣听到这话，更是浑身一个哆嗦，眼神惊恐的看向卫修。

　　在没人看到的间隙，卫修冲姚荣眨了眨眼睛，姚荣这才松了一口气。卫修刀技他是见识过的，既然卫修冲他眨眼，那说明真的没问题。

　　因为这个耽误，那名想帮忙的警员只能无奈守在两个人身边，而其他人却在那鸣枪警官的指挥下，迅速封锁现场，抢救被踩踏的学生。

　　还好这里人不多，不然那被踩踏到的学生恐怕后果真不堪设想。

　　事情牵扯踩踏事件，更是有学生因此受伤，事情的严重性陡然又上升了一个台阶，涉事的记者甚至学生更是统统被控制起来，等待调查结果。

　　没过多久救护车来了，将受伤的学生带上车，而卫修染了一身的血，根本难以分得清是不是受伤了，也被一并送往医院。

　　被送上救护车的姚荣，终于松了一口气，这口气一松，顿时胳膊上的剧痛排山倒海的冲上脑际，烧得额头青筋突突直跳。

　　姚荣脸色惨白到了极点，看向坐在一边沉默不语的卫修，剧痛刺激的他感觉都要出现幻象，直到一名护士在他胳膊上打过局部麻醉之后，姚荣脸色才稍微恢复一些。

　　喘着粗气的姚荣看向站在一边的卫修，眼中闪过一抹复杂。这个男人果然和萧盛乐他们不是一样的。

　　食堂突兀出了大事，叶易勇敢顶缸为卫修争取时间，萧盛乐心神大乱，还好没做什么蠢事，知道第一时间通知卫修。

　　而卫修呢……

　　姚荣感受着胳膊上的剧痛，这是他心底最敬佩的大哥捅的，用最残忍的方式破解危局！够狠，狠得好啊，这种男人才能成大事。只是如果……如果，在某些情况下，他会不会抛弃下属兄弟保自己？

　　姚荣不敢想，如果是的话，大哥或许会成为枭雄，但是他能跟紧吗？能看到这一天吗？


第一百四十六章 可怜天下父母心

　　就在姚荣不寒而粟胡思乱想之际，他忽然感觉到卫修拍了拍他的胸膛，靠近他耳边低声道：“不要胡思乱想，安心养伤就是，这件事我记下了。”

　　说完，卫修站了起来，原来救护车已经赶到了医院。

　　姚荣思绪收敛，医生将他推了出去，路过卫修身边的时候，卫修冲他点了点头，表情中依旧淡然的甚至有些冷漠，但是莫名的却让姚荣心中一暖。

　　他不怕卫修表情冷漠，就怕卫修虚假之极的满脸笑容的安慰他。那样的话，姚荣真的怀疑并害怕卫修的为人了。

　　卫修并没有跟随着进去，这种事情自有随着的警员跟着，他还有更重要的事情要办。卫修站在医院门口，没多久又有几名警员赶了过来，其中领头的正是鸣枪青年警官！

　　“齐大哥好！”卫修上前，没有握手，没有笑容。这种公众场合还是注意一点好。这鸣枪警官正是齐胜天！

　　此时的齐胜天脸色严峻盯着卫修道：“事情闹得有些大啊？”

　　卫修脸色沉默的点了点头，扭头走向一处卫生间，齐胜天打了个手势，也跟着走了进去。

　　“有烟没有？”卫修问。

　　齐胜天摸出一盒香烟，丢给卫修一根，自己也点上一根，掏出火机帮卫修点上之后，这才点燃自己的香烟，深深吸一口道：“你想怎么做？”

　　卫修连续吸了好几口香烟，直到眼中红色警报逐渐淡去，才开口道：“这件事齐大哥也应该能看出太突然也太蹊跷了，即便我是奸商也不可能在这刚开学便闹出这事，所以我想这件事可能是个阴谋，我可能被人暗算了。”

　　说到这，卫修皱着眉头抽了一口香烟，继续道：“这个暂且不提，校门口堵住我的记者，有劳齐大哥暂时先控制住，另外我会让王琪大哥提起与官方电台媒体大好招呼，这件事既然已经闹大，索性就闹大，透明化起来，不过舆论方向必须得受到我们控制。”

　　“什么方向？”齐胜天皱着眉头道。

　　“南大食堂出现中毒案，食堂承包法人第一时间站出来承担责任，配合警方调查，然而有个别媒体，为夺眼球，擅自揣测结果，扭曲事实，理应受到全社会的抵制与抨击。”

　　卫修比划了一个手指，继续道：“这是一个方向，另外重点报道一下，那些记者为了获得新闻素材，与南大学生发生冲突，致使踩踏事件发生造成部分学生受伤！这条算是转移一下公众的注意力。”

　　齐胜天看着卫修冷漠的眼神，点了点头道：“舆论方面有王大秘盯着，应该没事。不过如果这事没个结果，这个舆论控制不过饮鸩止渴。……你有什么想法？”

　　卫修将指尖的烟屁股弹进不远处蹲式马桶，道：“我先去看看那些中毒学生的情况，无论如何那些学生不能出事，他们要是出事了，这些谋划都是过眼云烟。后面的事情，看一步走一步吧。”

　　齐胜天点了点头，将手中烟头掐灭道：“也好，那你小心。”说完，齐胜天转身就要离开，忽然又转过脸来道：“不管发生什么事情不要冲动，这算是我唯一的请求。”

　　卫修一愣，随即点了点头。

　　齐胜天的话看起来有些莫名其妙，但是其实很有必要。因为卫修煞气太重，这种人一直牲畜无害还好。一旦发起疯来，会对社会造成多大的危害，就是齐胜天都不敢想象。

　　看卫修以前几次行事手段，无声无息，一击必杀，飘然远去，毫无线索！其能力堪称恐怖，这种人犯起罪来，不知道得消耗多少社会资源才能扑杀。

　　在齐胜天离开之后，卫修用冷水冲了一下脸，联系上萧盛乐询问中毒学生的在哪个医院？

　　很巧，那些中毒的雪学生正好就在卫修此时呆的医院——清河第二人民医院。想想也是，这家医院距离学校最近，突然发生中毒事件，自然会送向这里。

　　卫修得到具体地址之后，赶紧赶往四楼的病房。

　　这次食堂中毒学生大概有三十几人，人数之多医院的四楼几乎被占据了一半，更有本地的家长赶了过来。

　　卫修上楼之后，略一询问便已经得知他并没有找错，然而未等卫修寻找病房编号，就已经发现了要找的病房。

　　只因为这里的动静实在是太大了，好几名家长模样的男女正在质问学校的老师，四周还有不少人病人、病人家属之类的在围观。

　　还有护士在这里劝架，可惜完全没用。

　　能够第一时间感到病房的，基本上都是清河市本地人，在自己本地发生这种事情，这些家长能忍气吞声才怪！

　　卫修看着争论的人群，咬牙没去搭理，转身向一名护士道：“这些学生中的是什么毒？情况严重吗？”

　　那护士正伸头往里面看呢，突然被人搭讪打听，瞥了一眼卫修，开口道：“不清楚，已经洗胃了，不过看起来情况不太好，不然这些家长闹腾什么？”

　　这话一出口，卫修脸色顿时更加难看起来，想了想，就想要悄悄钻进一间病房中查看一下。

　　然而他刚准备打开房门，就被那边一位与学校老师理论的家长看见，那家长也是爱子心切指着卫修喊道：“你干什么？”

　　这声大喊，顿时令众人的目光射到卫修的身上。

　　不远处两名一脸懒洋洋的一副看热闹的男子一看到卫修，脸色蓦然一变，其中一人张口便道：“他是卫修，食堂的承包人！”

　　这话一出，场间顿时蓦然一静。

　　随即就见一名中年人满脸质疑的问道：“他说的是真的？”

　　卫修瞥了一眼那名已经躲进人群中的男子，开口道：“我有食堂的股份，不过……”话还没出口，那中年人便满脸怒色的冲校方老师咆哮道：“你们不是说法人已经被警方带走调查了吗？这又是什么意思？”

　　吼完，怒气冲冲的向卫修走来，抬起拳头就是抡了上来，当真是一位暴脾气或者说真性情的家长。

　　卫修脑袋一歪躲过拳头，退后几步伸出双手道：“冷静冷静！我不是公司的法人，我只是拥有承包方的股份而已，再说了事情已经发生，现在最关键的是解决问题！”

　　“解决问题？你们要怎么解决问题？我女儿现在还昏迷不清，你要怎么解决？啊！”那中年人额头青筋突突直跳，说话连吼带斥，气势惊人，看来在社会上有着不低的地位。

　　此时卫修心中也是憋了一肚子的火，偏偏这件事他理亏，再多的委屈都得忍着！

　　“张先生您先冷静一下，这种事情谁都不希望发生是不是？我们……”说话的是商学院系主任高闻道高主任。

　　“你让我们怎么冷静！要是你的女儿躺在病房里，你能冷静吗？……”高主任这绵软的态度，更是助涨家长的怒气怒，张口便打断，大声训斥起来。旁边更有赶来的家长加入讨伐阵营中，阵仗当真是越闹越大。

　　此时卫修更是双拳难敌四手，被一群家长骂得根本抬不起头。

　　就在这时，一间病房的大门忽然被打开，一名神色枯槁的女子，满脸悲切哭喊道：“月月她爸，呜呜……娃她……娃她吐血了……你赶紧过来看看……”

　　那放佛一夜之间老去的枯槁形象，泣不成声的声音，令场间讨伐之声一窒，那张先生浑身一震，脸色煞白，脚步踉跄的冲向病房。

　　其他家长更是齐齐脸色剧变，他们家的娃可是同样都是食物中毒，这一家的情况很可能就是他们的前车之鉴啊，也怪不得他们惊恐。

　　这时候再也没人在管卫修，一个个挤进那张先生孩子的病房中查看病情。

　　卫修趁势挤了进去，只见不大的病房中，一名大约二十岁的女生，头发散乱，脸色惨白，唇无血色的趴在床边，在她的唇边还有一条长长的血线。

　　那张先生焦急的都要哭了出来，托着女儿的脑袋，只能一遍遍的安慰“没事没事，爸爸在这里！”

　　那凄惨的模样，真是令闻着伤心，见者心恸。

　　医院的医师来了，一大波人聚在女孩的身边，忙忙碌碌的检查却偏偏就是检查不出什么问题，根本就说不出到底是什么中毒，只知道是食物中毒！

　　张先生脸色痛苦道：“不是已经洗胃了吗？为什么还吐血？什么食物中毒会这么严重？”

　　张先生的话，让无数家长脸色难看的看向医生，然而医生又能说出什么？

　　“食物中毒也分很多种，看这情况，很显然不是简单的菌性中毒……”那边医师还要说什么。

　　那张先生脸色悲切道：“我只想知道我女儿到底是中了什么毒，不要说这些，我们只是普通人，不懂这些！”

　　张先生的话引起了共鸣，不少人眼巴巴的看向医生。

　　可惜他们注定失望了，这么多医师根本讨论不出到底是什么中毒，因为这女子表现出来的特征已经将常见的中毒症状全部推翻了。最重要的是，这些学生早上才中毒，中毒不过几个小时就被送往医院洗胃，按道理再厉害的食物中毒也应该能消弭大半，怎么会出现这种越来越严重的情况？

　　就在这时，一名年轻人忽然挤了上去。

　　这边气氛本就悲切到了极点，突然出现这异动，顿时吸引张先生的注意。当张先生注意到那年轻人竟然是卫修之后，情绪突然失控的冲上来提着卫修衣领吼道：“你这个该死的奸商，害得我女儿这般受罪，你还想干什么？看笑话吗？啊！”

　　张先生愤怒的咆哮，喷的卫修一脸口水。卫修因为被人群挤着，根本没法躲的就被张先生拎住了衣领，又因为理亏，此时即便被骂得只能生生受着，心中的憋屈与愤怒难以言表！

　　就在这时，张先生的妻子忽然满脸泪痕的道：“月月他爸，孩子想说话。”

　　本来揪着卫修衣领的张先生，听到这话，顿时愣住了。放下卫修，扭头看去，正看到女儿面无血色的看着他，张先生只感觉内心完全崩溃掉了，他从来没感觉到这般的无力过。

　　然而就在这时，卫修却挤了过去，张先生大怒，刚刚生出痛揍卫修的念头，就看到女儿竟然绽放出一个微笑，冲着那男生道：“对不起……我爸就这脾气！”

　　这突兀的一幕，令所有人错愕呆滞住了。


第一百四十七章 偶像的力量

　　女孩冲他爸道：“爸，您别生气了，女儿没事。他是卫修，女儿的偶像！”

　　女孩的话所有人再次愕然，张先生更是一脸惊愕的看向卫修的背影。

　　然而此时的卫修却做出令所有人莫名其妙的举动，只见卫修走上去，脸上挤出一抹微笑道：“别担心，你会没事的，我保证。”

　　说完，卫修忽然伸手翻了翻女孩的眼睛，又让女孩龇牙给他看看。名叫月月的女孩，被医生这般看着没害羞，被卫修这般一看，脸上竟然生出一抹酡红。不过她还是按照卫修的要求，配合着卫修的检查。

　　某一刻，卫修又突兀沾了沾女孩唇边的血，含进嘴中。这突兀的一幕，令所有人惊呆了。

　　然后下一刻，卫修脸色剧变的看向医生，惊恐的道：“硫酸坨，这是坨中毒！！！”说完，卫修撞开人群，冲进了卫生间，然后众人听到一阵催吐的声音。（PS：因为金属Tl（Thallium）为敏感字，所以金字旁改为土字旁。）

　　在卫修喊出“坨中毒”的那一刻，全场一片肃静！

　　坨，一克便可以致死的至毒之物，几曾何时还是一个十分陌生的字眼，然而自从发生过大学生投毒案件之后，这个字眼便被众人广为熟知。

　　然而熟知是熟知，依旧罕见有人坨中毒，所以根本就没人想到竟然还会再次爆发坨中毒事件！！！

　　那被卫修提醒的医生，闻言脑中灵光闪过，连忙手忙脚乱的检查其女孩的情况，这一检查，果然所有的症状顿时对上了坨中毒！

　　“果然是坨中毒！！！”主治医师震惊的喃喃道，如此剧烈的发作症状，一看中毒极深啊！

　　最令他惊讶的是，那个小子是怎么知道的？难不成是尝血尝出来的？这也太荒谬了吧？

　　“我想起来了，他是卫修！”有人忽然叫了起来。

　　“他当然是卫修啊！”有人看白痴的看向他。

　　那人浑然不觉的惊喜道：“他是卫修啊，国民英雄卫修啊！就是那个在日本，尝血尝出切腹自杀的鬼子居然还进行了局部麻醉的卫修啊！”

　　这人话一出口，满场寂静。知道这事的人，震惊于竟然看到了真人。不知道这事的也从这句信息量极大的话中推测出什么，更是有人现场打听起来。

　　不过，此时对于医生来说不是震惊的时候，主治医师连忙通知医院停止目前的治疗方案，并赶紧研究出最佳的治疗方案。

　　等到卫修满脸苍白的走出来的时候，发现满屋子的人看向他的眼神再无之前的仇恨，更有人满脸愧疚之色。

　　坨中毒，这恐怕已经不仅仅是食堂问题了。而卫修查出病源，堪称突破性进展，为医院接下来治疗提供了方向。

　　此时的卫修，脸色苍白无比，满脸冷汗，并不是因为尝到了毒，而是被吓的。

　　平时他愤怒一下，探索者都会警告他体内毒素在堆积。可想而知当他亲自试毒的时候，探索者的警告有多恐怖！

　　那视野几乎一片血色，看起来简直就跟世界末日一般。卫修没被坨中毒这个消息吓到，反倒差点被探索者给吓死了。

　　不过他此时苍白脸色却更加让一些人生出愧疚与同情。

　　有人关心的问道：“卫先生你没事吧？要不要看医生？”

　　卫修勉强露出一个笑容道：“没事。”说完，卫修走到那女孩子身边道：“你好好养伤，治疗费用食堂会负责的，我还得处理一下其他事情就先离开了。”

　　说完，卫修冲女孩笑了笑，准备离开。

　　现在既然已经发现时坨中毒，那么中毒的学生应该不会再出现生命危险。坨中毒虽然可怕，但是也是可怕在误食太多，或者医院误诊，治疗错了方向。

　　看现在的情况，洗胃很及时，已经祛除一部分。现在医院再得到正确的治疗方向，只要不出变故应该无大碍！

　　解决医院这件事的卫修，更加急切的将这件事通知给盟友！这个发现终于证实，他们果然是被人陷害的。现在最关键的是，趁着事情才发生，证据还没被销毁干净之前，赶紧将嫌疑人抓到。

　　卫修走得急切，急切的张先生冲出病房想道歉的时候，就已经发现那被他拎着衣领大骂的男生，已经消失于医院走廊的深处。

　　一抹愧疚之色从张先生眼中闪过，难怪他是女儿崇拜的偶像！

　　匆匆离开医院的卫修，连忙给齐胜天打电话，告知这里的情况，并让他派人过来盯着，防止有人捣乱。

　　得到这条令人振奋消息的齐胜天长长松了一口气，他最怕的就是这件事错在卫修，的确是因为食堂的问题，才造成那么多人中毒。如果是这样的话，他慑于卫修的权势帮他，不论是心理压力还是良心都会受到极大的考验。

　　然而如今发现竟然是坨中毒，那么这就说明食堂的饭菜本身并没有问。那么再帮卫修办事，对得起良心，对得起身上这身皮，自然令他松了一口气。

　　卫修走出医院之后，又给王琪打了一个电话，介绍了一下这里的情况。

　　清河市发生恶性食物中毒事件，就算卫修不找王琪帮忙，王琪恐怕都得找卫修，实在是这件事对他背后的主人仕途影响太大了。

　　如今发现竟然是坨中毒，王琪先是心中一凉，忽然想想到卫修让齐胜天传的话，心中一动想到了什么，和卫修客气几句便挂了电话。

　　老子曰：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”说得便是凡事总有两面性，这件事可以看成是市委书记于正“治下不宁”，然而另一方面却是一件验证于正对于突发事件的应急能力。

　　最重要是的是，这件事可以成为某种助力，扫除某些障碍。比如最开始出警及时的令人惊讶，却放任踩踏事件发生的警察；譬如某些被人控制的媒体；譬如食物中毒案件可以引出药物监管、食品安全、司法等等多方面问题，毕竟有问题才有插手的机会。

　　翌日，南大食物中毒案，引起轩然大波！这条新闻更是因为出现不同的论调，而引起轩然大波。并逐渐向全国扩张之势。

　　一些媒体大肆报道全国知名大学南大发生集体中毒事件，而南大的食堂竟然被几名毫无资质的学生承包。在面对突发情况，其中更有法人试图逃避责任，开豪车逃跑，殴打记者。

　　这条新闻下，配着一副停在校门口的巴博斯豪车。

　　然而这种新闻没出现多久，更加具有权威的报刊便发出截然不同的新闻。

　　南大食堂发生食品中毒之后，承包食堂法人第一时间送学生去医院，本身更是接受警方调查。然而有些媒体为了得到更加吸引人眼球的新闻，不惜打扰南大校园的宁静，与学校学生发生冲突，最终酿成踩踏事件，其中更有数名学生被记者打得满身血迹。

　　这条新闻配图比起前者更加令人震撼，只见混乱的人群中，一名学生模样的年轻人按压着另一名满身血迹学生的胳膊，两人满身血迹的凄惨模样，瞬间便吸引了大部分人的同情。

　　然而就在有市民同情于这些学生的时候，又有媒体含沙射影的指责这是某些官方媒体转移注意力的手段，当时采访的记者虽然与学生发生了冲突，但是事情是学生先挑起来了。更何况记者扛枪提炮了，冲突起来保护器材还来不及呢，怎么会划伤学生？

　　这话说得颇有道理，不少市民仔细一想，还颇经得起推敲！再加上被政府控制的媒体在某些方面的公信力的确不如民间媒体，于是又有一大批人改变了态度。

　　只是某些人的挣扎注定是徒劳的。

　　就在一些民间媒体指责这是转移注意力的报道之时，一家民间媒体突然爆出令所有人目瞪口地的新闻。

　　就在食堂中毒案发生不久，市委紧急召开会议商讨解决此时，并启动以清河市市委书记于正为组长的应急小组。在应急小组的领导下，这起食品中毒案出现突破性进展，所有中毒学生被查出均为坨中毒！也就是说，南大食堂中毒案，不排除人为投毒的可能！

　　此新闻一出，全国哗然。


第一百四十八章 犯罪嫌疑人

　　清河市诚信大道东大街涂着普法漫画的灰色围墙内，对于很多人来说是个闻之色变的地方。一般市民或许感觉到不到这里的恐怖，甚至还会有市民讥讽围墙外漫画的劣质，但是对于在这里呆过的人来说，这里确实最恐怖的地方。

　　就在这个被道上无数人恐惧的地方，一间冰冷的水泥室内却一片温馨。

　　冰凉的铁桌上摆着两杯热茶，茶是最廉价的茶砖碎茶，杯子是古老的搪瓷杯，人是熟悉的兄弟。

　　在听完卫修叙述之后，叶易一扫颓色，脸上露出兴奋之色道：“我就知道卫大哥你可以，果然没让兄弟失望，你放心，不就是蹲几天吗？我爸以前常骂我太跳脱，正好趁现在磨磨性子。”

　　卫修露出一丝愧疚之色，道：“这件事咱们是被人暗算了，不过我琢磨着应该是冲我来的，城门失火殃及池鱼，让你们受到无妄之灾了，关于学生治疗的费用由我来承担。”卫修打住叶易想说话的冲动，继续道：“先听我说，关于这件事的幕后黑手，我虽然猜测到一些，不过，这种事情总得讲究个证据确凿，所以暂时还得辛苦兄弟在这里受苦一下。”

　　说到这，卫修点了点桌子道：“我已经跟这里的人打过招呼了，他们应该不会为难你。如果为难你了，暂且先忍着，不要跟他们反抗，等我腾出手来好好算总账。”

　　叶易闻言点了点头，一副无所谓的道：“我没事，就权当减肥了！倒是你，在外面一定要小心啊，你要是出事了，兄弟这百八十公斤肉就要撂下了。”

　　卫修笑了笑，忽然比划了一个割喉的动作道：“放心吧，看小爷怎么修理他们！”

　　……

　　南大食物中毒案第三天，警方再次发布最新消息，目前中毒的三十四名学生已经全部脱离生命危险，逐步恢复当中，预计半个月就可以出院，同时南大食堂中毒当天的所有食品已经全部封存接受检查。检查结果显示，除了F1食堂2号窗口出售的黑米粥中查出高浓度硫化亚坨之外，其他食品全部检测合格，营养价值均衡。

　　目前警方正在追查制作黑米粥的食材的来源，以确定污染源。同时警方指出，不排除人为投毒的可能，目前关于南大最近72小时内所有视频监控已经全部抽调连夜排查。

　　此消息一出，社会舆论为之一变。

　　之前无数或痛斥政府不作为，或质疑食堂承包方资质，或借此机会痛斥食品问题的风向，突兀的一夜之间，转变为对硫化亚坨的来源的猜测，各种阴谋论孕育而出。有人更是根据之前的案情，猜测着会不会又是一起变态大学生投毒案件？

　　社会舆论的变化，或许一般市民察觉不出来。但是身为当事人之一的卫修，对于这个变化却极为敏感，看到舆论果然按照有利的方向转变，卫修提到嗓子眼的巨石终于落下。

　　没人注意到这次食堂中毒案除了第一天还提到卫修之外，其后再也没人提到卫修，就连那些唱反调的媒体，也仅仅是含沙射影的影射。

　　这点与卫修第一天果断制造“血腥”惨案、抓捕一批记者有关，更多的却是因为官方媒体的发言！

　　在华夏这个国度，什么话能说什么话不能说，是十分微妙的。由于政府公信力的问题，很多媒体只要和官方发言对着干，保证就能获得“刚正不阿”“敢说真话”的名号，问题是这种媒体几乎生存不了几天就会因为各种各样的原因倒闭。

　　所以“刚正不阿”也好，“敢说真话”也罢，凡事总得有个度。在官媒还没发言的时候，还可以各种大胆放肆的推测，在官媒发言之后，那还要说不同的意见就要注意措辞了。

　　如果当官媒都已经确定某事之后，你还跟着唱反调，无论你再怎么含沙射影，再怎么指桑骂槐，再怎么引经据典，结局只有一个等着秋后算账吧！

　　所以当清河市官媒都已经确定这件事的方向之后，除非京媒跳出来打脸，否则大势所趋之下大家只能顺昌逆亡。

　　媒体既然被号称无冕之王，政府又怎么能让这张王牌流落民间？

　　此时的卫修正坐在一间监控室里，面对数十台电脑回放着学校监控视频。

　　齐胜天进来过一次，看着卫修如此认真的模样，还劝慰道：“这里都是交通局调来的好手，放心吧，保证不会漏掉关键线索的。一遍看不出来，那就两遍，两遍看不出来，咱就一帧一帧的看！”

　　卫修只是笑了笑，没有回话，眼睛依旧来回盯着一字排开的电脑。

　　齐胜天看到卫修的模样，也只能无奈的摇了摇头，出去喝咖啡去了。

　　过一会，齐胜天又进来了，这次他还没开口，卫修就道：“我没事，你忙你的，就当我不存在。”

　　齐胜天苦笑道：“你一个大活人竖在这里，咋当你不存在啊？王大秘来了，找你的……”

　　齐胜天话还没说完，卫修忽然抢步上前，拍了拍前面一位工作人员肩膀道：“快退三秒！”

　　那工作人员知道这年轻人虽然不属于这里，但是地位之高令人惊讶，所以听到这话赶紧听其吩咐的倒退视频。

　　此时，王琪已经走进这间有些凌乱的工作室，找到齐胜天的同时，正好就看到趴在桌子上盯着视频的卫修，神色有些古怪道：“卫修也太拼了吧？”

　　齐胜天食指竖到唇边，嘘了一声，低声道：“卫修好像发现了什么？”

　　果然，随着齐胜天的这句话，卫修忽然又转到另一台电脑前吩咐着工作人员或前进或倒退视频，如此反反复复三四台电脑。

　　卫修站直身体，长长出了一口气道：“我找到犯罪嫌疑人了！”

　　此言一出，全场惊讶，所有还在检查视频的工作人员齐齐扭头看向卫修。虽然卫修之前打断所有人检查视频的节奏的模样，似乎是发现了什么，但是当他们亲耳听到卫修承认的时候，还是感到震惊不已。

　　要知道卫修只是站在他们背后，一个人看着十几台电脑，他是如何做到观察这么多电脑找出凶手的？难道他有三头六臂之能？

　　此时同样震惊的还有齐胜天！齐胜天可谓是这一行的老手，有些案情太过重要的时候，他自己都会亲自操刀上阵，自然知道想要从海量视频中找出犯罪嫌疑人是一件多么困难的事情！

　　倒是王琪脸色没有震惊，只有惊喜之色。越早找到凶手，越能证明市委应急小组的效率，这对于他的老板有着极为重要的政治加分影响。

　　“快说说，凶手是谁？”王琪忍不住的兴奋的道。

　　“等一等，我把专案组人员叫来，只要确定是犯罪嫌疑人，咱们就迅速出击！”齐胜天道。

　　“嗯，也好，正好我来调整一下视频。”卫修表情反倒是没那么兴奋，神情有些凝重。虽然视频很模糊，但是凭借探索者之利他还是筛选出了犯罪嫌疑人，最为关键的是，他认识这犯罪嫌疑人。

　　没一会儿，专案组成员悉数到齐。

　　卫修走到其中一台电脑前，道：“提前说一声，这个犯罪嫌疑人似乎受过反侦察训练，或者早有预谋。行动几乎躲避了大部分镜头，很多镜头只能看到一抹衣角，所以大家不要盯着视频中央看，不过天网恢恢疏而不漏，有几个监控还是暴露了他的身影。好了废话不多说，先看监控。”


第一百四十九章 破案

　　随即卫修点开手边的电脑，在某一刻瞬间暂停住画面，指着其中一个人影道：“如果我没猜错的话，犯罪嫌疑人应该就是这个人。刚刚进入学校，这个视频很清晰，蓝色T恤衫，七分短裤。”

　　说完，卫修又转到另一台电脑前，再次点开电脑，某一刻又暂停道：“这个视频只能看到半个侧身，从衣服上可以分辨出就是他，这是在男生宿舍门前……”

　　“这个还是侧身，坐在树荫下看篮球赛，监控被树叶遮挡住，看得不太清楚。”

　　“……注意，这是食堂食材配给车。他过来了，看似只是平平常常的路过，但是……”卫修语气严肃起来，将画面定格在某一刻，放大图片道：“看看他的手……”

　　放大的图片上，图像已经显得极为模糊起来，呈现出来的都是各种色块的像素，但是仔细的看，还是能看出他的手摸过一袋包装袋。

　　“这是九月十二号的视频？”齐胜天敏锐的察觉到一个关键点，质问起来。

　　卫修脸色严肃的道：“没错，的确是九月十二号的视频，也就是学校召开新生欢庆晚会那一天。其实大家排查的方向出了一点错误，因为是十三号早饭发生食品中毒，所以排查的时间主要盯在这个时段，然而实际上，虽然食堂每天都会配送食品，但是实际上对于一些能够长久储存的食物，是会提前送来的，譬如这黑米。”

　　“可是如果是在食材里下毒，食堂方面难道不会淘米吗？这个程序我想至少会洗掉大部分毒素，可是从受害者情况来看，所有人中毒情况都挺厉害的，这点恐怕难以佐证吧？如果把接触过食材的人都算进去，这个排查量恐怕太大了。”一位老刑警神色严肃的质问道。

　　对于老刑警的质疑卫修毫不生气，这只能代表老刑警严谨，这才是人民的好警察！

　　卫修神情淡然的道：“这个问题提得好，回答这个问题，我必须得解释一下硫化亚坨的一些化学性质！硫化亚坨，黑色晶体，不溶于水和碱，但是可溶于酸，高温氧化时生成硫酸坨。”

　　说到这，卫修眼神陡然锐利起来，看向众人：“因为是黑色晶体，所以混在黑米中极难被察觉，因为不溶于水，所以也很难被淘洗融化。而受害者体内检查出来的正是硫化亚坨高温氧化之后的硫酸坨！综合这几点，在食材里下毒，比直接在锅里下毒更加便捷而隐秘！”

　　卫修此言一出，众人悚然大惊。其实卫修还有一句话没说，那就是他认识作案的人，或者说他与这作案的人本身就有恩怨。

　　只是卫修没想到当初那个小小的恩怨，竟然会让他如此铤而走险，是利诱？还是心中仇恨使然？

　　卫修不知道，也不想知道。现在抓住他洗脱他与朋友的嫌疑才是关键。

　　“先抓人，多抓几个人，混淆视线，宁可错杀也不可放过！！”齐胜天忽然“匪气十足”的吼道。

　　其实这时候就能看出齐胜天的智慧，多抓几个人就能证明警方并不是针对某个人，而是进行集体调查，到时候就算是出错，也能解释为警方在调查取证。

　　如果抓对了……到时候根本就没人会在揪着齐胜天抓错人的小辫子！

　　因为齐胜天的话，专案组立即研究行动起来。

　　此时的卫修与王琪就显得多余起来，两人尴尬的碍手碍脚几次之后，就被请了出去。

　　“早就听说卫老弟不仅精通古玩，更是精通药理，今日一见果然名不虚传啊！”王琪文绉绉的道。

　　卫修翻了翻白眼，大概是这件事终于要有个了结的缘故，卫修心情好了很多，开玩笑道：“是啊，我不仅精通药理还精通面相之术，我观王大哥面色红润，印堂发亮，这是有喜事啊？”

　　王琪哈哈大笑起来，拍了拍卫修的肩头感叹道：“还真给你猜对了！”

　　说完，王琪掏出一包玉溪递给卫修一支烟，并亲自为卫修点上道：“老板之前接到京里的电话，挂了电话之后，我看老板脸色不错，所以就过来看看，没想到这刚过来就有重大突破，这不是喜事什么是喜事？”

　　卫修闻言哑然，原来王琪这喜乃是源于背后的主人于正啊！

　　“好了，这个消息我得赶紧汇报给老板，下次咱们好好喝一杯。”王琪随手将只抽了一口的香烟按灭道。

　　“嗯，好。”卫修微笑点头。

　　王琪摆了摆手就要离开，忽然又想起什么转头道：“对了，你是怎么尝出那人血中有硫酸坨的？听说，你在日本也是用尝血的手段尝出那切腹自杀之人被局部麻醉了。不会是什么超能力吧？”

　　卫修闻言，眨了眨眼睛，神秘兮兮道：“李时珍尝百草著书《本草纲目》，或许我也可以出一部《本血纲目》。”说完，卫修反倒摆了摆手，转身提前一步离开。

　　王琪闻言愕然，看着卫修的背影，半晌忽然咧嘴一笑，摇了摇头，离开了。

　　如同上次在日本一般，卫修其实并不需要尝血，利用探索者微探针功能就能解析出中毒学生说中之毒。

　　然而卫修最后还是出人意料的尝了血！

　　关于这一点，卫修其实是想通一件事。

　　就像在日本那次他尝血的举动，并没有被太多的人惊讶，很多人不过以为是他在故意搞神秘而已，就像在尝血之前念佛经的举动。

　　同理，坨中毒生理表现特征很复杂，其实也是很明显的。之所以会误诊，是因为这种金属受到管制，很少有人因此中毒，所以自然很少有医生想到这一点，才造成误诊。

　　所以卫修能发现坨中毒，很容易就被人认为是早就从病人生理特征猜测出来。

　　然而认为是认为，当某有心人发现卫修能够一而再、再而三尝血尝出化合物的时候，心中终究会犯嘀咕，终究会生出一丝难以掌控的未知感，因为未知，所以神秘，因为神秘，所以恐惧。

　　卫修这么做，正是在塑造他的个人震慑力！暴力手段终究只是下乘手段！

　　南大食堂中毒案第四天，警方正式公布此案已经告破。这起食堂中毒案最终确定乃是人为投毒。犯罪嫌疑人夏某某因为对于食堂承包人的妒嫉而心理失衡，最终犯下重罪，这起案件警方最终定性为刑事案件，最终结果还需要经过法院的审判。

　　南大食品中毒案变为投毒案，这个结果出乎社会公众的意料之外，细细一想也在情理之中。

　　鉴于此案的社会关注度，此案全程透明化，接受全社会的监督，同时侦破此案的线索以及证据也一同随之公布。这起案件的破案速度堪称神速，受到全社会的好评，极大的提升了清河市警方的公信力。

　　就像沸水总会冷却，尘埃总会落下，投毒案的新闻热度在有关领导的控制下，在经历一个高潮之后，就如同羽毛一般慢慢悠悠飘然而下，溅不起丝毫水花以及声音。

　　就在新闻热度逐渐冷却的时候，卫修知道轮到他算总账的时候到了。

　　然而就在这时，卫修的父母忽然打来电话，说他们到了清河市。

　　卫修闻言，登时愣住了。

　　二老怎么来清河市了？他们以前几乎连县城都很少去，怎么会想起来跑到清河市找他？难道是因为这个案子已经传到了老家，被二老知道了？

　　卫修想了想，忐忑不安的开着巴博斯前往长途汽车站接人。

　　老远的时候，卫修就看到拎着巨大蛇皮袋站在长途汽车站大门前的老二，然而只是看到那一眼，卫修鼻子一酸，就差点就流下眼泪。

　　母行千里儿不愁，儿行千里母担忧。再次见到父母的卫修，忽然才察觉到父母衣着的土气与寒酸。

　　卫修回到清河市宴请过诸多富豪时，就曾经察觉到自己的衣着品味跟不上财富的增加速度。然而如今在看到父母的衣着，才发觉自己与父母的穿着品味已然成了两个世界。

　　巴博斯还没开到卫父卫母身边的时候，卫父就已经察觉到这辆车的不凡，赶紧拉着卫母退后两步，生怕怕碰着这辆豪车，那谨小慎微的动作令卫修更加愧疚。

　　当卫父卫母看到巴博斯在他们面前停下，更是有些局促不安。等到他们看到他们宝贝的儿子，一身干净帅气白衬衫走下汽车的时候，心中纵然已经猜到了什么，还是忍不住惊讶起来。

　　“爸妈，一路辛苦了吧，快上车！”卫修没有询问父母为什么突兀的一声招呼不打就赶过来，而是赶紧拎起父亲的蛇皮袋，塞进车子的后备箱中。

　　“阿修啊，这是你的车子？”卫母梁秀琴看着面前黑色高大的车子，眼中满是吃惊。


第一百五十章 见家长？

　　“啊，是的，为了工作方便就买了。最近有些忙，就没跟你们说。”卫修故作轻松的道。

　　“你这孩子，怎么说买车就买车了呢？你哪来的钱啊？”卫母还要唠叨。

　　卫父已经皱眉训斥道：“好了，阿修是做大事的人，没个车子怎么行？你一个妇道人家就别再问了。”

　　卫母不再说话，站在车边没动，卫父也没怎么动。

　　刚刚塞好蛇皮袋的卫修，刚想招呼父母上车，看到父母略显局促的神情，心中忽然一动，走到后座一把拉开车门，笑道：“爸妈，我在清河市还买了房子，正好带你们去看看。”

　　正准备上车的卫母，听到这话，嗓音顿时提高了十几个分贝：“你咋又买了房子呢？”

　　卫父卫家富听到卫修的话，心中本来也是一惊，但是看到卫母的姿态，顿时把脸上惊容收敛，故作威严道：“好了，都说了阿修是做大事的人，买个房子惊讶个啥，以后有需要买个飞机大炮也不稀奇。”

　　卫父不知道他的话，在某一天一语成真。

　　卫修笑呵呵应道：“还是爸开明，妈你就别担心了！”卫母听到这话并没有因此释怀，反倒满脸愁容的上了车，有些担心儿子的乱花钱，一点都不知道节省。

　　“阿修你这车子真稳当，比镇长家那辆桑塔纳舒服多了。啊，对了，这车子花了多少钱？”阿爸坐在车子稀奇的东摸摸西看看，满脸兴奋。

　　“不贵，二百万多万。”卫修随口道。他这话倒不是吹牛，他第一辆巴博斯别看花了不到两百万，然而实际上那是因为桑老板找的关系打的折扣。而他现在屁股底下做的车子，乃是刘洋刘老板赔给他的，配置比之前那辆好得太多太多，价格自然也不低，至少二百万，至于具体多少，卫修就不清楚了。

　　“什么？二百多万！！”这次卫父再也淡定不下来，和卫母齐声喊了起来。

　　……回到卫修在清河市买的房子中的卫父卫母，依旧还没有从二百多万豪车的震惊中缓过劲来，以至于见到卫修这个复式房之后，连问都没问。

　　而此时卫修也终于知道爸妈为什么连一个招呼都不打，就跑到清河市寻找他了。

　　二老倒不是因为南大投毒案，而是因为卫修日本之行搅起的风风雨雨。

　　原来大卫镇一位在燕京打工的大伯，为了看一看念高中的儿子，特意在暑假末最后一周赶了回来。阴差阳错之下，带了几份报纸为了在火车上解闷，于是有关卫修的报道便被带回消息滞后的大卫镇。

　　那一份报纸在诸多巧合之下终于被人意外发现，其中的彩色插图，不正是卫家富家的那大学生吗？

　　于是这件事终于被卫父卫母知晓，两人专门请教镇子里年轻人上网搜寻这份消息的真实性之后，卫修的故事顿时在大卫镇上掀起轩然大波。

　　尤其是卫修之前回家一次，帮老童生鉴定了一件瓷器，还帮他联系好买家。卫修懂点古玩这个印象成为不少镇民最新的记忆，如今再有这个什么追回古玩的新闻，顿时镇民就信了七七八八。

　　再有镇子上那一波整天惹是生非，天不怕地不怕二流子拍案称赞的夸奖，镇子上的镇民哪里还会怀疑？

　　正是因为看到网上的新闻，卫父卫母本想试探一下卫修，不想最近的卫修直接已经忙得四脚朝天，自然没听出父母的试探之语。于是卫父卫母决定干脆直接来清河市看看卫修，正好也有好几个月没看到卫修了。

　　坐在窗明几净，客厅中的卫父卫母看着站在阳台边低声打电话的卫修，一时间只觉得精神恍惚。

　　“喂，孩子他爸，阿修这又是车啊又是房子的，这钱恐怕得……”梁秀琴掰着手指，犹豫了一会道：“得有五百万吧？”

　　卫父多多少少比一辈子只在家中做着做不完家务的卫母见识多一些，闻言满脸感慨的道：“何止啊，恐怕得有千万！”

　　“啊！？那得多少钱啊？”卫母已经完全呆滞住了，家中的存款从来就没有超过两万的卫家，尤其是卫修开始上大学之后，这花钱更是犹如流水一般。千万存款，对于卫母来说简直比天文数字还要天文数字，已经完全脱离的概念。

　　卫修打完了电话走了进来，满脸歉意的道：“爸妈，我遇到点急事，恐怕不能陪你吃晚饭了。这样吧，我叫人来陪你们一下。”

　　“啊，你事情要紧，我们无所谓，叫啥人来陪我们啊。”卫父想着如今的儿子好得也是个故宫博物院研究员，事情忙那是肯定的，厉害的人哪有不忙的道理？

　　“得叫人来陪陪你们，你们初来乍到，恐怕连菜市场都找不到。再说了，这里人讲话跟家乡话偏得厉害，出去连问个人都问不清，还是叫人来陪一下为好。”卫修劝道。

　　“……好吧！”卫父犹豫了一下，答应了下来。

　　卫修闻言，又拿着手机走到阳台打了一个电话。

　　……自从卫修入股食堂出事之后，谭筱筱整颗心都揪了起来，只是她知道他肯定因为这事而四处奔波，所以虽然一颗心担心的要死，但是她依旧不敢打电话给卫修，就是害怕打扰了他。

　　随着案情逐渐明朗起来，谭筱筱一颗心也随着案情的变化而变化，逐渐开朗起来，直到最近谭筱筱脸上才逐渐露出笑容，连带着跑着刘洋公司都变得勤快许多，主要是因为也只有从刘洋口中才能打听到事情的最新进展。

　　这天就在谭筱筱下午课上完之后，正打算收拾东西之时，一个电话令谭筱筱整个人都呆滞了下来。

　　卫修竟然叫她陪他的父母，这是什么意思？见家长吗？

　　谭筱筱一颗心因为这个电话，陡然间陷入了各种纠结，各种杂念，各种小情绪之中。

　　匆忙回到宿舍放下书本的功夫里，谭筱筱还仔细的在脸上打了薄薄一层BB霜，然而等到谭筱筱在校门口等待卫修车子的时候，那一刻小心脏依旧犹如小鹿一般，不安的乱跳着，令人好不羞涩。

　　卫修的车子来了，拜媒体所赐，卫修的这辆巴博斯已经被一些有心人所熟知。

　　载上谭筱筱之后，卫修也不客气的开口道：“那个刘洋公司暂且你就别去了，我打电话给他解释了。今儿你就帮我陪一下我爸妈，他们第一次来清河市人生地不熟的，你带他们出去逛逛也好，买买衣服也罢，随便你来安排。钱我打你账户里，不要节省。”

　　谭筱筱乖巧的点了点头，侧脸看着卫修认真开车的模样，还是忍不住道：“那个……食堂那案子没事了吧？”

　　“嗯，没事了。没看叶易都已经回校了吗？不过还有些后续事情需要处理，所以这两天我会有些忙，不然也不会叫你陪一下我爸妈。哦，对了二老就是乡下来的，思想可能有些陈旧，你多担待一些。”

　　“嗯嗯，没事。”谭筱筱依旧乖巧的点了点头。

　　卫修随即不再说话，这种事情点到即可，说多了反而给人家心理负担。

　　卫父卫母看到卫修出去一趟，就带了一个小姑娘回来，说让她陪他们，顿时令二老面面相觑，都从彼此的眼中看到了一些异样。

　　匆匆将谭筱筱介绍给父母之后，卫修就离开了家门，因为是酒席，卫修索性懒得开车，干脆打车过去。

　　能让卫修不顾刚刚来到清河市父母的，正是食堂投毒案幕后黑手已经有了新的进展。

　　在远在郊区渔乐人家的鱼楼里，卫修见到了已经点上一桌酒食，正在凭栏垂钓等他的王琪王大秘以及齐胜天，场间除了这二位就再无一人。

　　事实上，整个临湖钓位也只有这二人的存在，当真是一处畅聊私密的好地方。

　　看到卫修赶来，王大秘放下吊杆笑呵呵的迎了上来道：“卫老弟再晚来一会，我可就输啦！”

　　王大秘话音刚落，齐胜天忽然提起吊杆哈哈大笑道：“你已经输了，就是王老弟也救不了你！哈哈哈……”


第一百五十一章 小孩与大人

　　大笑间，一条肥硕的鲤鱼被提溜了上来。齐胜天动作迅速的取钩，将鲤鱼放进旁白的塑料桶内！

　　卫修笑呵呵的道：“比赛钓鱼呢？”

　　齐胜天超过一条毛巾道：“是的，正好趁着这个空闲好好杀一杀王大秘的威风，这小子可嚣张了，一上来号称不赢我三条鱼就痛饮三大杯。哈哈哈，过一会卫老弟可要帮我好好监督一下这小子。”

　　卫修微笑点头，听着齐胜天一口一个“小子”唤王大秘，心中忽然一动。以前齐胜天为人虽然也颇为豪爽，可从来没有这么称呼过王琪啊？看来这老小子仕途有青云之势啊！

　　卫修还真没猜错，因为食堂投毒案的迅速破案，作为主要执行人之一的齐胜天可是受到众多领导的看中，尤其是这个案子被全国媒体关注，齐胜天不知道多少次代表清河市警方露脸讲述破案的过程。

　　齐胜天要能力有能力，要资历有资历，要背景有背景，背景之深甚至可以追溯到军方。所缺的不过是一个机会，如今机会来了，而且表现十分出色，这晋升之事自然也就水到渠成。

　　也无怪乎齐胜天对于王琪的态度，显得更加放松或者说放肆起来。

　　王琪倒是毫无异色，依旧笑呵呵的开着玩笑。

　　三人落座，先走一杯。随后互相恭维一番，话题逐渐转入正题。

　　齐胜天饮下一杯酒之后，笑容收起道：“说起来这个犯罪嫌疑人夏某，卫老弟似乎认识吧？”

　　卫修点了点头道：“嗯，是的。这个夏舜玉说起来其实是我一位老乡的男朋友，我那老乡大二时不巧家里飞来横祸，父亲出了车祸，住进了ICU病房。我那老乡家庭条件很是拮据，几乎很难支付得起这病房的费用，也就是那个时候，这个夏舜玉大概因为这事和我老乡分了手。”

　　卫修说到这沉默了一下，又道：“不知道二位尝没尝过这没钱的滋味，这人要是没了钱，就跟没了骨头一般。钱，有时候就是人的胆啊！”

　　王琪与齐胜天互相对视一眼，没接话。

　　“我那老乡在清河市就我一个同乡朋友，我不帮她谁帮她？说起来当时我也是穷学生一个，要不是因为我那老乡，我恐怕还浑浑僵僵的念着书呢！算了，不说这个……反正当时我就接济了她……后来，我和我那老乡一起吃个饭的时候，被那个夏舜玉看见了，于是就发生了冲突。算是结下了恩怨，没想到……”

　　卫修语言简约的介绍道，有些话虽然没深说，但也足够外人明白一些情况。

　　说到这，卫修摇了摇头，叹了一口气：“不过，我并不认为他有这么大的胆子，这背后应该另有其人利用我和他的恩怨挑拨唆使吧？”

　　齐胜天、王琪第一次听说卫修隐晦提起他发迹前的经历，听得心神一动。

　　现在卫修不过才刚上大三，按照卫修这话，他岂不是只用了一年时间就爬到如此高位？这恐怕已经不能简简单单用得到贵人垂青来解释了。

　　而最近卫修的表演也堪称惊艳，看来卫修所提的那老乡，只是他发迹的催化剂而已。

　　“你猜得不错，这个夏某虽然与你有隙，但是一个大学生而已，哪来那么大胆子拐弯抹角的投毒害你？这背后的确有人。”齐胜天说到这忽然顿住。

　　王琪接口道：“卫老弟说到这幕后黑手，得提前跟你说声抱歉，这幕后黑手咱们暂时还动不了他？”

　　卫修闻言眉头皱了起来，语气不变的道：“这幕后之人是不是苏化集团董事长徐松？”

　　“你知道？”王琪、齐胜天顿时齐声错愕起来，满脸惊讶，以至于齐胜天手中的香烟都差点烫到手指。

　　卫修嘿嘿一笑：“不知道，诈你的。很不幸，你上当了。”

　　然而卫修虽然这么说，但是王琪与齐胜天却是不信的。

　　“说说吧，为什么暂时动不了？”卫修舔了舔嘴唇，语气依旧温和。却从袖口中抽出一柄短剑，短剑上布满诡异的花纹，久看这些花纹就让人感觉这花纹似乎在动一般，颇为诡异。

　　齐胜天王琪看到卫修突然摸出短剑，脸色皆是一苦。

　　要说卫修最让人敬畏的地方是什么？不是因为其有钱，也不是因为其精湛的鉴宝能力，那自然就更不可能是背后燕京门阀靠山，而是因为其本身的威慑能力！

　　能在日本暴力团虎口夺食的卫修，凭借的可不仅仅是其运气爆发的捡漏村正刀！其本身艺高人胆大无所畏惧的态度，才是夺食的关键。

　　此时卫修虽然表情语气毫不变化，但是这一手动作表达的意思很明显，我早就知道幕后黑手是谁，现在所等的不过是用光明正大的法律手段反击而已。如果这点你们都不允许，那么我也只能凭借我手中的剑讨回公道了。

　　一人一剑能做些什么？如果在以前，齐胜天只会大笑其武侠小说看多了，脑子都看成白痴了。然而这件事落到卫修身上，齐胜天只会感觉到恐惧。卫修已经多次用他的实际行动证明，他的执行能力可是相当有效率的。

　　王琪深深吸了一口气，道：“卫老弟做事不要冲动，我只是说暂时动不了没说以后不能动。”

　　“继续！”

　　王琪微微叹了一口气道：“卫老弟恐怖不知道这苏化集团对于清河市的重要性！虽然苏化集团纳税比例并不高，上面也并不在乎这点钱，但是苏化集团以及其下属产业却解决了近万人的就业问题，这个可是涉及到民生大计……”

　　“这是涉及到你老板的前途吧？”卫修还是没忍住，讽刺了一句。

　　王琪闻言愣住了，眼神锐利的盯着卫修的面孔，半晌他才注意到卫修的面孔的年轻。一直以来，卫修强悍手段令他们所有人都忽略了卫修的年纪。

　　他们三人中，卫修年龄最小，就是他都大卫修十几岁。十几年前他还在干什么？努力按照父亲的要求，考研博取学历上的资质？

　　或许正是因为这份年轻，卫修身上的热血以及血气才没有消失。而他沉沉浮浮近十年仕途，所改变的不仅是他的人生，更是他的人。

　　“小孩子才分对错，大人只看利弊。咱们都不是小孩子了，是不是？”或许还有一丝热血的缘故，王琪语气有些低沉。

　　卫修闻言沉默了下来。

　　他是民，他可以不在乎很多事情，凭借手中一把剑劈开这天地。但是王琪以及他背后的老板混得可是仕途，考虑的东西实在是太多太多。

　　而且最重要的是，苏化集团确实关乎民生，这点是卫修改变不了的事实。这个民生就是徐松的一面挡箭牌，或者一道免死丹书铁券，只是这次徐松将它用了出来。

　　“这次拜卫兄弟所赐，案子很顺利。老板风评不错，或许年底换届有再进一步的可能，到时候卫兄弟想怎么动手，哥几个保证鼎力支持。其实现在虽然暂且放过这徐松，但是也不会让他好过，这苏化集团不能出问题，但是不代表他可以安然无恙。”

　　说到这，王琪微微前倾身子道：“百分之二点五的苏化集团股份，不知道卫老弟可否满意？”

　　苏化集团号称市值五十亿人民币，那么百分之二点五的股份价值一亿多人民币左右。不过，这终究是市值而已，有没有愿意拿一亿现金购买这百分之二的股份还是另一回事。

　　卫修闻言，眼帘顿时低垂了下来，身子微微后仰靠在椅背上。

　　“如果……如果，你的老板换届没走的话，那么……”卫修试探的之语还没说完，王琪就果断的接口道：“还是随便卫老弟处置！”

　　“如果老板这次换届走不了，等待下次机会不知道猴年马月。有这个时间，老板岂会被一个小小的苏化集团绑架？”王琪如是说道。心中却加了一句：“老板能有几个五年？这次换届不走，这辈子恐怕都没有封侯拜相的可能，如此还在乎这权？”

　　卫修闻言不在说话，心中却生出浓浓的无奈。

　　如果徐松的计划成了，中毒的那些学生出现性命之险，那么他不死恐怕也得脱层皮。然而失败了，他虽然付出代价极为惊人，单终究没有涉及到自身。

　　这一切只因为他是个小人物吗？即便是这点微末的利益，也是他仿佛无赖一般举着剑要来的。

　　看他咋咋呼呼的玩得风云四起，估计在某些大人物眼中也就一个比较跳脱的年轻人而已。这件事，孙老连过问都没过问。恐怕不是抱着弃子的态度，便是有着考验的姿态。

　　卫修收起鱼肠剑，内心有些颓废的道：“我记着王大哥这句话了。”

　　王琪哈哈一笑，举起酒杯敬了过来。


第一百五十二章 爷俩两代

　　卫修一身酒气的回到家中的时候，发现父母竟然已经准备好了一桌饭菜，而谭筱筱正陪着母亲坐在沙发上聊着什么。

　　“你们还没吃？”卫修满身酒气的问道。

　　“呀，怎么喝了这么多啊？快过来坐坐，我给你弄点醒酒汤。”卫母一看到儿子满身酒气的模样，就是焦急的问道。

　　“不用了，我没事。我爸呢？”卫修一屁股坐在沙发上，感觉眉心有点疼。

　　“在你书房看书呢？我去叫他。”

　　卫修点头道：“嗯，叫他下来吃饭吧。”卫修说着冲旁边谭筱筱笑了笑道：“辛苦你了。”

　　谭筱筱摇了摇头，眼睛亮闪闪的道：“不辛苦。”说完，看着卫母上楼的模样，悄声道：“伯父伯母跟我打听你的事情，我没隐瞒，就简单说了一些。食堂那事没说。”

　　卫修点了点头道：“没事，都已经没事了，知道了也没关系。唔，晚饭还没吃吧，留下来一起吃吧！”

　　谭筱筱微微低着脑袋点了点头，没有推辞。

　　卫修说完这话，就感觉全身骨头都要被抽了出来似的，浑身懒洋洋的仿若没了骨头躺在沙发上，有些疲惫的闭上眼睛。

　　王大秘这人是个酒场老手，实在是太能喝了。而齐胜天就更别提了，比王琪还能喝，不过三个人喝个酒，感觉就跟十几个人干似的，实在是令卫修招架不住。

　　不过，醉翁之意不在酒，令卫修更加疲惫是那种无力感。

　　卫父从楼上下来，看着卫修浑身酒气的模样，有些心疼，又有些气愤，不能喝，喝那么多干什么？

　　本想说卫修两声，想着今天小姑娘说的事情，卫父想了想到底没开口，反倒安慰道：“阿修啊，太累了去屋里睡吧。”

　　卫修睁开眼睛，摇了摇头道：“没事，现在睡觉，半夜就醒了。一起吃饭吧，我这灌了一肚子酒，还没怎么吃东西呢！”卫修半真半假的道。

　　老母亲好容易给他做了一桌好吃的，他这一口不吃就去睡觉，实在说不过去。

　　母亲的手艺还是那般，谈不上好，也谈不上差。吃着舒服，养胃。

　　饭桌上，卫父询问了一些卫修咋当上故宫博物院研究员之类的事情，卫修半真半假的以贵人提携应付过去，实在是这事说多了，父母也不懂，而且有些事也很难跟父母说。

　　难不成他还能跟父母说，他被人打过、还割了人家的脑袋？

　　“阿修啊，我知道我一个妇道人家没文化说不出什么大道理，你这出来两三年，几乎没向家里伸手要钱，闯出这么大的家业也不容易，不过这酒真心不是什么好东西，以后你能少喝还是少喝点。”卫母看着卫修吃饭都没精打采的模样，实在忍不住说道。

　　卫修老实的点了点头，应了一声。

　　这种酒场上的事情，岂是能推就能推的？除非他能混道爱新觉罗·恒茂那程度，估计没几个人能让他陪着喝个烂醉。

　　卫母看卫修直点头的模样，就知道卫修在敷衍她，无奈只能叹一口气。在她的理解中，钱赚得够花就行了，用得着那么拼命吗？

　　“爸妈，我在清河鼓捣的这点东西，你们别怪我没告诉你。我能鼓捣出这些东西也是运气机缘使然，但是也是忙惨了。后来想说，又不知道怎么说。现在好了，你们都知道了，那钱也就别省了，家里还有什么债都还了吧。我看这清河市挺不错的，要不你们就在这定居吧？我给你们买套房子，保证不比这房子差，要是喜欢安静，还想侍弄点田地什么的，我就买那种带院子花园的别墅，那花园随便你们鼓捣。”

　　卫修鼓鼓囊囊一口气将话说完，这些话他早就憋在心里，想想自己在这边住好了用好的，父母在镇子上受罪，心里就是有些不舒服，即便那生活父母已经习惯了。

　　“买啥房子，老家就挺好的，这边人说话冒里冒气，听都听不懂，住在这里，不得无聊死了。”卫母笑道。

　　“要不就在老家买个房子？老家那边房价便宜，你们要是喜欢，咱们那边以前宣传的那啥只有最上流人士才能住得起的……叫什么湖畔花园，听说还是什么庄园式住宅，咱们也去买上一套，给你们养老。”卫修语气有些囫囵。

　　卫父听到卫修这话，眉头微微皱了起来道：“阿修啊，人家常说这钱难赚屎难吃，你现在有贵人提携赚了点钱，可别骄傲大意啊，你太年轻了。”

　　“我没骄傲大意，不就是买套房子吗？跟骄傲大意扯上什么关系？儿子赚了钱，在城里住好房子，老子还在乡下受苦，这是什么道理？儿子给老子买套房子有错吗？”卫修醉意上涌，虽然听出父亲语气中的教诲，不知道怎么的忽然牛脾气就上来了，大声嚷嚷道。

　　“你这孩子咋还犯倔了呢？乡下咋就受苦了，我和你妈不也是住了一辈子吗？咋就跟受苦扯上关系了？咱们再有钱也不能这么乱花啊！”卫父搁下筷子道，声音不自觉也提了起来。

　　卫母与谭筱筱看了一眼，皆从对方的眼中看出担忧之色。这爷俩是要杠上了啊？

　　“卫修你少说两句，明儿再讨论买不买房子。”卫母柔声道。

　　听到母亲的话，卫修倔脾气收敛了一些，嘀咕道：“反正就是受苦！”

　　卫父听到卫修的话，一瞪眼还要说些什么，嘴巴忽然被一块鸡肉塞进嘴中，卫母责怪道：“你也少说点，阿修也是好心，你跟着瞎起哄干啥啊？阿修想孝敬你，你还不开心啊？非得把你赶到大街上，你就开心了？”卫母说这话的时候，显然忘了是她先说不要房子的。

　　卫修躺在沙发上不说话，脸色有些酡红。

　　谭筱筱有些尴尬的坐在饭桌上，瞧着卫修吃瘪，觉得有些好玩又有些不好意思。好容易熬到晚饭结束，在帮卫母收拾好桌子上之后，就赶紧抽个空子告辞离去。

　　卫修挠了挠头起身相送，路上想起自己跟父母讨论买房子，倒是忽略身边这位连家都丢了的可怜人儿，心中忽然升起一抹愧疚，开口道：“筱筱，晚饭让你看笑话了。那个……你好好加油，等毕业了你想要在清河市发展，我送你套房子。”

　　谭筱筱乜着卫修，看着卫修说话还带着酒气的模样，扑哧一笑道：“好啊，那我一定好好努力，不知道卫老板奖励我什么房子？”

　　“随你挑！”这念头刚从卫修脑海中冒出，赶紧打住，开口道：“至少跟我现在这宅子一个水平的。”

　　“君子一言驷马难追。你赶紧回去睡觉吧，不用送了，我走了啊。”谭筱筱挥了挥手，跑到街对面，拦下一辆出租车走了。

　　卫修看着远去的出租车，摇了摇头，转身回去。


第一百五十三章 十月海棠秋实

　　夜色渐深，九月中旬的月亮已经从最圆状态逐渐残缺起来，但是即便是残缺着，皎洁的月光依旧不减分毫，洋洋洒洒间落在大地上。

　　躺在床上酣睡的卫修忽然张开眼睛，起身，赤着双脚站在窗户口，看着外面的月亮再也没了睡意。

　　他做了一个梦，梦中他正要向安安求婚，安安的父亲爱新觉罗·恒茂忽然跳出来，严词拒绝。他大声质问为什么，恒茂冷冷的道“我不会让女儿跟着你受罪的。”

　　于是卫修便醒了过来，睡意全无，想着晚饭时与父母说的话，站在窗前久久失神。

　　翌日清晨，卫修再也没和父母提房子的事情，卫父卫母看到卫修不提巴不得卫修忘掉，所以更不会提起。

　　趁着难得的空闲时间，卫修一边上课一边陪着父母在清河市逛了一遍，给父母买些衣服补品之类。

　　或许是因为卫修打消了买房子的缘故，卫父卫母没怎么说卫修乱花钱买东西。

　　卫父卫母在清河市过了不到五天时间，就要回去，说是想家了。卫修想了想，也就没挽留。不过临走的时候，在父亲账户里打了十万元，说是去家把镇子上的宅子装修一下。

　　看着卫修目前住的地方，在比较一下家里的情况，卫父也就没拒绝。装修一下也好，家里太过简陋，这小子都不愿意回家了。

　　送走父母之后，卫修就接到王琪送来的苏化集团百分之二点五股份的转让合同，随着合同而来的还有一个建议。

　　王琪说：“这份股份有很多人知道，你要是不感兴趣可以转手，这时候其实也是最好的转手机会。”

　　说到这王琪顿了顿，嘴角浮现一抹笑意道：“这次徐松不死也算脱层皮，苏化集团大股东地位岌岌可危，下面不少人盯着这个董事长的位置。别看你手里这点股份比例不大，不过在这种时候却有着决定性作用，而且……徐松因为那事，人情耗尽，是个发力的好机会。”

　　卫修闻言，顿时扭头盯向王琪的眼睛，半晌点了点头道：“转手也好。”

　　“不过，最多转手百分之二，我要保留股东地位，以后徐松若是不死，我也好插手不是？”卫修语气温和道。

　　王琪闻言微震，意味深长的盯了卫修一眼，没有说话。

　　其实王琪建议卫修抛掉这部分股份并不是完全为了卫修，而是很多人对这部分股份感兴趣。

　　不过这只股份乃是于正补偿卫修的，在清河市这个地界上还没有谁敢胆大包天的吞了或伸手讨要，所以只能迂回通过王琪试探卫修卖不卖。

　　就在卫修送走王琪，琢磨着这只股份卖个什么价格适合，周破军来了电话。

　　周破军电话打来没其他事情，自然是为了倒斗之事。之前因为投毒案，周破军一直不好打扰卫修。如今这件事情既然已经解决，自然要提醒卫修别忘了那斗子。

　　卫修闻言保证不会缺席，等他把手里事情全部处理好，就可以出发。

　　周破军闻言，呵呵一笑道：“是不是因为手里苏化集团股份的事情？”

　　卫修惊讶，道：“周老板也知道这事？”

　　周破军笑道：“这事在我们圈子里可不是什么秘密，冒昧的问一句，卫先生对着股份有什么打算？”

　　卫修闻言，神色一动道：“周老板有什么好建议？”

　　周破军也不客气，直接开口道：“卫先生要是想求个财富保值增值之类的，那自然是持有苏化集团的股份比较好，这家企业可是市里重点扶持企业，想倒都不容易。不过，卫先生手里股份太少，最多算个小股东，这苏化集团股东没有一百也有八十，拿着除了分红等升值抛掉也没有其他意义，现在抛了也好，趁机套点现金正好投资其他事情。”

　　“多谢周老板指点，王大秘也建议我抛掉呢！”卫修呵呵笑道。

　　“需要我帮忙吗？”周破军忽然道。

　　“不麻烦？”

　　“不麻烦！”

　　“那就先谢谢周老板了！”

　　“客气了。”

　　在南大投毒案中毒学生陆续返校的时候，一条隐秘的消息流传于清河市上层社会——有人要出售苏化集团百分之二的股份。

　　苏化集团创建不过十年时间，正当高速发展升值时期。加上集团的特殊性，极受到政府的重视，上头每有什么拨款之类的扶持政策也多考虑在苏化集团，这使得苏化集团在一些人眼中那就是个香饽饽。

　　于是这百分之二的股份，自然令不少人磨刀霍霍起来。

　　不过就在这时，又一条更加隐秘的消息流传出来，豪商周破军竟然对这只股份感兴趣，据说已经提前接触到股份持有者，据传出价不低。

　　再隐秘的消息也会被一些大能知道，顿时这一些人不淡定了。

　　一时间，卫修手机响彻不停。王琪来电话，钱大志来电话，王胖子来电话，何天全来电话，就连桑老板也来了电话……一些有过一面之缘，还没讲过一句话的人也不知道从哪里搞来他的电话，也是拼命的打过来。

　　或拉关系，或请酒吃饭，或开门见山，或受人所托，让卫修烦不胜烦。心中暗自嘀咕，怪不得很多人喜欢配备两三部手机，尼玛，以后号码坚决要谨慎给人。

　　不过卫修烦归烦，这种情况却是他愿意看到的。

　　在周破军的出谋划策下，这只股份在多方博弈角力下，这只股份最终以一亿一千三百万千万人民币价格成交，堪称溢价高抛！

　　一夜之间，卫修名副其实资产过亿，晋级亿万富豪。

　　当卫修接到银行客户打来电话提示账户中转入一亿一千三百万的时候，卫修还是有些失神，这钱来得实在是令人感慨，但是真正说起来，这钱其实是因为孙老的缘故，不然于正会因为保徐松苏化集团，而补偿给他？

　　卫修委婉的拒绝升级银行VIP等级，表示有时间再说。挂了电话之后，卫修想了想，取出在日本淘到的一件龙泉窑葫芦瓶古玩，估摸着价值六七十万左右，小心的打包好寄给了孙老。

　　当然寄过去之前，卫修给孙老打了个电话说自己淘到一件小玩意，寄过去给孙老鉴赏鉴赏。

　　孙老没说什么，勉励卫修几句，报了一个地址也就挂了电话。

　　虽然前段时间投毒案中孙老一句话都没有过问，但是也没有落井下石反而沉默不表态，在某种意义上这就是支持，否则于正以及其下的王琪齐胜天根本就不会帮他，这是个隐秘的人情得感谢。

　　孙老不缺钱，送钱就俗了。所以只有投其所好，这个龙泉窑的瓷器既不珍惜的令卫修肉疼，也不显得寒酸，正好是感谢的最好礼物。

　　此间事了，卫修向学校请了个长假，或许是因为投毒案卫修也是受害者，也或许是因为卫修的地位，这个假卫修很容易就请了下来。

　　卫修见了一些人，安排好一些事情之后，就静悄悄的离开了清河市。

　　在卫修离开清河市的前一天，之前闹的沸沸扬扬要收购苏化集团股份的周破军，忽然遇到点急事，安排好公司的事情，出差去了。

　　……

　　九月底十月初，沫省反腐进入新阶段，一位副部级高官落马，引起全国轰动，不知道多少民众拍手称快。

　　入秋的燕京城丝毫不见萧索之色，倒是在一些幽深之地落叶缺少工人清扫的地方，倒是能看出秋色的萧索。

　　孙家胡同，孙老小院，内宅，海棠树旁两个男人围坐在秀气的红胡桃木围棋桌旁，神态悠闲的对弈着。

　　这围棋桌是普通的红胡桃木，倒是这满桌棋子却个个晶莹剔透，温润油亮，仔细一看赫然不正是玉石吗？

　　孙老执雪白瓦沟白玉，其子孙浩然执漆黑若墨的墨玉，看棋局情况似乎呈胶着之态，杀得难分难舍。

　　半晌，孙老忽然放下已经捏起的白子，笑道：“今儿就到这吧！”

　　孙浩然没有吱声，皱着眉头看了半天棋势，此时棋局上白子赫然已然176子，半晌，孙浩然忽然吐了一口气道：“这出去历练了三年还是不如父亲，看来这棋艺还需要修炼啊。”

　　孙老呵呵笑道：“围棋终究只是个兴趣，不要玩物丧志。”

　　孙浩然捻起一颗黑子道：“玩物丧志，其志小；志大者，玩物养志。父亲也不爱玩着古玩，也不见玩物丧志？”

　　孙老愕然，随即哈哈大笑，指着孙浩然笑骂道：“你这小子出去几年，倒是会讽刺你老子了！”

　　孙浩然笑，收拢好桌子上围棋开口道：“还要玩吗？”

　　“不了，太耗神。”孙老摇了摇头，手中却捻起一颗白子在指尖灵活的翻转着，那白子仿若小精灵一般，在孙老橘皮老手上撒欢，看起来就像是学生转笔一般，小动作灵活的而令人惊讶。

　　孙浩然看着父亲这般动作微笑不语。

　　这时，外面木门咄咄被敲响，孙老的管家捧着一个锦盒走了进来，将锦盒放在孙老脚边低声说几句便离开了。

　　如果不是孙老之前吩咐过，第一时间将清河市小子寄过来的东西送到他手边，他是不愿意打扰这难得相聚的父子的。

　　“这是什么？”孙浩然好奇的道。

　　“一个小辈送来的礼物，来瞧瞧是什么东西……我看这体积，估摸着应该是件瓷器。”孙老一边嘀咕着，一边打开锦盒果然从中取出一件瓷器。

　　这件瓷器呈葫芦状，造型古朴，颜色翠绿，釉色纯正。

　　孙老拿在手里欣赏把玩半天才小心的放在围棋桌子上道：“这小子有心了。”

　　孙浩然闻言，心中一动开口道：“那个清河市的卫修？”


第一百五十四章 雄心壮志

　　“是他。”孙老拍了拍瓷器瓶口：“这小子做事虽然粗糙了些，但是有勇有谋，学识惊人，是个人才。”

　　孙老的评价让孙浩然吃惊起来，这还是他第一次听父亲这么赞赏一个小辈，有勇有谋也就罢了，这个学识惊人可就不一般了。

　　“父亲打算培养他？”孙浩然开口道。

　　孙老点了点头，道：“这次观其行事风格，果勇，谨慎，细腻，隐忍，识大局。又有一技之长，是个好苗子。”

　　孙老指的一技之长乃是鉴宝之术，这才是关键东西。这是助卫修闯进上层社会的敲门砖。

　　说到这，孙老忽然又问道：“于正下次换届希望多大？”

　　“很大！”

　　“让他去帮你？”

　　“不了，吴家蛀虫一去，沫省不足为虑，而且……庄家老大庄闲有撒子的动作，或许……是经济转型的一个机会。”孙浩然语气沉稳道，庄家与他孙家素来交好，有庄家之助，这简直就是天赋良机！

　　“经济转型……这是个双刃剑，做得好，得名得利百姓得惠，做不好，可是要遗臭万年！”孙老语气很重，很显然有些犹豫。

　　孙浩然脸色严肃起来道：“君子有所为有所不为，现在沫省拦路石已清，现在不做，难道等我再踏入这燕京，成天听从专家玩弄理论吗？”

　　这是孙浩然第一次语气严肃的和父亲讨论这个问题，常年喜怒不形于色的面庞上散发着一股令人窒息的压迫感。

　　“我孙家就你一个扛鼎之人，你若倒了，你指望我还能活几年？”孙老老脸阴沉了下来，浑身散发着一股衰败腐朽的气息，充满了黑暗的味道。

　　“倒了就倒了，学学那嵘城梁家也不挺好？老三在国外局面也已经拓展开，还能饿死下面那帮蛀虫？”孙浩然语气尖锐起来，语气之严厉，这话要是被那些小辈听到，恐怕能被吓的两股战战，丧魂落魄。

　　“梁老头眼光独到，赶上了春风，咱孙家跟他就是两个领域，比不了！”孙老充满恨铁不成钢的感觉。

　　孙浩然双手搁在膝盖上，低垂着眼帘语气平缓的道：“若是不做，熬个十年五载，不出意外，踏入中央，然后再像您一般为下一代头疼？”

　　孙浩然豁然伸手指向某个方向，道：“现在的沫省白白占着经济三角区的位子，看看现在的发展，逐渐陷入泥潭，难道要等到它腐烂到骨子里，然后在一把火烧了，从头再来？”

　　孙浩然这番话直白到了极点，这话恐怕也只有跟父亲说过，如果沫省一帮老家伙知道孙浩然这心思，恐怕都会感到不安，这是要剔脓疮、刮骨疗伤啊！

　　“……沫省终究是儿子主政过的地方！”孙浩然语气终于平静了下来。

　　孙老脸色沉默了下来，人越老胆越小，在他的构想中能亲眼看着老大再次踏上燕京故宫那块土地，他走得也就安息了。然而老大显然不是个安分的角色，或者全天下所有子女，都不愿意按照长辈的规划的路线走，一旦找到机会总想证明自己什么。

　　不过，孙浩然显然已经不是这个普通的叛逆档次，他要做的是自我实现，他要济天下！！！

　　“一个月后，嵘城会有一次故宫巡展，我想带卫修出去走动走动，顺便拜访一下老友。”孙老岔开了话题，显然有些头疼老大的决定，一时半会又不想表态。

　　不过话语间似乎又露出了一丝妥协，嵘城的老友除了梁家还有谁？

　　孙浩然气势一收，顿时又成了安静若磐石的普通中年人，道：“常走动走动也好……我记得那边还有以藏养藏交易会，那卫修有那么多藏品进入吗？”

　　“喏，这桌子上是什么？”孙老努嘴示意棋桌上的龙泉窑瓷器道：“这小子捡漏可有一手，我估摸着他手里应该有点好东西，不过这小子藏拙的厉害，正好下次淘淘他的底。就算没几件，不是还有我嘛，以我小辈身份进去总可以吧？”

　　孙浩然笑了笑，乜到旁边的海棠树，道：“海棠都结果了，是收割果实的时候了。”

　　孙老收起龙泉窑葫芦瓶，没接话。沫省吴家倒了，老大这最大阻力一去，再回沫省自然是收割果实的时候。

　　而此时被他们提起的卫修，一脸好奇的看着越野车外的景色，神色间看起来十分平静。

　　然而此时卫修内心并不如表面那般平静，任何人忽然和六名不认识的人同坐一车，心中都会生出警惕之色。

　　卫修与周破军在邻省北淮城碰头，然后在周破军的带领下在一处老旧的郊区仓库与这伙人相聚，简单的一番寒暄熟悉之后，这伙人就带着卫修与周破军开着这辆破旧的越野车飞驰了出去。

　　于是就有了眼前的一幕。

　　倒是周破军周老板，饶有兴趣的捧着一本书，在颠簸的车中津津有味的看着，似乎毫不在乎四周越来越荒凉的环境。

　　这辆越野车车标已经不见，车身有些破旧，车厢内已经被改装过，一共七个座，却有八个人，但是却丝毫感觉不到拥挤。

　　因为那六人身材就没有几个魁梧的，其中一名被称为骷髅的汉子，消瘦的简直像个孩子，身高估计才一米五几，若不是那一张老脸，单看背影，任何人都会以为是一个未成年少年，更是很难跟盗墓联系上。

　　在枯燥的行车中，夜色很快降临，八个人在一处荒凉无人的荒山扎营。卫修纯粹就是一个技术性人才，所以无论是扎营烧饭都不需要动手，倒是逃了个便宜。

　　趁着无人看管的功夫，卫修憋了一肚子疑问，悄声拉过周破军道：“破军兄，这群人靠谱吗？就这一辆车，坐人都勉强，还能装得下东西吗？”

　　在北淮城会面的时候，卫修就与周破军以兄弟相称，算是一种缔结联盟关系。

　　周破军听到这话，嘿嘿笑道：“靠不靠谱，卫兄弟观察力想来自己应该能看出什么，至于为什么只开着一辆车？卫兄弟刚刚入行，怕是不清楚。现在这墓，十之七八都被盗过，现在的倒斗人基本上都是吃前辈残羹剩饭，就算遇到完好无损，一个墓又能有多少东西？一次能揣满一个布兜就不错了。”

　　“若是遇到空墓、枯墓、鸡鸣墓、灯灭墓这等衰事，那就只能空手而归。即便是遇到这种大斗也不是好盗的，这类贵族地宫机关重重，一不小心全部给墓主人陪葬也是常有之事。很多时候，能找到大斗，能盗个耳室就算不错了……”

　　周破军刚刚说到这，那边瓢头喊吃饭了。周破军加快语气道：“所以说，谋事在人成事在天，这事若是成了，东西拿到地面，在商量怎么运出去也不迟啊？”

　　卫修听到周破军这解释，心中恍然，脸色却有些沉重，看周破军这意思，这斗也不是好倒的啊！

　　野外露营，又不是出来野炊玩耍，所以这伙食有些差，尽是些肉罐头煮的肉汤，哄饱肚子容易，就是不容易过口舌这一关。

　　卫修从小吃过苦，倒是不在乎这伙食好坏，接过一位绰号烛龙的汉子盛给他的肉汤，咕噜噜的就大口吃了起来，似乎毫不害怕这些人会不会在饭菜中下毒。

　　“二位出去干啥呢，咋喊都不回来？”绰号赖八的汉子大大咧咧的问道。这个赖八，留着一头油腻腻的长发，看起来就跟杀马特似的。


第一百五十五章 龙脉

　　周破军自己用不锈钢饭盒盛了一碗肉汤，毫不在意道：“问些倒斗的事情，卫兄弟鉴宝本事咱们不如，这倒斗方面倒是个小白，所以临阵磨枪问问。”

　　“闹半天原来是这茬啊，卫先生想了解什么，尽管问俺，俺十二岁就跟着去倒斗，十六岁就开始下斗，啥事没经历过？我跟你说，俺还经历过鬼打墙呢！尼玛，这事说起来有些悬乎，那次下墓前都点了蜡烛，一路好好的都没啥事，就在骷髅摸尸的时候，啪，蜡烛熄了，哎呀妈呀，俺可是第一次遇到这事，吓得一身冷汗，掉头就往回头路跑……”

　　说到这，赖八脸色神秘兮兮的凑过来，忽然哇哇大叫一声：“啊啊啊……俺突然就感觉跟掉进坑里似的，爬不出来……”

　　赖八那声大叫看起来就跟故意吓唬卫修似的，声音叫得突兀又急促，一头油腻腻的长发甩得跟女鬼似的。可惜令他失望了，卫修就跟没感觉似的，吃着他的肉汤，眨巴着眼睛看着他，那感觉……那感觉就跟听说书人说诡诞小说似的。

　　赖八罗里吧嗦说了一大通神秘兮兮“鬼打墙”的事情，见到没吓唬到卫修，心中微微一凛，讪讪一笑，也就不在说话。

　　其他几人都不善言，和卫修仅仅是客气的寒暄，在安排好守夜的顺序之后，就去睡了。

　　这几人睡觉方法很特别，根本就不睡帐篷，就算临时搭的两三个帐篷也是给烛龙、卫修、周破军三人搭的，其他人在地上随便撒点药粉，往睡袋里一钻，呼呼就睡了过去也不怕半夜下雨。

　　骷髅这货仗着身材矮小，干脆是窝在汽车里酣睡。

　　一行八人就这般，沿着荒芜的山道行驶，路上还遇到过一波骑着自行车的驴友。

　　开车到第三天，车子就没路可行了。一伙人将车子藏在一堆枯草中，背着旅行包徒步跋涉，卫修体能不错，背着一堆比较轻的器材，跟在众人之后。

　　山路难行日易斜，烟村霜树欲栖鸦，一进这山林，别说烟村了，就是个人类活动痕迹都找不到，倒是寒鸦鸟儿有不少，不时从身边窜起，刚开始还会惊得卫修扭头查看，后来卫修听声音都要能辨认出是哪种鸟蹬树枝了。

　　到了这里，卫修除了知道还在省内之外，具体在哪里都已经迷糊起来，不过这一路行来，有探索者绘制地图，卫修倒是不担心迷路。

　　再行一日，卫修一行人豁然行至荒山之顶，往下看去面前豁然开朗。只见下面一片苍翠逆时节的葱绿树林，在望远处看去，地势起伏，丘陵似海。

　　周破军放眼扫去，忽然赞道：“好一个火龙大势，此地果然有龙脉！”

　　瓢头听到周破军的话，露出一抹得意笑道：“某人只晓得破军兄剑侠无双，没想到还懂寻龙点穴？”

　　这个烛龙身材更是消瘦，背还微微有些驼，穿着冲锋衣，满是被风霜吹皱的老脸上一笑起来就有种猥琐的感觉。

　　周破军呵呵一笑道：“跟着师傅学过几手，也就只能勉强寻寻这有形之龙，至于点穴就一窍不通了。”

　　卫修在旁边听到这话，惊异的道：“剑侠？这是什么意思？”

　　瓢头听到这话，眼中顿时闪过一丝狐疑，看向卫修道：“你不知道破军兄乃是掘岭一脉的剑侠么？”

　　“掘岭一脉？剑侠？”卫修惊住了，神色有些不善的盯着周破军道：“这是什么意思？”

　　瓢头等人看到这情况，面面相觑，随即露出一丝莫名之色，不言不语。

　　周破军闻言苦笑道：“卫兄弟莫怪，这些不过是陈年旧事而已，如今掘岭一脉几乎不存，我这剑侠又算是什么剑侠？”

　　周破军感慨一句，神色一正道：“俗话说‘三百六十行，行行出状元’，哪行哪业都有各自的传承，这盗墓一行自然也不意外，只是这盗墓并不属于这工农兵学商三百六十行，而是属于外八行。所以自古以来颇为隐秘，鲜有人了解。这盗墓自古也是流派众多，不过最出名的就是发丘、摸金、搬山、卸岭四脉。”

　　“我就是属于这卸岭一脉，只是如今更多人喜欢称呼卸岭为掘岭，而这几位朋友则是属于搬山一脉。至于剑侠之名，其实就是倒斗的一个分工称呼而已，主要负责开山劈水，趟陷阱。就像骷髅俗称摸尸芽儿，说白了就是摸尸的。当然不同流派叫法不一样，也有的流派因为独特的技术而另取其名以示独特，比如这摸尸的，湘西吴家叫赶尸、陕西赵家叫套尸、河北林家叫排尸，各有手段，各有千秋。”

　　周破军的话令卫修惊讶起来，没想到区区一个盗墓的竟然还有这么多门门道道，想到自己之前不善的神色，露出一抹愧疚道：“原来是这样，倒是我错怪破军兄了。”

　　“不碍事不碍事，也是我不好，没提前说出来。”周破军摆手道。

　　然而卫修此时心中却没有表面那般简单的惊讶。他本来以为周破军不过是接触过盗墓这一行，这次受到利诱才加入。实在没想到周破军竟然就是个靠盗墓起家的，实在是令人惊讶。

　　难怪这一路行来，竟然脸不红心不跳，敢情本身就是什么剑侠啊！

　　瓢头看到周破军与卫修化干戈为玉帛，嘴角露出一抹意味深长的微笑。原来两人并不是一伙的啊，现在虽然已经和好如初，难保这卫修心中会不会有疙瘩，如此干掉……

　　一伙人下山的时候，因为是下山，体力消耗不算厉害，卫修好奇的道：“刚刚听你们说前方有龙脉，怎么个龙脉法？”

　　周破军还没接话，倒是一路上沉默寡言的瓢头开口道：“卫先生看到前方丘陵中的那三座险峰了没？喏，其中有一座已经坍圮了一半，那儿就是龙脉。现在是下午三点，时辰还没到，还看不出来，等到夕阳西下的时某人在给你解说。”

　　卫修点了点头，道：“好，到时间了，瓢头一定要好好跟我说道说道，我也涨涨见识。”

　　这个瓢头说话很有意思，喜欢自称某人，也不晓得这是哪个地方的方言，还是流派的习惯。卫修之前闹了一个笑话，没好意思问，想着等寻个没人机会问问周破军好了。

　　时光若水，潺潺而逝。就在一伙人行至山下，快要进入林中的时候，瓢头忽然开口道：“今晚就在这露营吧，明儿再出发。”

　　说着瓢头走到一旁一块巨石上，指着远处三座险峰对卫修道：“卫先生你来看看现在那边有什么不同？”

　　卫修闻言，登时想到下山时他问的话，赶紧走过去爬上一块巨石瞧了过去。

　　此时夕阳西下，天边一片红霞三座险峰映在霞光中，在光线中竟然渐有一体的感觉。瓢头离开巨石走了几步，招手道：“卫先生，来，站在这里再看看！”

　　卫修闻言走过去，再次看去，那远处风景陡然一变，在特殊的角度下，那三座险峰竟然重叠到了一起，在无边金光映衬下，仿若巨龙平地而起，直冲银河，大有腾云驾雾，又若鲲鹏展翅，扶摇直上，势破云天。

　　看起来极其震撼而壮观！！！

　　“这就是火龙之脉，三尖鼎立，其势若刀戟林立，峰峦雄峻，刀削斧劈！你看这火云蒸腾，霞光四溅，这是火龙要趁势凝聚而出，果然势凌沧海，堪称一大奇观呐。火龙之势，我也就在年轻时见过一道独秀火龙，那火龙比起这道不知道逊色了多少。”瓢头一脸感慨。

　　远处赖八瞅着跟卫修文绉绉酸溜溜说着话的瓢头，忍不住跟骷髅嘀咕道：“头，又在忽悠人了。”

　　骷髅瞪了他一眼，赖八随即不说话了。


第一百五十六章 大雁穴

　　卫修站在那特殊的角度一看就是夕阳彻底落入地平线，等到他收回目光的时候，那边篝火已经生起，一伙人聚在篝火旁看着他，锅里还咕噜噜的煮着肉汤。

　　卫修走过去的时候，还看到肉汤中还飘着一些绿色，这是烛龙一路上采的野菜。

　　说起来这伙人盗墓贼真正叫一个专业，而绝不是老美那些依靠设备的粗鲁之辈。看这些人虽然也带现代仪器，但是更多的却是依靠祖传手艺。一路行来，甚至还能在山中寻些野食，补充食物补给，卫修怀疑他们就算断了补给，在这深山老林都能活得好好的。

　　说他们没钱吗？卫修是不相信的。周破军好歹也是一代豪商，资产十几亿，能说动周破军，并且与其合作的，会是个穷光蛋？

　　这次吃过晚饭之后，一名一直被瓢头唤作老七的汉子，从包里掏出一块平板电脑递给瓢头，瓢头接过平板开机调出一张地图放在地上道：“马上就要下斗子了，某人来安排一下计划。”

　　卫修闻言，精神一震，立即聚精会神听了起来。

　　瓢头点开一张航拍图，指着图片道：“明儿半天时间应该能赶到龙脉口，这个龙脉乃是大雁穴，沿着大雁翅很容易就能确定穴口。明儿再次确定一下地貌，就正式开工，运气好两点钟就能凿到墓室。若是运气差四点钟左右，总之无论什么时候，大家都休息一下吃点东西，天一黑立马行动，争取赶在鸡鸣前出来。”

　　所谓“三年寻龙，十年点穴”，这个能埋死人的吉穴自然很难找。但是对于这群盗墓贼来说，他们才不需要准确的位置，有个大体方位，直接打个盗洞下去就好了。

　　瓢头说的话，卫修听得不大明白，眼睛瞥向周破军。篝火照耀这周破军的脸色有些光怪陆离，一如主人的心事，周破军点了点头：“甚好，那么下墓的顺序呢？谁在外望风看守？”

　　周破军此话一出口，场间就寂静下来。

　　倒斗，最危险的地方，不在望气寻龙，不在寻龙择穴，不在墓室，不在开馆，不在销赃，而在于钻出墓穴的那一刻。

　　因为人抱着明器不好爬出墓穴，一般都是将明器先送出墓室，然后再一个个的爬出去。这个时候望风之人可以轻而易举杀死盗墓者，独吞所有明器。

　　盗墓之人，掘人祖坟，借死人钱，做得本身就是伤天害理之事。可以说杀个人根本就没有什么心理负担。至于会不会恐惧？

　　笑话，还有什么比墓室里腐烂的死尸更加可怕？

　　这不是危言耸听，这种事情在历史上发生了太多太多。以至于在后来盗墓不得不父子相传，即便是父子相传，儿子留在外面坑杀父亲的举动都数不胜数。

　　那么盗墓人是怎么解决这个问题的？父子位置换一下，父亲在外面望风，儿子下去。因为儿子是父亲的根，所以基本可以杜绝这个问题。

　　然而若没有父子呢？

　　这就是靠门派派系的约束、团队的约束，这也是为什么盗墓者基本都是流派相传、父子相传，但是即便如此，遇到这种帝王幕还是不得不让人心生警惕。

　　一万元的利益或许无法让你冒险，一百万也或许无法攻陷你的心理防线，一千万也或许只是让你陷入心理挣扎。

　　但是当利益达到九位数，当你可以毫无心理负担坑杀一群伤天害理之辈，而轻而易举就可以获得上亿乃是数十亿的资产，恐怕没有几个人能抵抗得住这种诱惑。

　　除非你本身就是亿万富豪，问题那种不在乎上亿资产的富豪会冒险吗？

　　有，非常少。

　　至于周破军，那完全就是个例外，他本身就是混这行了，无意间跳个槽，不小心还发达了。

　　瓢头眼神阴霾的扫了一眼众人道：“都下去。”

　　“那明器怎么办？”周破军问。

　　“这个斗子是个典型的大雁穴，咱们从雁嘴进入，敲掉雁舌，足以开出一个足够两三人齐钻的大洞，出来的时候，卫先生与骷髅先出去，随后我与破军兄再出去，烛龙最后。”

　　瓢头这话一出，骷髅、赖八那几人互相对视一眼，皆是微微松了一口气。烛龙是瓢头心腹下属，最重要的是烛龙乃是瓢头同父异母的亲兄弟，瓢头是绝对不可能抛弃烛龙的。让烛龙殿后，如果瓢头敢下黑手，留在墓中的人绝对会第一时间控制住烛龙，要挟瓢头。

　　要说他们这几人中，谁功夫最高当属瓢头，谁功夫最低正是烛龙。

　　他们没有想到一个可能，或者下意识忽略不敢想一个可能，子都敢弑父，兄弟相残那又有何妨？

　　一夜无话，翌日清晨，八人小队整装再次出发。或许是靠近龙脉的缘故，众人精神皆是振奋了不少，不过话却更少了，就连一直喜欢讲各种鬼故事的赖八也老实了下来。

　　越是靠近所谓的龙脉，环境越发幽深，瓢头曾介绍到，距离这里最近的一处人烟也有一百里，而且还是在山区，想到到达那个山村，必须要绕路三百多里山路，如此足以看出这里的荒凉原始。

　　瓢头时间预估的十分精确，在十点钟的时候，随着地面石头逐渐增多，一行人终于走出茂密如华盖的森林，放眼向前看去，三座奇峰耸立于面前，不知道是不是心理作用，众人看向这三座奇峰，心中莫名生出一抹敬畏之感。

　　一行人在奇峰不远处的一处山体天然凹陷处安营扎寨，瓢头带着周破军、烛龙再次去查看一圈。

　　安营扎寨没有卫修什么事情，也就跟了过去。

　　老实说，随着逐渐走进这三座奇峰的领地之内，之前的敬畏感也就逐渐消散了一些。偶尔抬头间看到其中一座坍圮一半的山峰，卫修都会突发奇想，连龙脉都扛不住天地之威，这龙穴有逆天改命之用吗？

　　嶙峋苍凉的巨石，大片苔藓低矮植被生长在巨石、碎石的夹缝间，抢夺着稀缺的资源。瓢头一身耐磨的冲锋衣，从腰间抽出一根便携式登山杖，柱在地面上深一脚浅一脚的行走着。

　　周破军脚蹬全皮钢头陆战靴，丝毫不见疲态的跟在瓢头的身后，这个鞋子卫修是第一次看他穿，面对传说中的帝王幕，周破军似乎也认真严肃起来。

　　倒是卫修看起来就跟驴友似的，一身轻薄的冲锋衣，脚蹬山地钉鞋，腰间拴着一个不大的野外求生包，也不晓得里面装得是什么。

　　倒是烛龙，看着颇为瘦弱，却一身休闲服，不缓不急的跟在卫修旁边，不时跟卫修谈笑两句。

　　一行人登上一座高高隆起的坡头，瓢头看着低凹的山谷，道：“四围之势，龙气攒聚，真是个好地方啊！喏，这大雁穴就在那里！”说着指向不远处一座奇峰怪诞嶙峋的山坳。

　　周破军掏出望眼镜，看了几眼边道：“瞧这群山八面环顾，相盼望首，这两侧险峰侧看却有大雁之翅，果然是一处大雁穴，瓢头你这寻龙点穴本事越见精益了啊？”

　　“精益个屁，某人仗着一帮兄弟丈量土地，算天干地支，算的都要吐血了，手指都要掐出了老茧，这才看出这两侧龙峰竟然还有大雁翅的妙用！他娘的，也不知道这是哪位风水先生寻得龙穴，实在是精妙之极，希望不要让某人失望”瓢头骂骂咧咧道，说罢便抬脚行了过去。

　　余下三人赶紧跟了过去，然而就在瓢头刚刚快要行到那大雁穴之时，脸色忽然一变，往后打了一个手势，身子瞬间消失，却是趴在了地上。

　　周破军看到那手势，脸色一青，拉着卫修闪进一处巨石之后。而一直跟在卫修身后的烛龙，更是已经看不见身影。

　　不过在卫修红外线探测中，却发现烛龙赫然躲在一处地势低洼的石缝间，这处地势因为低洼，很容易就成为视觉盲区被忽略掉。

　　“怎么了？”卫修紧张的低声问道。

　　周破军青着老脸，微微探出脑袋看了一眼道：“发现同行了！”

　　“什么？”卫修大惊，脸色有些难看。“那现在什么办？”

　　“等瓢头看清楚情况再说。”周破军道了一句，便不再说话。


第一百五十七章 鬼胎暗怀

　　卫修无奈只能靠在巨石上，等着瓢头的信息。不过，这般干等着也不是办法，卫修干脆开启红外线探测，扫了过去。

　　奇怪是前方出了瓢头一道身影之外便再无其他身影。

　　红外线探测虽然在白天受到阳光的干扰，不太好使，但是那仅仅是地球的科技。卫修的探索者完全可以过滤掉各种因素的干扰的情况下，增加各种辅助探测手段例如人体辐射源微感应、人体光晕源模糊运算进行综合计算，所以绝对不存在白天盲区的情况。

　　扫了一眼之后，卫修眉头皱了起来，在他的视野三百米内根本就看不到人影。

　　果然，大约等了一炷香的功夫里。瓢头脸色难看的走了过来，招呼起众人道：“人已经走了，看样子应该是已经下墓了！”

　　周破军等人闻言，脸色皆是难看起来。

　　这条消息对于众人来说无异于晴天霹雳，这算是什么事？

　　“那……这个斗还倒吗？”卫修试探的问道。

　　“倒！怎么不倒？烛龙，叫兄弟们过来。他们看来也是集体下墓，咱们找到盗洞，或许不费吹飞之力就可以大发一笔横财。”瓢头眼神阴狠的道。

　　“好！”烛龙应了一声，摸出一个蓝牙耳机塞进耳朵中，呼叫几声，便随同瓢头排查起来。

　　“咱们也找找吧？”周破军脸色不是很好看，不知道是不是因为被人抢先了一步。按道理来说，虽然被人抢先了一步，但是他们完全可以做那黄雀在后，他还为啥脸色难看呢？

　　这时候，大家心情都有些复杂，所以没人注意到周破军的脸色。

　　“他们不是靠点穴确定位置吗？为什么还要寻找？”卫修跟上周破军，问道。

　　“点穴只是确定墓室的位置，从哪里进就各有习惯，有时候为了规避一些陷阱，另辟蹊径也是有可能的。而且这伙人既然和瓢头想的一般集体下墓，恐怕人数并不多，这盗洞自然会隐藏好，自然得好好找一找。”周破军道。

　　“原来是这样！”卫修点了点头，询问了一声这大雁穴在哪，眼睛忽然发亮的沿着大雁穴四周扫视起来。

　　原来这所谓的大雁穴，正是那座坍圮山峰与另一座山峰以南方为视角，投影在地上的两条线的交叉点，只是这个点有些难以计算，尤其是还坍圮了一座山峰，这个点就更难计算了。

　　此时赖八、骷髅等人也已经赶了过来帮忙寻找，不过看样子大家都是围绕着大雁穴四周。

　　过一会，卫修眉梢一跳，忽然快步走向一块半人高的巨石，拿起一块石头，轻轻敲了敲巨石，装模作样听了听，才大声道：“我找到了。”

　　众人闻言顿时惊讶的看了过来，不少人还一脸质疑的看向卫修。实在是卫修在他们这些人中就像烛龙一般的存在，属于那种知识型人才，是为了鉴别古董而来了。而他此时先众人一步找到盗洞，多少有些令人惊讶。

　　瓢头快步跑了过来，还没询问卫修，眼神就已经盯上了卫修旁边的这块约半人高的巨石。

　　大家也聚了过来，众人不是傻瓜，根本不需要卫修的解释就知道这颗巨石有些猫腻。

　　“卫先生发现了什么？”瓢头围绕着巨石转了一圈问道。

　　“这块巨石摆放的位置有些精巧，你们没发现这边只要轻轻发力，这石头就会滚向一边吗？”卫修指了指巨石下面几块被压得翘脚的石头。

　　随即又拿起石头敲了敲巨石道：“下面是空的，我鉴定瓷器可是跟一位老前辈学得，这听声辨瓷的能力虽然学个毛皮，不过听这空洞之声还是轻而易举。”

　　卫修的话令众人惊讶起来，一时间不少人看向他脸色变了又变。别看卫修说得只学了个皮毛，华夏人素来喜欢自谦，如果这次他没有说错的话，仅仅听声这个能力就是个奇人，难怪这么年轻便精通古玩鉴赏。

　　瓢头脸色阴沉的盯着巨石，半晌打了一个手势，顿时四周众人将巨石围了起来，只留出卫修所说可以滚下去的一面，然后掏出各种吃饭的家伙。

　　那烛龙更是从怀中摸出一把手枪，脸色严肃。

　　随即瓢头给骷髅使了个脸色，骷髅走到巨石的另一面，一脚踹在巨石上，顿时令人惊讶的一幕的发生了。

　　骷髅因为身材瘦小，力气不大，那一脚踹在巨石上看起来跟鸡蛋碰石头似的，然而不见骷髅被反弹开，那巨石便轰隆隆的滚了下去，露出一个直径约一米的地洞。

　　见到这盗洞，众人顿时齐齐扭头看了看卫修，随后视线这才重新落到盗洞上。

　　瓢头低下身子，观察了一圈，有些幸灾乐祸，又有些严肃的道：“下面这伙人恐怕已经凶多吉少了。”

　　“怎么说？”卫修惊讶。

　　或许是因为卫修发现盗洞之功，瓢头耐着性子比划其两根手指，解释道：“两点，一，看泥土的干燥程度，这个洞挖了至少有三四天；二……”

　　瓢头指了指头顶的太阳道：“阳人上路，阴人回避，鸡鸣不摸金，这大中午的还没出来，怕是已经陷里面了。”

　　卫修皱眉道：“难道就不会是不遵循规矩的盗墓人，或者……人家已经走了？”

　　瓢头嘿嘿一笑道：“不是某人自夸，不知道这倒斗规矩的人，绝对不可能找到这种龙脉，那就更别提还能寻龙点穴找到墓室！既然他们能找到大雁穴，说明还是有几分本事的，只是这盗墓本事恐怕还差了些。”

　　“至于会不会是已经走了？看这巨石安然无恙就知道了。我想卫先生若是盗墓成功，难道还有心思布下这精巧巨石堵住盗洞？要是我，随便掘几锹土埋上就好了。”

　　瓢头说道这，开口道：“营地迁到这附近，掩盖起来防止再有人来。既然有人已经帮我们趟过雷，不利用一番岂能对得起上天的心意？”

　　众人闻言破愁而笑，露出欣喜之色。

　　就在这时，卫修忽然闪过一丝疑惑道：“他们若是全部下墓，又是如何搬来这块巨石堵上盗洞的？”

　　众人闻言毫不惊讶，周破军指了指盗洞上坡道：“卫先生可知道古老的簸箕捕鸟方法？”

　　所谓簸箕捕鸟，即在簸箕一边撑上一根系绳的木棍，在簸箕下撒上五谷诱饵，人牵着绳子远远的躲在一边，等到鸟儿入簸箕下啄食的时候，猛然一扯绳子，棍子被抽离，簸箕倒下，自然将鸟儿罩在其中。

　　卫修闻言眼睛一亮，道：“我明白了。”

　　众人笑了笑，这个卫修果然聪明，一点就通。随即众人再次忙活起来，赖八将巨石滚回来堵上盗洞，老七蹲在死角看守，防止意外发生，其他人迁移营地。

　　而此时周破军也开始收拾起自己的东西起来，看到卫修无所事事的样子，想了想道：“要是没事的话，就休息一下吧，看这情况今晚就会下墓。”

　　说到这，周破军眼神有意无意扫过一眼瓢头那些人，语气平淡的道：“你第一次下墓，记得跟紧了我，如果……如果我遇到意外，记住立刻回头，不要贪恋任何东西。如果遇到千斤闸，退路已死……”

　　说到这，周破军沉默了一下：“自求多福！”

　　卫修闻言，汗毛陡然耸立，眼神眯了起来。

　　不远处烛龙听到这话，笑呵呵道：“卫先生不用害怕，这种事情咱们是老手，有破军兄这掘岭剑侠的存在，绝对足以识破大部分陷阱。即便是遇到极端情况，也是有退路了，实在不行，咱们就再打一个盗洞逃出来。”

　　卫修听到烛龙宽慰的话，笑着点了点头，乜向周破军，不知道是不是错觉，忽然看到周破军脑袋微不可查的摇了摇头，随即蹲下身子整理起他的装备起来。

　　“周破军这是什么意思？”卫修眼中闪过一抹意味深长之色。


第一百五十八章 炮烙

　　要说墓中有什么陷阱，卫修还真不担心。有探索者存在的他，几乎可以识破大部分陷阱，所以卫修担心的倒不是墓室中的陷阱，而是瓢头这群人。

　　随着日头逐渐西斜，盗洞一直相安无事，瓢头这边人也分工明确的整理起装备起来。看这些人的装备，其中大部分都是现代各种设备，看起来盗墓也是个与时俱进的活儿。

　　因为省去挖盗洞的功夫，这伙人很快整理好装备之后，就开始了吃饭。

　　此时不过才三点钟，却已经再次开伙。周破军跟卫修解释说，这倒斗就跟打鱼一般，开工前是不能吃太饱的，吃太饱不仅会产生惰性降低警惕性，更是会影响行动。所以这顿饭就是晚饭了，这时候多吃点没关系，反正天一黑，吃得再饱也会消化的七七八八。

　　不过，下墓的时候，最好吞几块巧克力，这玩意热量高，是个暂时代替伙食的好东西。

　　吃过饭之后，众人便安静了下来，甚至还有几位趴在硌人的石地中小憩起来。

　　卫修第一次下墓，纵使艺高人胆大，临到近前，忽然发现心中还是不可避免的生出紧张的情绪。

　　周破军似乎看出卫修的紧张，拉着卫修讲解一些墓中可能遇到的情况，以及一些应急手段。

　　这些盗墓知识，有些卫修来之前就看过相关书籍，还有一些则完全不知道。此时经过周破军这一番讲解，心中倒也安稳了许多。

　　夕阳西下，橙红色的太阳在地平线踌躇一会，仿佛跳跃了一下，随即没入地平线不见踪影，整个山谷中顿时陷入一片黑暗之中。

　　瓢头打开头上的头戴射灯，开口道：“出发！”

　　说完，冲周破军做了一个请的手势。

　　作为掘岭剑侠，这开道之责自然责无旁贷！

　　周破军面色沉静，走到盗洞前，先点燃一根火把丢下去，盗洞并不深，大约三米多深，呈坡状，火把滚下去滚了几圈火势有些黯淡，随即稳定滚势之后，又重现旺盛姿态。

　　周破军看到这情况，微微松了一口气。

　　东晋郭璞著书《葬书》说：“葬者，乘生气也。”说的便是古人墓葬讲究藏风聚气，通俗的说古墓必须通风。

　　很多风水先生寻龙，捉穴，察砂，觅水，定向，目的就是为了察寻吉气，避开煞气，藏风聚气。因为这藏风聚气，所以就出现了破绽。

　　然而古墓经过千年地形变化，或者盗墓者破坏，或者墓主人机关为留葬盗墓者堵住藏风聚气的虚位，总之因为各种各样的原因，任何古墓都有演化为死墓、凶墓的可能。

　　传说，摸金一脉倒斗有个规矩，那边是倒斗前在墓室东南角点上一支蜡烛。这才能打开棺椁摸金，此时若是蜡烛熄灭，说明墓主人生气，叫做“鬼吹灯”。此时就要把所盗之物，全部原封不动放回去，原路离开，否则必遭大祸，这叫“灯灭不摸金”。

　　后来这个规矩更是被各派引用，堪称倒斗一大法典规矩。

　　关于这点，其实就是用烛火勘察“气”之变化。古墓即便通风，也不可能呼呼冷风直灌，所以若是灯灭，必然是惊动了墓中机关，谨慎起见还是放回东西走为上策。

　　只是古人鬼神之说太盛，知其然不知其所以然，所以才会有“鬼吹灯”之说。

　　此时周破军扔下火把，便是通过这火焰变化，观察古墓之气。万一要是个死墓，为了安全起见，还是走为上计。

　　周破军对瓢头点了点头，咬着强光灯，身手矫健的跳了下去，惊不起丝毫尘土。半晌，下面传来灯光闪烁信号，表示安全，瓢头这才点头示意手下下去。

　　随即众人一个个借着跳了下去，卫修倒数第二，骷髅最后，只是在骷髅快下去的时候，一鞭子忽然抽在不远处一块石头上，随即脑袋一缩便落了下去。

　　别看骷髅瘦小，力气不大，这一鞭子威力却惊人之极，那石头被这一鞭子啪的抽飞，随即被这块石头卡住的巨石轰隆滚了下来，巧之又巧的卡在盗洞之上。

　　周破军看到骷髅落了下来，灯光照了照被封住的盗洞，点了一下人头，见到没有人缺席之后，心中微微一松，打了个手势向前走去。

　　这个洞口极为狭小，前面地面却是一面青砖墙封底，估摸着应该是古墓墓顶，只是青砖墙却被掏了一个窟窿，看来墙下便是传说中的墓室。

　　卫修见到周破军一马当先赶紧跟了上去，这种地方实在是压抑，卫修跳下来之后，心中就生出一丝悔意。话说，他现在好歹也是亿万富豪，值得冒这种险吗？

　　但是现在说什么都迟了，专心眼前事才是正经事。

　　不知道是不是火把照耀的缘故，此时卫修的眼睛有种鬼魅的明亮，在卫修的视野中，无论是肉眼能看见的，还是肉眼看不见墙内的建筑构造，全部转化为3D建模构图，悬浮在视野的一角。

　　整个视野更是泛起一层橙色，这是高耗能模式。如果不是卫修在日本修复了一部分能量储存模块，这种模式根本支撑不了几个时辰。

　　周破军跳下墓顶窟窿之后，下面没一会下面就传来安全的灯光闪烁。

　　卫修随即一马当先跳了下去，这一下去，卫修立马察觉察觉到不对劲，落脚有些松软，手中手电诧异的照去。

　　“啊——”卫修瞳孔陡然瞪圆，猛然捂住自己的嘴巴，空旷的墓室里传来一层层“啊”的回音，一波接着一波，仿若小鬼学语，听起来极为恐怖。

　　卫修满脸惊惧的看着脚下的东西，即便是亲手将人脑袋割下来了他，此时脸色也一片惨白，腹中一阵翻涌。

　　只见在松软雪白地上，一具人形尸体血肉模糊陷在一片雪白之中，看这尸体几乎完全失人体最大的器官皮肤，所有的肌肉以一种诡异的狰狞肉红色往外翻，那头颅上眼珠更是已经爆掉，只留下空洞洞的血迹盯着卫修，似乎在狞笑，又似乎在后悔。

　　难怪卫修探索者会3D建模构图会发现不了，原来这尸体已经陷入这一片雪白之中。

　　“怎么了？”上方传来瓢头惊疑的询问声。


第一百五十九章 天灯

　　周破军瞥了一眼卫修脚下的尸体，将卫修拉过来道：“没事，有尸体。”

　　上方一片安静，大约三四秒中之后，便一个个跳了下来。

　　这些人如同卫修一般，看到脚下的尸体都被吓了一跳，即便是这些人常年从事这个工作，突兀见到这种全身血肉模糊的人，依旧被惊吓的浑身冷汗。

　　倒是骷髅，突兀见到脚下的尸体，竟然桀桀一声怪笑，手腕一抖，一道诡异黑鞭甩出，鞭子直没尸体胸腔之内，然后被黑鞭从白泥之中扯了出来。

　　“被石灰生生烧死啊，真是难得的酷刑，恐怕也只有传说中的炮烙才能与之媲美！”骷髅略一观察骷髅，便满脸森然微笑道。

　　直到这时，卫修才恍然原来脚下这一片雪白的之物，竟然是熟石灰！

　　周破军面无表情的拿着手电筒向上照了半天，然而除了一片石柱泥砖封顶之外，毫无任何异状。

　　半晌，周破军语气冰冷道：“这是翻板流沙陷阱，只不过把流沙换成了生石灰，能将水源储存这么久，这个斗恐怕不简单。”

　　周破军的话，在狭窄的石室内产生一阵诡异的回音，听起来就跟有鬼魅学语一般，让人惊悚不已。

　　卫修心有余悸的看着被骷髅一鞭子甩在一边的尸体，脸色有些惨白。

　　生石灰与水反应化学反应生成氢氧化钙的过程中会释放大量的热，体积增大一到两倍，这个过程俗称熟化，也就是建筑中使用的熟石灰。

　　只是没想到墓主人竟然将其制作成陷阱，实在令人惊惧。

　　“走吧！”瓢头瞥了一眼那尸体，语气冷漠的道。

　　周破军似乎已经进入了状态，从腰间抽出一根登山杖甩开，一手持手电筒，小心的沿着石室唯一的出口走去。

　　卫修咽了一口唾沫，咬牙跟了上去。

　　这种鬼地方，目前看起来也就周破军看着可靠些，还是跟紧他为妙。

　　或许是因为是山地的缘故，这座古墓看起来就像是在山体中凿出来的一般，只有少部分地方有青灰色的石砖。

　　卫修等人落下来的这间石室，看起来就像是一间无关紧要的地方，似乎又专门是为了留葬盗墓贼所设，看起来有些不合常理。

　　这间石室只有一条不知道通往哪里的甬道，甬道狭小，卫修身材虽然谈不上高达，但是走在其间依旧得微微弓着腰，实在是难受之极。

　　此时的骷髅就显得极为萧飒，可以昂首挺胸，甩开胳膊大步前进，这幅身板果然是为盗墓所生。

　　甬道漆黑而狭长，如果不是人手一个防水射灯，这种地方恐怕一刻都呆不下去。

　　极度安静中，卫修甚至能听到四周人的呼吸声。卫修摸了摸绑在小臂上的鱼肠剑，咬了咬钢牙，眼神逐渐坚毅起来。

　　行走间，前方豁然出现一丝光明。众人神情皆是微微一凛，周破军更是打了一个安静的手势，静悄悄的摸了过去，瓢头似乎也有些不放心一般，也悄然跟了过去。

　　过了一会儿，洞口处传闪烁的灯光，众人见状微微松了一口气，加快脚步走了出去。

　　某一刻，卫修面前豁然开朗，一间高约一丈高石室豁然出现在面前。这件石室呈对称长方形，石室青砖铺地，正对面卫修来的地方有一扇石门，此时石门的门板已经坍塌，满地都是破碎的石头，倒是石门前蹲着两尊雕琢颇为抽象，气势雄浑的石狮。

　　卫修再向两边看去，在右手边赫然还有一道黑洞洞的石洞，不知道通向哪里。

　　而这间石室之所以会出现光明，赫然是因为在石室的中央点了数根蜡烛，在蜡状的旁边还有一枚大约头颅大小，半圆形器皿，内置白色好像猪油的油脂状物质。

　　在这白色油脂里赫然点着一根烛心，浊火豆大，散发着暗黄色光明，似乎是要将旁边的蜡烛光芒覆盖。

　　“天灯！！！”烛龙在看到那半圆形烛火的时候，惊恐的失声道：“竟然有人点了天灯，该死！这是要祭鬼啊！”

　　伴随着烛龙的话，见多识广的周破军、瓢头，脸色顿时难看之极！

　　卫修不明所以的看了看烛龙，点天灯他是知道什么意思，乃是清朝一大酷刑，将人用布帛束住，倒绑在杆上，浇上油，点燃，故也称之为倒点人油蜡。

　　但是此时哪里有人烧焦的尸体？卫修又看了看周破军，从他的脸上看出显然不是这个解释。卫修还没发问，老七沉声问道：“烛龙，这是什么意思？”

　　烛龙脸色惨白的靠近那堆蜡烛旁，待再次确定之后，脸色又白了一分，直逼死人脸色。

　　“传说中有种古老的祭祀，将人的头盖骨削下做灯皿，然后将人放在长明灯上，烘烤上七七四十九日正好可以得到其一头盖骨的人油，用此油做灯油、其头盖骨做灯皿，据说可以百年不息，正是祭鬼之圣物。”烛龙脸色依旧苍白。

　　众人闻言倒抽一口冷气，吃惊于这种天灯制作过程的残忍。

　　“那这和我们有什么关系？”这是队伍中最为沉默，连卫修都不知道姓名，面容有些丑陋的汉子问话。

　　烛龙深深吸了一口气：“你看看这天灯点在哪？”

　　众人莫名其妙的看了看天灯，在看到天灯旁一堆蜡烛，有些不明所以的再次看向烛龙。

　　周破军看到烛龙吓破胆的模样，开口道：“按照倒斗的规矩，下斗之后，是要点根蜡烛，显凶吉。若是鬼吹灯，咱们自然立马可以知道，走人。现在有人在旁边点上天灯，这是祭鬼圣物，那鬼还会吹灯？”

　　“这不是更好嘛？”赖八经历过鬼吹灯，当时被吓得不清，此时听到这话喜得色上眉梢。

　　“好个屁，蜡烛久烧，不知凶吉，若是寻常之墓，那自然好办，若是凶墓咱们毫不知情，岂不……”周破军下面的话没说，这种事情还是不要说凶言为妙。

　　赖八看着周破军严峻的脸色，又看了看烛龙苍白的老脸，有些发蒙的道：“那怎么办？要不咱熄了这天灯？”

　　“熄了天灯”这话刚一出口，室内光线忽然一阵摇摆，似有阴风而起，烛火摇曳，惊得众人悚然一静，赖八更是脸色惨白的看着天灯，死死的捂住自己的嘴巴。

　　这一刻场间似乎多了一个人，不，多了一个鬼似的，因为赖八的话，而愤怒的卷起阴风，空气似乎都冰了一度。

　　石室很安静，众人脸色难看之极，在光怪陆离的烛火的照耀下，众人更像是鬼怪，而不是人。

　　“这世上哪有什么鬼怪？老子盗了一辈子的墓，掘了不知道多少祖坟，鬼吹灯这事也经历不少，要是真有鬼，老子早就死无葬身之地，还会出现在这里？”瓢头浑身散发出一股压抑的黑暗气息，佝偻的腰在那一刻似乎都挺直了起来，一番凶神恶煞之话竟然犹如春风一般，一扫场间惊悚气氛。

　　“那……盗了？”骷髅试探的问道。

　　“盗！！！”瓢头凶狠的道。

　　“烛龙看出这是什么墓了吗？”瓢头向烛龙问去。

　　不想此时的烛龙似乎真的被吓破胆了一般，犹如未闻一般，瓢头唤了几声才反应过来，却依旧一脸茫然，显然心神已经被传说神话所夺，胆气尽失。

　　“唐墓，如果我没看错的话，应该是唐墓！”

　　众人惊讶的循声看去，却发现卫修已经走到了石狮子旁边，转向众人解释道：“看这些石狮造型夸张，线条简约，特别是前胸胸肌发达，这是唐朝才有的特征，所以我猜这应该是唐墓，即便不是唐墓，也应该在唐前后朝。”

　　“卫先生果然博学！”瓢头闻言大喜，也不分这个猜测到底对不对，便夸奖起来：“唐墓好啊，唐墓罕见，唐朝富庶，咱们这是要发啦！”

　　看到瓢头罕见的兴奋之色，众人闻言大喜，本来就被瓢头凶煞之气冲去的恐惧，在金钱的诱惑下一扫而空。

　　他们这些人入行最迟的都有五六年，可谓是最接近鬼怪之人，虽然经历过诡异之事，但是还真没见过所谓的“鬼”，所以内心深处还真有些不信这玩意。

　　“检查设备，休整一下，一炷香之后，咱们再出发！”瓢头打手一挥道。

　　众人闻言，赶紧准备起来。蓝牙对讲机要调试一下，手表时间要再次对一下，身上电子设备要重新再次检查一下，吃饭的家伙也要放在随手可以摸到的地方。

　　趁着众人休息的功夫里，周破军与瓢头沿着那另一个甬道探了过去，回来的时候，瓢头一脸晦气道：“又是石灰陷阱，某人估计这两个石室上面肯定有疑穴，用来诓骗盗墓者。看来先咱们一步的盗墓贼水平是有的，不过本事嘛，估计也就是个半吊子，打个盗洞都能打进陷进坑中。”瓢头一脸讥讽的道。

　　众人闻言，气氛更是微微一松。既然前面这伙人实力一般，那么这点天灯恐怕也是不知道其中利害，乱使招数而已，如此还害怕什么？

　　一炷香后，众人休整完毕，再次在周破军的带领下，沿着石狮守门的石门进入。

　　这又是一个长长的甬道，只不过这个甬道比起之前那个大了许多，至少卫修可以挺直腰板的走路。

　　就在快要走出洞口的时候，周破军忽然伸手示意众人停下，伸手从背包中抽出一根燃烧棒，刮擦点燃后，扔了出去。

　　然后众人就看到燃烧棒一路上将甬道照亮，落在出口，将四周照的一片光明。

　　“有翻板，不要乱摸东西。”周破军忽然开口道，随即走到一个位置之后，手中登山杖往前面一磕，顿时前面原本光滑无比的地面，陡然一沉，地面一端翘起，一端凹陷，足足长约一米。

　　周破军提起聚光灯往里面扫了扫，便面无表情的大步垮了过去。

　　众人学着周破军的模样一一跨过，卫修路过的时候，心中好奇，手电往低下一照，一双空洞的眼睛，赫然从翻板缝隙中冰冷的看向卫修。

　　卫修后背冷汗浆出，跨过去的脚差点打滑，全身都要有种诡寒之感。


第一百六十章 奇门遁甲

　　“嘎嘎，又是一个倒霉鬼！”赖八跟在后面，往里面瞥了一眼，大嘴裂开，幸灾乐祸的道。

　　卫修扫了一眼这块翻板，用探索者记下其表现特征，脸色寒冷的跟上队伍。

　　走出甬道的时候，周破军再次顿住，手电扫了一圈墓顶，开口道：“墓顶有诈，不要乱摸石壁！”说完这才踏入这件石室。

　　卫修冷着脸走进来，瞧了瞧屋顶，脸色瞬间惨白难看之极。

　　在他的视野中，整个屋顶呈现出一层古朴灰色，看起来并不像石头，更不是石砖青砖，透过这层诡异的建筑材料之后，其内竟然密密麻麻排列着蜂窝状孔洞，每个窝孔中居然皆填装有篮球般大小的石头。

　　“这是陨石坑，墓顶上面填充无数巨石，乃是专门坑杀从这打盗洞进入或者出去的盗墓贼，只要不强力击打四周石壁就没事，放心吧！”周破军回头看到卫修盯着墓顶，脸色难看的模样，拍了拍卫修的肩膀宽慰道。

　　虽然听到周破军这么说，卫修脸色还是有些难看，在一般人眼中虽然知道上面有巨石，但是看不见心理还好些，偏偏他探索者能看得清清楚楚，这如何不让他惊恐？

　　以至于卫修走进石室中之后，眼睛依旧不离甬道口，生怕陨石天降，也好第一时间逃进甬道中。

　　到了这里，看起来依旧与之前来的石室一般，毫无丝毫宝藏的模样，倒是墙壁角落有两枚破碎的陶罐，陶罐中似乎有什么东西，只是已经被人取走。

　　这间石室通往外面的只有两个甬道，一个是卫修来时的甬道，还有一个就不知道在哪里了。

　　周破军四周扫了一眼，沉默寡言的便再次一头钻了进去。

　　卫修咬牙沉默不言，跟了上去。此时瓢头等人脸色已经难看起来，这么墓规模也太大了吧，钻了一个又一个石室，竟然还没摸到前殿，这叫什么事？

　　然而这次还没等众人再次走出甬道，顿时被眼前一幕惊住了，只见距离甬道出口不远的地方，两具男性尸体趴在地上，浑身被铜箭扎成了刺猬，血流一地。

　　看着那密集仿若插在血色海绵中的箭簇，没有密集恐惧症的人看到恐怕都会被吓出密集恐惧症！

　　“窝弩！”周破军脸色冰寒的道，距今一千多年还能发挥作用的窝弩，这到底是一种怎样的技术？难不成发射弩箭的机簧都是黄金白银造的，不锈不蚀？或者有鬼在保养这种精密机关？

　　瓢头冷眼看着甬道口的尸体，赞道：“这个墓不是一般的有钱啊，这尸体上的箭簇都是一笔横财！”

　　周破军瞥了一眼瓢头，冷哼一声，走到尸体旁边随手抽出一根弩箭，这才跨了过去。

　　卫修走过去的时候，也学着周破军拔了一根弩箭，不是贪图这点小财，而是觉得周破军都这么做了，自己跟着学，也没啥坏处。

　　这次再次迈入一间石室的后破军脸色大变，就连瓢头骷髅等人，脸色也是跟着剧变，如丧考妣。

　　“奇门遁甲！！！”烛龙尖叫起来，原本因为天灯之事被吓得魂不守舍的他，再看到这间石室之后，更是惊恐转身就要逃回去，不料，却被瓢头一把抓了后衣领，一拳头撂倒在地。

　　“操，给老子安静点！”这是瓢头第一次没有自称某人。

　　烛龙躺在地上，没有开口，因为在他旁边赫然躺着一具尸体，只是不同的是这具尸体眉心赫然有枚血洞，后脑勺炸开，轰的后面石壁上满是血淋淋的残红。

　　这是前一批的盗墓贼，看样子应该是发生了内乱，头领血腥镇压造成的结果。

　　在看到尸体的那一刻，众人恍惚看到另一名和瓢头一样的男子，转头一枪崩了一名情绪崩溃的手下，用死亡镇压住不断流失的人手而产生的恐惧。

　　卫修眯着眼睛看着情绪也有些失控的烛龙，右手不自觉向左小臂靠了靠。瓢头眼神阴霾之极的扭头盯着周破军道：“能破解吗？”

　　“有几台航拍机？”周破军问。

　　“三台！”瓢头脸色冷峻的道。

　　“七成把握！”周破军手电扫着周围的环境道。

　　这时卫修才有功夫凝神四周看去，这间石室迥异于之前碰到的两个石室，直径约五米，面积约三十平方左右，呈八边形，每一边竟然皆有一面雕镂精巧阴文的石门，在这些石门之上趴着各色诡异兽首。

　　仔细看去，分别为：虚伪狡诈之螣蛇、祸乱天下之梼杌、是非不分之混沌、毁信恶忠之穷奇、贪食天下之狍鸮（饕餮）、食人乱世之诸怀、搏龙食之之望天吼、水火作害人间之九婴。

　　而卫修等人钻出来的那道石门，赫然是九婴石门。

　　这些怪物卫修根本就认不全，但是仅仅是辨认出其中几种就让卫修露出惊讶之色。这个墓主人到底是出于什么心思，竟然在自己的墓中雕镂这么多绝世凶兽？

　　“什么是奇门遁甲？”卫修扫视完四周的环境，冷眼看向瓢头与周破军。

　　瓢头脸色冷峻，从赖八的包中翻出三枚球形飞行器，这些飞行器看起来就跟玩具遥控飞机一般，然而仔细观察就会发现其动力系统已经被更换过，更是加入航拍摄像头。

　　“奇门遁甲乃是一门占卜学说，奇为一说，门为一说，遁甲又为一说。”周破军看到瓢头没有说话，解释起来：“虽然乃是占卜学说，但是对于玄学的研究不亚于周易，其中更是分演出无数门派手段。其中‘八门记事’被人单独提取出来，形成天、中、地三大阵，分别是天盘九星、中盘八宫、地盘八门，我们面前的正是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门，只是不知道是中盘八宫，还是地盘八门。”

　　周破军指着周围的八扇门神色冷峻的解释道，说到这周破军看向卫修道：“……其中只有一门是生路！”

　　此言一出，本来众人就不好看的脸色，更加难看起来。

　　“天灯祭鬼，八门守墓，这是至凶之墓啊，哥咱们走吧！”烛龙趴在地上，一脸冷汗的道。

　　这声“哥”一出口，令瓢头刚刚生出的杀心，消了下去。瓢头狠狠盯了一眼烛龙，忽然开口道：“天灯是谁点的？咱们来的那一门又算是什么门？”

　　卫修瞥了一眼来时那一扇门上盘旋而卧的水火作害人间的凶兽九婴，便听到瓢头掷地有声的道：

　　“天灯是他娘的这一批狗点的，咱们来的那一门绝对不是生门，如此怕什么？”瓢头指着地上尸体，眼神中释放出凶狠的目光道：“卫先生也说了，这是唐墓，唐墓有多富庶还要某人跟你们解释吗？倒了这个斗，咱们所有人都能金盆洗手！”

　　“或者说……谁想退出？”瓢头眼神阴狠的扫了一遍周围的众人。

　　卫修盯着瓢头阴郁的眼神，心中忽然生出一股浓浓的不祥之感，这个瓢头恐怕已经利欲熏心的迷了双眼。

　　此时周破军已经掏出一块平板电脑，插上蓝牙发射器，校调好一架飞行器，随后将一枚燃烧棒系在飞行器后面，随即点燃燃烧棒。

　　周破军略一思考，球形飞行器便滚了出去。

　　没错，这种飞行器就是滚着钻入一扇穷奇石门之中，这种飞行器虽然说是遥控航拍机，实际上只有短暂的滞空能力，主要行走方式还是依靠外表那一圈圈交错的塑料环滚动，但是那一点滞空能力却也足够这种地下探险之用了。

　　反而那些造价昂贵的航拍器，并不实用于这种面积狭小的环境。

　　卫修凑过去看着周破军平板上显示的画面，画面其实惨不忍睹，燃烧棒虽然照亮的四周，但是因为过于明亮的缘故，也影响到摄像头的拍摄，屏幕上有半边都处于雪白状态。但是即便是这般，也足以周破军看出些什么。

　　半晌，飞行器忽然一阵乱颤，屏幕一闪，定格在一面青砖缝隙间，若不是燃烧棒还在不停的燃烧刺激着屏幕光线明暗不定，卫修甚至都怀疑画面是不是卡住了。

　　周破军拔掉飞行器发射器丢掉，重新插上一根道：“死路，已经损毁了！”

　　说完，又一台飞行器嗖的滚入诸怀石门中，半晌周破军神色不变的再次拔掉遥控发射器，再次换上一枚道：“死路，最后一次机会了。”

　　说完，最后一台球形飞行器，滚入望天吼石门之中。

　　场间气氛陡然紧张起来，所有人脸上冒出冷汗，如果这枚飞行器再次损毁的话，那么下面就只能靠人力来探测了！

　　就在这时，混沌石门中忽然传来一声惊悚之极的惨叫之声，众人大惊，老七刷的抽出一根甩棍，弓着腰眼神阴狠的盯着混沌石门。


第一百六十一章 搏龙食之

　　豁然间，混沌石门口嗖的冲出一道黑色人影。

　　“死！”老七怒吼，身子一矮，甩棍啪的咂向那黑影的下肢，那黑影显然根本没有预料到这里竟然还有人，猝不及防的重重摔向石壁。

　　然而就在这时，骷髅手中鞭声响起，那身影竟然诡异的滞空一秒钟，然后改变方向重重的摔向地上。

　　也就在黑影重重的砸在地上的那一瞬间，一根登山杖神出鬼蓦然出现在他的胸前，然后狠狠的刺入！

　　“啊——”剧痛的惨叫响彻石室，这是瓢头手下那名相貌有些丑陋的男子出得手，一出手便是狠手。

　　卫修震惊之极的看着果断出手，配合堪称精彩的三人，再看向倒地那人时，腹中顿时一阵呕吐。

　　只见此人脸部似乎被硫酸浇过一般，腐蚀了一半，流着恶心异常的脓水。

　　此时的他，瞪着仅剩的眼珠子看着沉默看着他面容丑陋的汉子，嘴中直冒血泡，咕哝出一句话：“你们都……不得……好司（死）。”最后一个字眼几乎要挤出肺中所有空气才能完成，然而依旧失败了。

　　“吼——”绵延不绝的嘶吼之声突兀的从混沌石门中咆哮而出，然后洞口陡然窜出嘶吼不已的人影。

　　“这是……”卫修瞪圆眼睛看向那些人影。

　　“操！是粽子！！！”赖八怒吼，双臂一抖，陡然划出两根铁棍，然后手持双棍，仿若一道旋风冲入那些人影之中。

　　骷髅冷笑，身影倒退，手臂一抖，随着他倒退的同时，一道人影陡然从而倒飞而出，然后这道人影刚刚飞到半空中，一记登山杖狠狠的捅进那身影的脑袋上，血光当空炸响。

　　噗通——，那无头尸体重重的摔落在卫修的面前。

　　“周破军！快！”瓢头大喝一声，赤手空拳的竟然就冲进这群粽子之中。

　　此时所有人几乎加入战团，只有周破军满脸冷汗的盯着手中的平板电脑，那人造光源将周破军的脸庞上映衬的仿若涂彩小丑，那唇角的笑意越发的狭长。

　　“嘶～”嘶吼声陡然从卫修身旁响起，一道满脸留着白脓、恶臭逼人的粽子，双眼闪烁着无穷红芒的恶狠狠的扑向卫修。

　　卫修眼睛一眯，手中箭簇嗖的甩了出去。

　　也就在这一刻，那粽子胸前陡然炸开一团血雾，一点寒芒从那粽子胸膛透出，赫然正是登山杖！！！

　　粽子倒地，这面容丑陋的汉子瞥了一眼那粽子额头的箭簇，瞳孔微微一缩，罕见的冲卫修微微一笑，随即转身再次冲入战团。

　　然而就在这时，狍鸮石门中忽然传来沙沙的声音，那声音之密集简直令人毛骨悚然，即便是在酣战中的众人都忍不住瞥了过去。

　　然后令所有人惊恐的一幕发生了，只见狍鸮石门中竟然涌出密密麻麻的白底红蛇！

　　“周破军！”瓢头惊惧的咆哮起来。

　　“就是这道门！”也就在这一刻，周破军随手丢掉平板电脑，回头看了一眼卫修吼道：“跟我走！”

　　说完，周破军一马当先冲进了望天吼石门！

　　卫修见状，浑身冷汗的跟着冲了进去。

　　“走！”瓢头一声大喝，一脚踹飞一具粽子，翻身窜入望天吼石门之中。随后众人紧跟其后，赖八走在最后时顺手在石门口丢下一根燃烧棒，这才追着众人而去。

　　卫修心脏突突直跳的追着周破军的身影，眼中的世界疯狂的刷新着数据，在这个诡异墓室几乎让他世界观都发生剧烈的变化。

　　时间在这一刻似乎都被无限拉长，众人放佛跑在悠长的龙胴之中，永远也跑不到尽头。

　　然而众人似乎真的跑不到头了，甬道中除了脚步声，便只剩下粗重的呼吸声。

　　“鬼打墙！”赖八最先惊恐的惊叫起来。

　　没人回话，众人依旧喘息着奔跑着，卫修钢牙咬碎的紧随周破军身后，如果不是探索者不停的刷新的这甬道微妙变化的数据，恐怕他都会惊疑于赖八的尖叫。

　　某一刻，卫修探测到漆黑一片的前方陡然出现一道分岔口，卫修一惊，刚要开口提醒。

　　便在这时……

　　啾，一声尖锐之极的破空声，临空炸响，一道暗箭冲向周破军。

　　刷！寒芒闪过，那暗箭啪的一声砸在石壁上。

　　“望天吼，搏龙食之，大家小心！”周破军一声怒吼，寒芒闪耀，啪啪啪，洞穴中就好像下起了大雨一般，又仿若无数大珠小珠落玉盘嘈嘈若急雨，隐隐约约间能看到石壁上迸溅出无数火花。

　　卫修完全惊呆了，在他的视野中周破军手中不知道在什么时候突然多出一柄短剑，短剑舞得仿若一面银镜，将窝弩暗箭格挡得四散溃散。偶尔会有一两枚漏网之鱼，也被后面众人轻而易举的格挡掉。

　　原来这就是……掘岭剑侠！！！

　　就在这时，背后忽然想起轰隆隆的声音，跑在最后的赖八回首瞥了一眼，随即眼珠子瞪圆，惊恐扭头咆哮：“阴阳眼！”

　　卫修不用转脸也看到甬道后面一枚石球正轰隆隆的滚来！看那石球的滚势，不出几秒就会追上最后的赖八。

　　周破军抿着嘴唇，手中短剑飞舞，看起来有几分不急不慢。

　　“快走，快！”走在最后的赖八，焦急的怒吼起来。

　　周破军终于看到前方的分叉口，此时他根本连犹豫都不犹豫一下，短剑默然消失，两道燃烧棒滚入两道岔口之中。

　　“啊——快！”石球已经贴近赖八的后背，赖八满脸惊恐与冷汗，双手的短棍豁然首尾一接，其中一头嗖的弹射出矛头，一杆长枪赫然成型！这一刻赖八眼神陡然狠毒起来，盯上了前方骷髅的后心。

　　也就在这一刻，周破军终于跑到分叉口，身子一低，沿着左边低矮的甬道滚了进去。

　　卫修跟着最近，也来不及细想，身子蜷缩成球，学着周破军的模样滚了进去。

　　这个甬道实在是太狭小了，卫修刚刚滚进去，几乎堵住了所有的空间，也堵住了甬道内燃烧棒的光芒。

　　在卫修滚进去的那一刻，紧跟后面的瓢头恰好回首看了一眼背后，再次转过脸来，陡然见到前方人影消失，脸色顿时就是一白！恰在这时，眼角豁然捕捉到右边一道光芒，正是另一个甬道中呲呲燃烧的燃烧棒。

　　瓢头脸色一喜，想也不想的便冲了进去，紧随其后的人也跟着冲了进去……

　　轰隆一声，石球撞上分叉口，隐约能看到石球下球形飞行器被砸得五马分尸迸溅出无数零件。石球顿住几秒钟之后，再次沿着另一道甬道滚了进去。

　　卫修满脸冷汗的看着消失的石球，心脏突突直跳，浑身冷汗浆出，溱湿衣衫。

　　周破军躺在地上呼呼喘着粗气，嘴角诡异的微笑却越发灿烂。这不是劫后余生的微笑，也不是财宝少了六人份的微笑，而是一种……

　　卫修喘着粗气，半晌才注意到瓢头等人已经不见踪影了，略一查看探索者记录便知道发生了什么。

　　“那条路是死路吗？”

　　“不知道！”

　　“什么意思？”

　　“奇门遁甲名头再大，终究是人造的，理论上没有一条是绝路，都有办法破解。问题是……你有没有那个能力？有没有那个时间？”周破军语气充满了懒洋洋的味道。

　　卫修想着被那石球撵屁股的追，任谁恐怕都想不到破解的方法。

　　蓦然间，卫修瞳孔陡然一缩，看到被石球碾碎的飞行器，眼中闪过一丝复杂。

　　“刚刚赖八喊的阴阳眼是什么意思？”卫修佯装无所谓了问道。

　　“就是那石球！俗称阴阳眼，一眼之下，阴阳隔，谓之阴阳眼。”周破军淡淡的解释道，说完开口道：“走吧！”

　　说着周破军匍匐而行，卫修跟在后面，没有追问瓢头的去向，更没有白痴的说去救他们。

　　“阴阳眼是怎么出现的？”卫修一边爬，一边问道。


第一百六十二章 陌刀

　　“在甬道上方，走得太急，触动了机关。”

　　“那些……粽子是怎么回事？”

　　“中毒失去神智的盗墓贼，应该就是上一波人。”

　　“那些蛇会追来吗？”

　　“不会追太远。”

　　“为什么？”

　　“如果我没猜错的话，狍鸮石门内应该有个蛇窟，既然是蛇窟，那些蛇是不会远离的。或者说，墓主人是不会让那些蛇跑远的，之前是因为打斗声音才冒了出来。”

　　“你之前说‘望天吼，搏龙食之’是什么意思？”

　　“这道石门上乃是上古凶兽望天吼！传说中望天吼，喜搏龙，并食之！这道门应该专门为轰杀大龙之人所设，飞禽走兽或许能逃一命，就像我们一般。”周破军说到这口中透露出浓郁的讥讽之色。

　　“这么说，这八道门凶兽已经给了提示？”

　　“没错！中毒之人是非不分，正是从混沌门中出现；狍鸮贪食天下，蛇在古人眼中就是贪婪的代表；我们来的乃是九婴门，九婴善水火，石灰陷阱正好与之对应。”周破军语气冷漠的道。

　　“墓主人就这么好心？”卫修冷笑。

　　“你觉得墓主人好心？”周破军冷笑反问。

　　卫修愕然。

　　“八道门就没有一道门是生门，这不是奇门遁甲，而是九宫飞星图，只是被墓主人伪装成奇门遁甲阵，隐藏了中宫五黄中土，若是按照奇门遁甲来破解，必死无疑。”

　　“那……为什么还设置凶兽雕像提醒？”

　　“不是所有人都了解这些凶兽的秉性，即便是了解你又能猜出是什么陷阱？而且若是了解，必然能看出这有九宫飞星的影子，既然能看出九宫飞星，但是眼前偏偏呈现的却是奇门遁甲，换作是你，你怎么看？你难道还会相信墓主人会老老实实的按照九宫飞星的规矩布置，你就不怕墓主人故意在用这些凶兽的提示误导你？”

　　“虚虚实实，真真假假，杀机隐藏，生死一线。”周破军说完这句话，忽然开口道：“下面有翻板，注意撑着两壁走。”

　　说完周破军仿若蜘蛛一般，四肢撑在两壁，身体微微悬空，爬了过去。他还有一句话没说，望天吼这条路乃是九宫七赤破军金星位，而破军命格正是破局天命，也就说在他能破局实属天命。只是这个解释过于唯心，所以周破军没说。

　　卫修探索者一扫而过，知道周破军所言不虚，一边小心翼翼的通过，一边开口道：“如果在这里布置一个流沙陷阱，这里岂不成了必死之局？”

　　“这个玩笑不好笑，但是这几乎不可能。”

　　“为什么？”卫修问，却错愕的发现周破军站了起来道：“因为我们已经走出来了！”

　　卫修跟着站了起来，瞥了一眼前面的甬道，追问道：“为什么？”

　　“用流沙陷阱这条路就堵死了，古墓讲究藏风聚气，流沙陷进一出，此处也就彻底堵死，这个墓自然也就成了真正意义上的死墓，古人是不会拿自己以及家族命运开玩笑的。”

　　“可是墓主人完全可以在别的地方开一个洞啊？”卫修再问。

　　周破军似乎有些受不了卫修的问题宝宝，瞥了卫修一眼，耐着性子解释道：“首先，这涉及到风水学方位问题，只能在这个方向藏风聚气！可明白？其次，在其他地方开，那么其他地方就成了破绽，盗墓贼可是寻破绽而动，这是个鸡与蛋的问题，古墓要藏风聚气，必然就有破绽。即便是布置必死之局的陷阱，也不会浪费在这外围，而是在主殿墓主人身边。”

　　“毕竟当你尸身都保不住，还在乎这风水吗？所以古墓陷阱最厉害的地方在主殿，当然也有可能什么都没有。”周破军总结道。

　　“原来如此！”卫修恍然大悟。

　　此时两人终于走出了甬道，再次出现在一间石室内。

　　在看到这件石室的瞬间，卫修顿时惊住了。

　　对面墙壁竟然完全就像是古代红墙飞檐、雕梁画栋的半边围墙，围墙两边绵延百米没入石壁之内，即便是两边灰白色的石壁上也被画匠绘上精美的街景壁画。

　　卫修仰起脑袋，围墙上方紧接石壁，却毫无缝隙，看起来这道围墙并非修砌而是雕琢而出，此项工程堪称浩大。

　　红墙中央开了一道小角门，小角门前蹲着两尊昂首挺胸的石狮子，看起来煞是威风。

　　“咱们终于到了！”周破军看着面前规模浩大的围墙，啧啧感叹：“好一个王侯墓，好一个大唐盛世！”

　　说罢，走上去大大方方的推开小角门。

　　卫修跟在旁边，甚至能看到这小角门就是铜脚木门儿。随着小角门被推开，古色古香的小庭院展露在面前。

　　恍惚间卫修甚至都有种穿越了的感觉，这就是大唐王朝的风景建筑吗？

　　“这是哪里？”

　　“应该是前殿，或者也不是？”

　　不待卫修追问，周破军满脸不确定的道：“可能是前殿，也或许只是个偏殿。”

　　周破军看着两侧飞檐金柱房屋，开口道：“走，看看屋子里有什么陪葬品。”

　　说罢一马当先率先走向一处房间，两人推开丝毫不见腐蚀的木门，一间落落大方的房间便呈现在两人的视野中。

　　因为椅子始于唐朝的缘故，这里的石桌石椅有种说不明的韵味，古怪中带着一丝熟悉。令卫修欣喜的是，这里居然看到了大量的瓷器，唐代的瓷器！

　　从考古发现的材料来看，我国商朝便已经开始烧制原始瓷器，到了唐朝可谓是正式进入瓷器时代，瓷器烧制技术趋于成熟。北方刑窑的白瓷、南方越窑的青瓷更是标志着唐朝制瓷业的空前鼎盛，被称为之“南青北白”。

　　卫修在一张石桌上还发现一盏青铜雁鱼灯，其造型堪称精美。

　　周破军扫视着室内的景色，眼中闪过浓浓的兴奋之色，而卫修同样也是如此，两人某一瞬间忽然看向彼此。

　　“五五分？”周破军开口试探。

　　“好！”卫修点头。

　　这里的东西他一个人贪不了，但是周破军也别指望他领路之功便想独吞大部分古玩，毕竟他卫修也不是简单之辈。

　　如果是瓢头，利欲熏心之下或许会铤而走险格杀卫修，大不了日后流亡国外。但是对于周破军来说，冒险与收益根本不成正比。

　　两人离开这间石室，在这座地下建筑群中溜达起来，其中多见陶器、瓷器、文房四宝、青铜制品。在快走出前殿的时候，卫修甚至还在一间房间中发现一柄陌刀。

　　卫修发现这柄陌刀的时候，惊讶的表情简直难以言表。

　　“这把刀归我！！！”卫修盯着周破军表情果决的道。

　　周破军看向那柄长约两米的重型兵器，瞳孔微微一缩，即便是他这个使剑的侠客，也能看出这柄刀的杀气！

　　周破军瞥了一眼卫修，忽然开口道：“当然可以，不过你得给我解释一下为什么这刀的价值。”

　　卫修见到周破军同意，脸色狂喜的一把抓住刀柄，脸色一沉，重约十公斤左右的陌刀便被卫修横握而起。

　　这柄陌刀，柄长约六十厘米，刀身一米二，乃是三尖两刃式，刀身浑然一体，毫无雕琢刻字的之处，笔直的仿若一道闪电。


第一百六十三章 惊变

　　卫修看着屈指弹了一下刀身，嗡！沉闷之声响起，而卫修的手指却被震得微微刺痛。

　　“《唐六典》记载，唐刀有四种：仪刀、障刀、横刀、陌刀，而这四种刀中堪称绝世凶器、开疆辟土的只有陌刀！！”卫修握住刀柄，豁然一刀劈向周破军。

　　周破军纹丝不动，因为卫修距离他足有三米，根本就伤不到他。

　　然而那刀风刮在人脸上，却有种寒芒临体的感觉，那一瞬间周破军甚至差点没忍住出剑护身！！！

　　“想想披一身百斤重甲，拖拽此刀，一刀下去，血肉四溅，人马具碎，这是什么感觉？”卫修兴奋的道，男儿哪有不爱刀枪？

　　别看卫修有一柄堪称绝世凶器之首的鱼肠剑，但是那鱼肠剑终归有几分蛇信子般的阴柔，也只有这种刀才能激起男人的好战与热血之情。

　　周破军站在一旁看这卫修几乎忘记身在墓中比划着陌刀的场景，嘴角露出一丝微笑，真是好心境啊。或者说，应该是艺高人大胆！

　　卫修比划一圈，忽然一手握握住紧跟刀身处刀柄，一手握住长柄，轻轻一拧，这柄陌刀豁然变成两节，一节短棍，一截造型古朴的两刃刀！

　　卫修从背后掏出绳索将这两节兵器系起来，突然嘿嘿一笑道：“唐朝不允许陌刀陪葬，所以现在罕见正宗陌刀，此刀仅仅文物价值就近亿，在瞧瞧这刀历经一千多年风采依旧的模样，恐怕就是报价过亿也会有大把富豪争着买的！！”

　　周破军听到这话，顿时目瞪口呆，眼珠子都差点瞪了出来。

　　卫修看到周破军吃了个暗亏的模样，心中大乐，哈哈一笑走出大殿。

　　这一路行来，卫修发现在盗墓上自己简直一窍不通的，什么都得问周破军，心中难免有些疙瘩，此时利用自己的鉴宝知识拿下一件旷世宝贝，如何不让卫修狂喜？

　　看着远处光芒走远的模样，周破军忽然哑然一笑，摇了摇头，追了上去。

　　莫说周破军不懂这把刀的价值，即便是懂，他也是不会留的，因为他是掘岭剑侠！

　　两人再次推开一扇石门的时候，前方终于不再是庭院楼阁，却是出了前殿。

　　周破军回首看着背后的红墙小角楼，眼中闪过一抹复杂的道：“这果然不是前殿，但就是前殿！”

　　卫修正怔怔的看着前方古朴台阶之上的石门，听到周破军这充满矛盾的话，惊讶的扭头看了过来。

　　周破军神色复杂的道：“这门不是前殿的规格，这是一道仆役才走动的小角门，我猜这应该只是墓主人府邸一角的景色，只是不知道偏偏安置在前殿的位置。”

　　卫修听到这，心中忽然一动摸了摸用绳索系挂在后背的陌刀，开口道：“或许这个墓主人……很有个性？”

　　周破军听到这话，神色一动，摇头笑了笑道：“好一个有‘个性’！”

　　卫修听到闻言一笑，大步流星而去，迈上远处的台阶，双掌抚上应该通向主殿的是石门上。

　　周破军也跟了上来，卫修扭头看向周破军，周破军点了点头，右脚微微向前跨了一步，步伐很小，姿势看起来很自然，然而仔细看的话周破军身体却呈俯冲式，这是拔剑起步式。

　　“吱呀——”青铜子母合页的发出不堪重负的吱呀声，石门间更是惊起无数尘埃，在聚光灯下犹如小精灵一般飞舞着。

　　随着空气的涌入，尘封千年的古墓即将呈现人间。

　　下一刻，卫修与周破军彻底的陷入了一片震撼之中。

　　石门之内是一条长长的青石走廊，在走廊的两侧整齐的排列着一列青铜灯，就在石门推开的那一瞬间，自石门边的青铜灯竟然啪的一声无火自燃起来。

　　然后整个长廊犹如现代智能灯管一般，一盏盏的亮了起来，明亮的灯火不停的向远处推进，仿若主人在恭迎客人的到来！

　　周破军老脸露出浓浓的惊讶之色，纵使以他蹒跚学步便开始跟随师父盗墓的经历，也未曾见过这等奇观。

　　卫修眼神更是出奇的发亮，无数数据再卫修的眼中刷新而过，半晌卫修露出一丝恍然的神色。

　　就在这时，一道血红警报忽然覆盖住之前所有的数据，卫修脸色剧变，大吼一声：“小心！”

　　说完，飞身将周破军扑向一边，噗通一声滚下台阶，重重的甩在地上。

　　就在这一刻，周破军之前站立的地方砰的炸起石头粉末，随后震耳欲聋的枪声才在耳边炸响，在这封闭的空间中，这声枪声甚至堪比雷声。

　　扑倒周破军之后，卫修立马弹了起来，向另一边狂奔而去。

　　而周破军也在这一瞬间，鱼跃而起，竟然如同跑酷一般，沿着石壁以一种诡异的角度狂奔而去。

　　直到这时，周破军才看清场内到底发生了什么，随即瞳孔便是一缩。

　　只见瓢头一脸狼狈至极的站在门口，持枪瞄准在黑暗中若隐若现的周破军，半晌颓气放下手枪，手中豁然滑出一柄舌吻青子，脚下一弹扑向周破军。

　　临走前丢下一句话：“看好卫修！”

　　和他站在一起的赫然是老七以及丑陋男子！

　　“瓢头你这是干什么？”周破军大骂。

　　“干什么？当然是杀你！你个王八犊子，竟然敢坑老子！”瓢头手持匕首满脸狰狞的咆哮。

　　周破军脸色阴郁的瞥了一眼盯着卫修的两人，一咬牙迎身冲向瓢头，不过一刹那两人便刀刃相撞，发出金属哗啦刺破耳膜的恶心声音。

　　卫修奔向一边，盯着合围而来的老七以及丑陋男子，脸色难看道：“你们是什么意思？”

　　老七目露红芒的盯着卫修开口道：“骷髅和赖八死了，你知道不知道？哦，你当然不知道，因为你根本就不是跟我们一路的嘛！”

　　阴阳怪气的老七充满了神经质的味道，说到这忽然面色涨红的咆哮道：“他们都被你们给害死了，死无全尸，被活生生碾成肉泥，你知不知道？！”

　　老七一声咆哮，手中甩棍一甩，冲上来噼里啪啦就是一阵强攻。

　　也就在这一瞬间，卫修猛然抽出一柄诡异的短剑，啪啪连续格挡！

　　当当当！一连串的金属碰撞的声音，然而下一秒，一声叮当！老七手中的甩棍竟然断了……断了……！

　　老七惊讶的退后几步，惊疑不定的看向卫修手中的短剑。

　　“掘岭剑侠？”似试探又像是肯定，老七脸色不复之前的癫狂。而丑陋男子，脸色不变的看着卫修，似乎早就知道卫修不好对付一般。

　　在卫修一记弩箭钉死一只粽子的时候，丑陋男子就知道卫修的不一般，绝对不是简单的鉴宝先生，此时一见果然如此。

　　卫修盯着老七与丑陋男子两人围攻的模样，鱼肠剑往身后一割，绳断，陌刀出。

　　看到卫修眨眼间拼出一件绝世凶器的模样，老七与丑陋男子眼中更显忌惮之色。老七更是缓缓褪下包裹，从后腰间抽出一根尖锐的铁椎，这锥子看起来就像是建筑工地的凿砖石的锥子，偏偏却更加狭长而略扁，锥尖散发着黑暗都掩盖不住的寒芒。

　　说起来此时场间的气氛实在诡异，一片漆黑的石室内，仅靠刚刚被卫修推开大门中的一点光明照明。然而场间所有人似乎完全不受黑暗影响一般，尤其是周破军与瓢头那边噼里啪啦传来一连串仿若放鞭炮的声音，就知道这两人格斗正酣，简直不分秋色。

　　卫修拼接好手中陌刀，眼神阴狠的盯着面前两个人。

　　别看卫修使用鱼肠剑时间最长，对鱼肠剑也最为熟悉。然而此时放弃使用鱼肠剑，却也是不得已为之。

　　用鱼肠剑欺负不懂任何武功的人，那是无坚不摧，然而对付起这群练家子就显得十分鸡肋。

　　卫修的探索者完全能破解掉这些人的进攻招数，但是这并不代表卫修的体能以及格斗能力能跟得上。所谓一寸短一寸险，他可没有周破军那出神入化的剑术，在探索者的帮助下使用大开大阖的陌刀对付两个人，无疑是最好的选择。

　　就在这时，远处瓢头忽然传来一声闷哼，老七脸色难看瞥了过去，声音阴霾道：“哑巴你去帮头儿，我来对付他！”

　　原来丑陋男子的外号叫哑巴，难怪一路上沉默寡言，罕有发言。

　　哑巴略一犹豫，翻身抽出他那登山杖就是冲向周破军，真正决定战场的乃是周破军与瓢头那一边，如果瓢头输了，他们两人绝对都不好过。

　　掘岭剑侠的名头可不是抬举出来的，这种行走在黑暗中的王者，其名声乃是用鲜血与死亡浇筑出来的。

　　也就在这一瞬间，卫修忽然一声大吼，拖着陌刀豁然冲了过去。

　　老七眉梢一跳，闪跳而开，卫修此时锋芒太盛还是暂且避开为妙。而且与这种重武器格斗，要么欺身贴身斩杀，要么耗其体力。前者太过危险，因为卫修这家伙似乎也善于使用短兵器，指不准好容易贴身而上，就被他短兵器斩杀。

　　还是后者放心些，老七就不相信这种重武器卫修能一直耍下去？


第一百六十四章 腰斩

　　于是卫修气势惊人的拖刀而走，横刀劈砍，而老七却根本就不试其锋芒，只是不停游走在卫修四周，似乎等待卫修力竭然后欺身而上。

　　半晌，卫修退后几步，喘着粗气，盯着老七面无表情的面孔，心中一阵发苦。他现在就是在拖延时间，等待周破军的破局。

　　或者只能铤而走险，重新窜入前殿，利用对地形的熟悉，以及探索者之利，各个击破，再或者逃出古墓，坑杀这一群混蛋。

　　另外他身上还有一把枪，那是日本之行一直被他留在身上的QSW06式5.8mm微声手枪。他用这把手枪恐吓过清河市一群豪商，如今这枪算是他最后的底牌。

　　想到身上的手枪，卫修心中微微松了一口气，便在这时，远处忽然传来一声枪响，然后便是一连串的枪声，伴随着一连串枪声的是瓢头发出一声剧痛的惨叫！

　　“烛龙——你干什么？！”瓢头歇斯底里的咆哮着，此时的他几乎被打成了筛子，要不是从小用秘法药水洗髓而出的坚韧体魄，这种伤势在一般人身上恐怕连怒吼的力气都没有。

　　瓢头的剧变，牵一发而动全身。

　　哑巴愤怒的咆哮着抵抗着周破军步步紧逼的进攻，想返身查看瓢头的伤势，又想去质问格杀瓢头的烛龙，但是偏偏被周破军死死纠缠住。

　　老七在瓢头咆哮的那一瞬间，情不自禁的扭头看去，然而这一个瞬间，便要了他的命。

　　有探索者之利的卫修，几乎可以找到敌人的所有破绽，剩下就只有他体能能不能跟得上的问题了。

　　突然看到老七扭头的那一瞬间，卫修脸色涨红，怒目圆瞪，陌刀横起，拖拽起滚滚气浪，咆哮的腰斩而去。

　　老七大惊，回首，锥子及时格挡而至。

　　然而如果卫修这一击是鱼肠剑乃是其他武器，即便是能击溃他的格挡，也足以给他争取出逃跑的时间。

　　偏偏他遇到的乃是大唐王朝开国重器、安西军横扫无数外邦、影响后世无数年的陌刀！！！

　　长刀所至，所向睥睨！

　　百炼精钢锥子被磕飞，厚重的陌刀重重的斩入柔软的血肉之中，脊骨碎裂，脏器破碎，鲜血飞溅，谓之腰斩！！！

　　老七上半身高高抛弃，直到重重的摔在地上，他依旧没有死绝，只是眼神黯淡的看向落到远处的锥子。

　　搬山一脉，善用生活之器，当年他师傅让他去院子里寻一件趁手武器的时候，梁上粗硕的铆钉掉了下来，差点把他砸死。

　　在师傅咆哮于工匠师傅的偷工减料之时，他却捡起铆钉对师傅兴奋的道：“就是它了！”

　　于是这就成了他的贴身兵器，终身只学“砸”与“刺”两技，然而临死之时他毕生最得意的“刺”之绝技却没有绽放出应有的光明。

　　终究是，一寸短一寸险。

　　卫修喘着粗气，一把抹掉脸上的血，嘴中一片咸涩，那是老七血液溅入嘴中的味道。

　　下一瞬间，卫修脸色剧变，陌刀横于胸前，然后虎口一麻，陌刀险些握不住，整个人更是狼狈的练练后退。

　　陌刀厚重的刀身上激起一道火花，一颗弹丸余势不减的没入黑暗之中，在石壁上溅起一溜石屑。

　　下一刻，向卫修开枪的烛龙便发出一声闷哼，脸色惨白看着胸口插着的舌吻青子，眼神震颤的看向躺在地上重重喘息仿若破旧风箱一般的瓢头。

　　“为……什么？”瓢头挣扎着问道。

　　烛龙双膝重重的磕跪在地上，嘴角溢出一丝鲜血，脸上露出嘲讽之色道：“你说呢？”说完头一歪，死去，那枚舌吻青子终于停止了颤动，因为它安置的位置——心脏停止了颤动。

　　瓢头看着跪在地上死去的弟弟，忽然脸露癫狂，仿若回光返照的大笑起来：“古墓位置是你泄露的对不对？那一波盗墓贼也是你指点的对不对？什么天灯，什么奇门遁甲，这些都是你……”

　　说到这，瓢头陡然仰天吐出一大口鲜血，然后瞪着眼珠子，口含愤怒之血……死去。

　　噗通！

　　哑巴放弃抵抗，跪在地上，丑陋的脸上满是死寂的绝望。

　　周破军默然收住剑势，静静的站在那里不言不语，就连手臂上的两道鲜血直流的伤口，都懒得处理了。

　　卫修的视野中，三道粉红色的辐射源逐渐冷了下来，然后终于沦为与四周环境一般颜色，尘归尘，土归土。

　　噗通一声，卫修一屁股倒坐在地上，抱着陌刀忽然大笑起来，笑声越来越大，黑暗中没人看到卫修脸颊上两行清泪蓦然而下。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　许久，哑巴哑声道：“杀我前，可否允许我先葬了头？”

　　“这里就是墓地，何须葬？”周破军半晌沉声道。

　　哑巴哑然，半晌摇了摇头道：“剑侠所言有理，那杀我之前可否帮我一件事？”

　　“你说？”

　　“我有一位老母亲，还有一位重病卧床的妹妹，我的身上有张银行卡，密码是我妹妹的生日，麻烦你把这笔钱交给我妹妹可好？”哑巴今天说得话比以往都多。

　　“好！”说完，周破军手中寒芒而起。

　　“慢着！”远处黑暗中闪烁起一抹光明，却是卫修拖拽在地的陌刀摩擦出哗啦出的火星。

　　周破军看向卫修，瞥了一眼不远处被腰斩的老七，眼中闪过一抹震撼。他杀人只会戳个血窟窿，而他……太血腥！

　　“咱们缺少个搬运工。”卫修道。

　　“这不是手软的时候？”

　　卫修盯着周破军的眼睛道：“你见过我手软？”

　　周破军沉默，转头看向哑巴道：“你叫什么？”哑巴听到这话，一片死灰的心忽然燃起一点希望之火——死人是不需要姓名。

　　“王启星。”

　　“瓢头七年前掘到一座铜鼎，那铜鼎在哪？”

　　王启星闻言顿时苦涩的摇了摇头，道：“我不知道，三年前我孤身盗墓才碰上瓢头，瓢头许诺我重金，所以我就加入了。”

　　“你这一手倒斗本事跟谁学的？”

　　“自己摸索的……也跟过一伙倒斗人，偷师了一些。”

　　周破军闻言诧异的看向王启星，能自学到这种程度实属天才啊！

　　“看在卫兄弟的面子上，我不杀你。”周破军淡淡的道。

　　王启星闻言，顿时眼露惊喜之色，眼中却闪过一抹疑惑。周破军问他那块铜鼎的时候，他还以为周破军是为利而暂且放过他，没想到竟然并不是，那问那句话是什么意思？

　　卫修看着周破军胳膊上鲜血直流的模样，从急救包中翻出一卷纱布，一瓶酒精丢了过去。

　　周破军没有客气，自顾自的清理起伤口起来。那伤口狭长而深邃，卫修眼睛一扫，就知道是瓢头的武器伤的。

　　卫修走过去，将这柄仿若蛇形的匕首拔了出来，看着不染一丝鲜血的刀刃，瞳孔微微一缩。

　　好刀！！

　　“这是舌吻青子，瓢头的贴身武器。”王启星道。

　　卫修点了点头，忽然开口道：“赖八还有骷髅真的是被那阴阳眼碾死的？”

　　“不是！”王启星摇了摇头，满脸苦涩：“赖八为了逃命，杀了骷髅，骷髅临死反击绊倒赖八，然后才被碾死。”

　　“你们是怎么逃出来的？”这是周破军的问话。


第一百六十五章 红粉飘零

　　“赖八和骷髅的尸体阻住了阴阳眼，我们从侧面挖个窟窿逃了出来……”说到这，王启星回想起在分岔口看到的飞行器残骸，犹豫了一下，到底什么都没说。

　　他可以慷慨赴死，但是那也是必须在绝境之下。若有一线生的希望，生活如此美好，谁又愿意死？更何况他还有老母亲与妹妹需要照顾？

　　卫修点了点头，将陌刀拆卸重新用绳索系在身上。

　　这时王启星忽然递过来一瓶矿泉水，然后指了指自己的脸，这时卫修才想起自己腰斩了老七被喷了一脸鲜血。

　　卫修拧开矿泉水，一边洗脸一边问道：“我杀了老七你不伤心？”

　　“伤心。”王启星默然的道。

　　“恨我吗？”

　　“不恨！”

　　“哦？”

　　“因为这一天总会到来，老七即便不是死在你的手里，也会死在烛龙的手里。”王启星沉默的道，看向跪坐在旁边的烛龙，满是复杂的神色。

　　“瓢头寻龙择穴本事，就是我师傅都是极为赞赏的，那还是十年前瓢头刚刚出道不久。如今这本事恐怕稳进三甲，瓢头都废了大工夫才寻到的龙穴，怎么这么巧就被别人寻到？”

　　周破军饮了一口水继续道：“看来瓢头临死时的猜测应该是真的，前面那一波人应该是得到了烛龙的指点，这也就能解释出对方明明能寻到龙穴，倒斗本事却稀疏的连一个翻版陷阱都能坑杀他们。……或者说这件事恐怕就是烛龙的一个阴谋！只可惜……出师未捷身先死啊！”

　　卫修低头沉默，想到烛龙临死前浓郁的讽刺之色，卫修忽然觉得事情并不简单。

　　只是当事人都已经死了，这件事的来龙去脉，恐怕没人再知道了。历史大概就是这样被掩埋的，即便是亲身经历过的人也不一定能知道真实的历史。

　　“走吧！”卫修叹了一口气道。

　　他对于这件事更像是一个旁观者，只是这个旁观者犹如穿越了炮火连天的战场一般，危险的难以言表。

　　三人收拾一下东西，王启星将瓢头等人的背包拉过来，整理一些有用的东西之后，这才准备再次出发。

　　再次登上石阶，站在石门前的周破军瞥了一眼将石门上轰出一个窟窿的弹痕，忽然开口道：“谢谢！”

　　卫修瞥了一眼那弹痕，耸了耸肩道：“谢啥啊，还不如来点实际的。”

　　周破军笑了道：“三七分，你七我三。”

　　卫修闻言撇嘴道：“两个份额就想还了这人情？拉倒吧，这人情还是留着升值好了。”

　　见到卫修拒绝他的提议，周破军有些意外，心中隐隐生出一种傲然，一种被人认可的傲然。

　　“说起来，你见多识广，之前这灯是怎么回事？”周破军转移了话题。

　　卫修反倒诧异起来：“你不是老行家吗？怎么，没见过这种奇观？”

　　周破军闻言苦笑道：“这等奇观，岂是想见便见？”

　　卫修没想到自己第一次下墓竟然还能见到周破军这种老行家都没见过的奇观，心中生出一丝侥幸的同时，还生出一丝疑惑道：“我记得你和我说过，古墓讲究藏风聚气，这道石门将通往里面的古墓堵死算是怎么回事？”

　　“门乃虚位关得再死，依旧算是活口。”周破军解释道。

　　卫修点了点头道：“原来如此！这里奇观说破了其实一文不值，这些长明灯将墓室内氧气消耗近无，石门在推开的那一瞬间，氧气涌入，这些长明灯因为特殊材料，燃点极低，遇氧自燃，所以才会出现我们见到的那种奇观。”

　　周破军一脸恍然的点了点头，称赞道：“卫兄弟果然博学！”

　　卫修一脸汗颜，懒得谦虚了，摇了摇头，没有回话。

　　此时三人终于走出这长长的甬道，出乎卫修与周破军的意料，行到这里竟然丝毫没碰到一个陷阱。

　　出了甬道，便进入一间宽阔的房间，在看到这房间的那一瞬间，卫修与周破军再次陷入了震惊之中。

　　这是一间约五十平方的房子，房子朴实无华，全青石凿刻而出，室内有两列共六根石柱支撑。在石室内竟然摆满了陪葬品，在卫修正对面还有一座已经打开的箱子，巷子内尽是闪闪发光的金银玉石！！！

　　这般陪葬方式，莫说卫修就是周破军都不曾见过，一时间竟然不敢走出甬道，生怕这是一个绝命陷阱。

　　卫修喉结滚动一下，扫了一眼室内格局之后，这才抬脚大大方方走入了石室之内。

　　“小心！”周破军提醒道。

　　卫修摆了摆手，走到那装满珠宝的箱子前，眼睛却没有落到满箱金银珠宝前，反而看向箱子后面一面硕大的石壁，石壁两侧雕琢凤求凰的喜庆吉祥图案，石壁中刻着一列列行书阴文：

　　“野云万里，伫倚危城，高原千年草常青，大漠万里冢枯白；天芒长夜，黑云拂地，兵戈浩未止，蛇虺反相盼，千古英雄当陌刀恒立，一身报国堪绝大漠，兵戈凌灭，豪华销尽。”

　　“……忽遇青丝红粉，望极春愁，遗万金赎妾身，愿陌刀归匣，渔蓑归南山。”

　　“……苒苒惊时月，红粉飘零……匹夫一叹，兵起大漠……”

　　卫修情不禁念出声来，越念越发低沉，半晌忽然住口不言。

　　周破军王启星看着卫修闭口久久无言的模样，不禁好奇的道：“上面说的什么意思？”

　　卫修弯腰一把抓住巷子中的金银玉块，哗啦啦的洒下道：“这不是王侯墓。”

　　“什么意思？”

　　“这只是一个将军安葬心爱女人的青冢！难怪能造出规模如此宏达的墓室，原来是手握兵权。”卫修感慨万分的拍了拍面前的箱子道：“这些都是让我们不要打扰后面那位女士安静的钱财，若是再走一步……”

　　卫修顿了顿：“死无葬身之地！”

　　周破军闻言陷入沉思，半晌开口道：“你信么？”

　　“信！”

　　“为什么？”

　　“看这古墓的规格乃至习惯，可不像是一般的墓室，尤其是那前殿看起来更像是某人的住宅，所以我猜前殿应该是这墓主人的生前住宅。而且……即便是建造者在这件事上撒了谎，我也不想再走一步了，下面收益与风险不成正比，看看前面的陷阱，这个墓主人了不起啊！”

　　“而且……”

　　卫修拍了拍背后的陌刀道：“看在这把刀的面子上，我也不想再去打扰一位女士的安宁。”

　　“王启星你怎么看？”周破军忽然扭头看向一边的王启星。

　　王启星有些惊讶周破军会征求他的意见，想了想道：“摸金一脉有个规矩，每盗一墓，只取数件明器。所以见好就收或许是个明智的选择。”

　　周破军惊讶的看了一眼王启星，沿着墓室转了一圈，空旷的墓室里只有一扇通向未知之地的紧紧闭合的石门。周破军仔细观察了一圈石门的细节，眉头微微一簇，开口道：“好，就到这里吧，那么下面怎么办？”

　　“当然是搬运这些古玩！”

　　“这可是件浩大的工程。”

　　“所以我们要赶快！”卫修笑道，忽然对王启星道：“瓢头许诺你多少份额？”

　　听到卫修这话，周破军神色一动，难不成卫修打算利用王启星这个名额吞占他一部分份额？不，不会是这样的。如果卫修想要这些古玩，之前就会接受了。

　　王启星摇了摇头道：“瓢头从来不曾分配份额，都是处理之后，直接分配钱财。”

　　“那他一般给你多少？”卫修追问。

　　“最高一次两百万，那次所盗墓室藏品不及此墓的十分之一。”王启星答得很有技巧。

　　“你说你还有一位重病的妹妹？”

　　“没错！”

　　“她的医疗费用是多少？”

　　“每年两百万以上！”

　　卫修闻言略一沉思道：“以后跟着我，你妹妹的治病钱由我来承担，这次收益虽然十分庞大，但是你知道的，想要洗干净这些古玩，可是要费不少功夫，而且……你的命是我的。所以出墓之后，直接给你五百万，你看怎么样？”

　　卫修的话令王启星乃是周破军齐齐惊讶起来，更是一脸玩味的看向卫修，敢情这小子是想收服手下啊，难怪不给我杀他，不过他就不怕这王启星与瓢头等人情重如山？回头一刀砍了他？

　　王启星略一犹豫道：“我妹妹的病很特殊，号称不死癌症，可能要医疗一辈子！”

　　“那我承担一辈子，前提是你得在我手下工作到退休！”卫修爽朗的道。

　　每年两百万，十年两千万，五十年一亿。自己五十年能赚到多少个一亿？一亿就能换得一位功夫了得的手下，值了！！

　　王启星眉头紧蹙，沉思半晌咬牙道。


第一百六十六章 三瓶二锅头

　　“好！”一个字，便将一辈子卖给了一位比他小十几岁的弱冠青年。卫修笑，拍了拍王启星的肩膀。

　　搬运明器对于很多倒斗人来说恐怕都是一件十分令人高兴的事情，但是此时对于卫修等人来说，却成了一件苦差事。（冥器又称明器，文中不是错别字哦！）

　　实在是这座墓室的明器实在是太多了，卫修用探索者初步扫描，就达三千多件，规模堪称浩大。其中还有一些大型瓷器、陶器水缸之类的东西，这些明器怎么搬？丢了可惜，不丢搬起来又极为费时费力，让卫修等人纠结的直挠头。

　　而且每次搬运，还要担心陷阱。卫修和周破军来回趟了两遍，这才将路上所有陷阱标记下来，这才放心搬运。

　　至于九宫飞星那儿的粽子已经全部死绝，不是被蛇咬死的，而是药力达到峰值被药力活生生顶死。

　　卫修对于这些粽子所中的剧毒十分感兴趣，悄悄用微探针得出致癫药物的化学方程式，准备回去瞧瞧能不能复原出来。

　　这场搬运，耗时两天，白天休息，晚上出动，在第二天晚间四点钟的时候，终于搬运完毕，众人再次梳理一遍墓室，确定没有拉下东西之后，这才原路返回。

　　当众人走到陨石坑石室的时候，卫修忽然抽出陌刀开始组装起来。周破军、王启星停下脚步看向卫修，周破军似乎看出卫修想到做什么，开口道：“你想要彻底封住这座墓室？”

　　“没错，既然已经被发现，日后必然还被人光顾，那些人找不到古玩，必然会打扰墓主人的安宁，所以还不如现在就封住这座古墓。”

　　卫修说完，陌刀飞舞而起，刀身重重的拍在墙上，随即拖着陌刀赶紧冲向甬道之中，伴随着那一刀拍在石壁上，墓顶的蜂窝陡然一震，密密麻麻的巨石再也维持不住精妙的平衡，轰隆隆的落了下来。

　　巨石落在地面，仿若一场世界末日，狭小的墓室里顿时掀起一阵地震！

　　“快跑！”卫修没想到这陨石坑威力竟然如此恐怖，看着甬道震颤隐隐有坍塌之势，心中一跳，赶紧夺路狂奔。

　　周破军苦笑着摇了摇头，追了出去。

　　地面上，卫修仰头看着三座险峰上巨石滚滚而下的模样，满脸震惊的道：“原来陨石坑的位置就在大雁穴啊！”

　　周破军也一脸庆幸的道：“还好发现了这处盗洞，不然走大雁穴的话，你们死不了，我是必死无疑啊！”

　　卫修闻言哈哈一笑，嘲讽的道：“谁叫你是掘岭剑侠？”

　　周破军笑，低着脑袋看着鞋尖，半晌开口道：“以后……不做剑侠了。”

　　卫修蓦然转过头来看着周破军，周破军却扭头看向东方，此时天际浮现出一抹温暖的橘色，橘色逐渐扩大泛起一圈花红色，红得若血滴入水中，散晕而开。

　　……

　　北淮城一座破败的小镇，唯一的招待所内，陈旧的玻璃桌子上摆放着一个电磁炉，电磁炉上咕噜噜煮着骨头汤，其中还有鱼丸子翻翻滚滚。

　　电磁炉是周破军专门买的，招待所可不提供这种耗电的玩意。这一桌食材也是周破军买的并亲自料理干净。

　　桌子上还有三瓶红星二锅头。

　　卫修与周破军坐在吱吱呀呀乱响的椅子上，拿剑拿刀的手，此时捏着一副还有倒刺的竹筷子，将一碟食材倒入锅中，然后静等食物熟烂。

　　吃火锅是周破军提议的，说是斗子阴气太重，出来得吃点火锅壮壮阳气、去去晦气。卫修正好也要试探一件事，也就同意了。

　　“来，先走一杯。”周破军端起一次性塑料杯，半杯的白酒端起来对卫修豪气的道。

　　卫修瞅着这塑料杯，眼角抽了抽，在周破军的豪气下也不能露怯啊，一口干。好家伙，这尼玛是酒？烧得卫修当即就打了一个哆嗦，脸上浮现出红晕。

　　“够意思，来尝尝这块驴肉，我可是逛了整个镇子的所有的菜市场才买到这么一小块驴肉，真是稀罕的跟金子似的。”周破军夹起一片薄若蝉翼的驴肉，往锅里一涮，就直接送入嘴中，满脸享受。

　　卫修也跟着夹起一片驴肉，笑道：“我还担心周大哥以后不做这剑侠，这一身功夫岂不是浪费了？看到这肉，我又放心了，以后想吃火锅就去找周大哥。”

　　周破军听到卫修叫他大哥，哈哈一笑，筷子指着卫修道：“让我周破军做大厨，你有种！”

　　卫修笑，起身倒了一杯冷水，又给周破军打了一杯道：“喝白酒吃火锅，明儿我非得上火不可。”

　　“没事，锅底我加了一些中药、苦瓜，去火！放心吃吧！”周破军端起二锅头，眯着眼睛小抿一口，那伸头喝酒，手里还捏着筷子的模样，实在让人难以想象这是一位身价十几亿的富豪或者剑侠。

　　“说起来，你这一手刀功，大嫂真是有口福啊！”卫修坐回位子，有些贪嘴的又是一口驴肉。

　　“我还光棍着呢，你大嫂还不知道在哪里晃悠着呢！”

　　“我靠，不是吧？离婚了？”卫修爆出了粗口，看着周破军都要奔四的年纪，又不是穷的讨不起老婆，怎么还单着？

　　“就没结过婚，哪来的离婚？”周破军随口道，说到这不知道想到了什么，本来乐呵呵的表情沉了下来。

　　好一会儿，给自己倒了一杯酒，一口饮下：“做我们这一行，出生入死，敢有老婆么？”

　　“不是，现在不是已经……”卫修说了一句，忽然停住了话语，却是因为周破军竟然哭了……哭了……了。

　　周破军一手掐着眼眶，另一手还捏着筷子，满脸无助的模样，浑浊的泪一颗颗落在面前酒杯中，砸皱了一杯烈酒。

　　卫修不说话，想问些什么，但是最终什么都没问，给自己倒了一杯道：“来，干了这一杯。”

　　周破军一把抹去脸颊的泪水，趴在桌子旁噗的擤掉鼻子中的泪水，端起酒杯道：“干！”

　　混合着多年委屈、压力、痛苦、不甘、提心吊胆浊泪的烈酒一饮而下，然后就被呛得趴在桌子旁痛苦的咳嗽着，似乎要把这一辈子的痛苦咳出来。

　　好一会儿缓过气来的周破军，平复了一下情绪，拔出火锅中的苦瓜，一口吞下道：“瓢头那些人……我是故意的。”

　　“我知道。”

　　周破军诧异的抬头看向卫修平静的面庞，半晌才苦笑着摇了摇头道：“那卫兄弟怎么想？”

　　“不怎么想，恩恩怨怨，利益纠纷也好，感情纠葛也罢，都是别人的事，与我何干？”卫修无所谓的道。

　　“你就不怕我也杀了你，独吞那些古玩？”周破军说出这话的时候，低着脑袋，看不见情绪突然崩溃而通红的眼眶。

　　卫修笑了笑，语气咕哝道：“不怕！”说着将夹起一个久煮的鱼丸，放进嘴中咬开，却被鱼丸内汁水烫得表情狰狞，不停的哈着热气。

　　周破军看着卫修无所谓的神情，愣了愣，忽然自嘲一笑道：“我这厨艺只有我那一帮兄弟还有师傅尝过，外人嘛，你是第一个。”

　　卫修废了半天劲才咽下这个鱼丸，口舌虽然被烫得不行，热汗直冒，却觉得舒爽无比。

　　“不胜荣幸！唔，他们人呢？”

　　“都死了！”周破军语气平静了下来，就像是在叙说一件他人的事情：“死在一次倒斗中！”

　　卫修眉头皱了起来，看着周破军道：“什么斗这么厉害？”


第一百六十七章 往事不堪回首

　　“厉害个屁，就他妈一个宋朝贵族小墓，里面的珠宝还有一半都是假的。可是我师父还有一帮兄弟还是死了。”周破军忽然破口大骂起来。

　　“就死在一群无赖手里，就是因为瓢头那群王八蛋嫉妒我师父找到这个斗，放出了放声，一群无赖生生将我师父堵在盗洞口，用硫酸烧死！！！”说到这周破军忽然撕开外衣，只见他那整齐的衣衫胸口有一大块令人毛骨悚然的死肉。

　　“老子一直留着这个疤，就是为了时刻提醒我找到凶手！然后一剑一剑亲手杀了！那群无赖，老子五年前就一一找到，用开水躺了烫瞎他们的眼睛，然后捅了他们的肝脏，丢进山谷里活生生的喂狼。”周破军用筷子戳破火锅里的鱼丸子，看起来就跟戳破人的眼珠子一般。

　　“但是这足够吗？不够，还有瓢头那群王八蛋！本来他们行踪诡异，不好找，就算找到了也不好杀，我本来计划着聘请雇佣军围杀他们。巧了，这群贪心不足的王八蛋自己就送上门了。”

　　“我这隐姓埋名几年时间，除了几名道上前辈知道，根本就没有人知道我的真实身份。可怜这群蠢猪，自以为编了个天衣无缝的借口，就能把我请出山替他们开道？老子就缺那点鸟钱？”

　　周破军痛饮一杯白酒，一瓶二锅头已经进了他的肚子，纵使海量此时眼神也有些迷离：“卫兄弟你做事有侠气，虽然有时候有些鲁莽，不过比我强。我空守着一身剑术，却畏手畏脚，贪图俗世繁华，欺骗自己杀了那些无赖就算报了仇，一拖就是整整拖了九年。”

　　“九年啊，整整九年不敢娶妻生子，不敢挺直腰板去见师父，这九年的每一个日夜我都要练剑，不敢生一点赘肉。清河市那帮老家伙嘲笑我怕死，我真的是怕死啊，我怕死了就没人给师父报仇了，我还怕瓢头那群王八蛋查出我察觉到了真相……”

　　周破军大概是真的喝醉了，说话逐渐毫无逻辑起来，一口一口饮着老酒，到后来更是手舞足蹈起来。

　　“是他妈知道我的苦！人人都说经商难，要学会夹尾巴，要学会阿谀奉承，要学会没骨头，要没有尊严，这些算个屁！我跟你说，这些跟死比起来，这些都是一个屁，一坨屎！当年倒斗为求财，如今才发现，钱这东西就是王八蛋，你想要的时候，跟他妈妓女一样对你抛媚眼就是不给你上。你他娘的不想要的时候，一个个尽是张开大腿，等着你去操，我操他个仙人板板……”

　　周破军破口大骂着，满口污言秽语，骂到最后，骂累了就是哭，然后呜呜耶耶的不知道咕哝着什么东西。某时，一个不小心，直接一个屁股跌在地上，然后就像孩子一般蜷缩在地上睡着了。

　　卫修看着呼呼酣睡的周破军，低头一笑，谁都有一个外人不知道的故事，不论这个故事多么的卑微还是伟大，那是独属于自己的。

　　火锅里的汤水久熬越发香稠，卫修就这么一个人夹着周破军独门手艺切出来的肉片一点一点的吃着。

　　这个世界上什么都可以辜负，唯有食物不可负。

　　吞下最后一块驴肉之后，卫修打了一个酒嗝，看着桌子上的半瓶白酒，想了想干脆全部撒在锅里，酒瓶扔在地上碎开，然后摇摇晃晃走到床上一屁股倒下。

　　鱼肠剑无声无息间握在手中，隐藏在被子下。

　　此时是王启星逃跑，或者杀了他和周破军独吞所有古玩的最好机会！

　　一夜无眠。

　　翌日清晨，周破军准时醒来，看着满桌狼藉，瞧着趴在床上酣睡的卫修，摇了摇头，起身走出招待所。

　　招待所外小院子里，王启星在晨跑，见到周破军也只是面无表情的点头示意，配合上那一张丑陋的脸庞，真有种打招呼还不如不打招呼的感觉。

　　过了一会儿，卫修睁着有些通红的眼睛，走了出来道：“睡得舒服嘛？”

　　“舒服，从来没有这么舒服过。”

　　卫修回头瞥了一眼那潮湿坚硬的水泥地面，撇了撇嘴道：“这种地面也能睡得舒服，真是硬骨头。”

　　周破军闻言大笑，笑声惊得招待所的老板娘满脸恼火的起来拍窗户。

　　……

　　姚荣胳膊上伤好了之后，为人就沉默了许多。不过在学校里的地位却悄无声息的提高了很多，提起体育部很多人第一反应不是萧盛乐，而是姚荣。

　　因为有人说，姚荣胳膊上那伤是自己捅的。而上次跟姚荣干一场的兄弟，几乎个个得到一大笔疗伤钱，使得姚荣在体育部一帮兄弟中威望大涨。

　　很多人预言，萧盛乐要是辞了这体育部部长之位，姚荣当仁不让为第一人选。学校里不知道多少人以能和姚荣喝一杯酒，称呼一声兄弟为荣。

　　至于当初那个更加风光的卫修，已经成为校园一种传说的存在。真的快要成传说了，因为他已经很长时间不曾露面了。

　　这天正在上课的姚荣，忽然接到一个电话，然后直接站起来以肚子不舒服上厕所的理由，逃课不见了。

　　姚荣出了校门，沿着校门往东走了两百米的才在一个不起眼的巷子口看到一辆巴博斯停在路边，卫修一身干爽的白衬衫靠在车子边，手里把玩着一枚玉狮子。

　　看到姚荣过来，卫修亲自给姚荣拉开车门，让姚荣有些受宠若惊的坐进车中。

　　这是姚荣第一次来到卫修在清河市的家，家看起来很大，复式房，装修谈不上奢华，但是却颇为清新。

　　卫修问了一声喝什么？姚荣说随便。卫修便冲了两杯咖啡，端给姚荣一杯道：“最近上火，不能喝酒，有机会再喝吧！”

　　“好！”姚荣没有客气，点了点头，抱着咖啡杯，静静喝咖啡。他知道卫修突然一个短信将他从学校召出来，肯定是有事的。

　　“听说你还有个弟弟？”

　　“是的，还在念初中，明年就中考了。”

　　卫修哦了一声：“那得好好冲刺一下，现在的中考搞得跟高考似的，念不到好高中，这好点大学也就不容易上去啊。”

　　“是的！”姚荣应道。

　　“你说咱们南大算是好大学吗？”卫修问。

　　“算是吧！”

　　“你有想过毕业之后做什么吗？比如考公务员什么的？”

　　姚荣自嘲笑了笑道：“公务员那种活计咱这种平民就不搀和了，能考上也是吃力不讨好。”

　　卫修忽然沉默了一下，觉得用这种方式引出他想说的话，虽然看似成熟，但是终究有些不太光明，所以搁下咖啡杯道：“我这次找你来，其实想请你帮我做一件事。”

　　“果然”姚荣心道，开口道：“卫大哥，你说。”

　　卫修略一沉吟，组织一下措辞道：“有件事有些触线，如果出了问题，少不得几年牢狱之灾。你愿意做吗？”

　　姚荣低下脑袋问道：“触线有多严重？”犹豫了一下又道：“和徐家有关系吗？”

　　卫修闻言愕然，探索者稍稍加大功率，他就看到姚荣紧张砰砰直跳的心脏，看来他并没有表面那般平静。

　　“跟徐家没什么关系。就是要洗白一批东西，当然这事有专业人来做，我只需要一双眼睛去盯着就好，当然你还有些嫩，他们玩花样估计你也看不出来。不过没关系，你只要把你看到的告诉我就好了。”卫修淡淡的道。

　　周破军会不会坑他，即便如今卫修依旧不敢百分百信任，但是周破军不是傻子，什么事能做什么事不能做，他比他还要明白，不然岂会混到如今这般成就？

　　俗话说，一起扛过枪、一起同过窗、一起分过脏、一起嫖过娼乃是人生四铁，他们一起并肩战斗过，一起杀过人，这层关系难道还算不上铁？等到下面在分过脏，这两位有着共同秘密的男人，恐怕只会成为比很多同盟都要坚固的存在。

　　但是兄弟关系铁归铁，卫修派人参与洗白过程，更是一种对周破军的信任。

　　这话听着可能有些反，实际上若反过来想想。若是卫修不派人监督，周破军手下弄虚作假，这笔账算在谁头上？而且既然卫修参与了洗白，以后无论出了什么事，也是两人一起扛。

　　姚荣想了想，点头道：“好，那学校那边？”

　　“请个长假吧，以后万一毕不了业，就花钱吧，再不成找我。”卫修无所谓的道，说着从怀里摸出一张银行开推给姚荣道：“提前预支的经费，密码六个壹，出去不要委屈了自己。事成之后，还有奖金。”

　　卫修想了想，道：“编一个好点理由消失，这事虽然没人知道，不过留下太大的马脚终究不好。”

　　姚荣看着桌子上银行卡，也不客气收了起来。

　　卫修看到这一幕，脸上的笑容诚恳了几分，开始介绍起要姚荣做的事情。

　　从卫修家离开之后，姚荣精神还有些恍惚。至少价值数十亿的古董，竟然就叫他一个人去盯着？我操，卫修这是豪气，还是无人可用？最最最重要的是，卫修到底做了什么，竟然搞到如此之多的古董？

　　直到走到路边，差点被一辆摩托车撞了，姚荣这才清醒了过来。看着狂飙而去却依旧骂骂咧咧的摩托车主，姚荣竟然生不出丝毫的愤怒。

　　这种事情，如果搁在以前他怎么也会回骂几句。如今见了，想想自己马上就要去监督一笔数十亿资产，跟这种小人物叫嚣掉份不？

　　摸着身上的银行卡，姚荣走进一家银行卡，将卡片插进自动提款机里，按照卫修给的密码，选择查询了余额之后，看着那一连串零，姚荣心脏陡然漏了一拍。


第一百六十八章 黑龙展翅

　　卫修回清河市的事情，姚荣是第一个知道的。第二个知道的却是穆老板。

　　坐在穆老板沙发上的卫修，神态显然很放松，和穆老板聊着一些趣闻轶事。穆老板看着卫修沉稳的模样，心中难免生出一些感慨。

　　第一次和卫修相遇，卫修的拘束以及寒酸模样，至今依旧历历在目。如今的卫修虽然穿着一身普通的白衬衫，但是那淡然的气质就让任何人也不会觉得他会是普通人。

　　尤其是那左手手腕间那一根红绳，红绳拴着的玉狮子，这般把玩的姿态恍惚间穆老板甚至看出几分孙老的影子。

　　看这小子最近的行事手段，很有孙老风味啊。

　　两人聊得正火热，外面传来脚步声，却是穆青青跟在常教授的身后走了进来。

　　看到常教授过来，卫修赶紧站起身子，笑着走过去迎接常教授。

　　虽然常教授地位乃至财力远远不及孙老，但是卫修敬的却是常教授这学者身份，知道的越多的卫修，对于知识分子就有种天然的尊敬。

　　“常爷爷听说你来了，可是连手里的项目都不顾了，就赶了过来。”穆青青美目盼兮的看着卫修，不知道从什么时候起，她就很少再看到卫修了。

　　如今再见到他，恍惚中竟然有种陌路相逢一般。

　　常教授笑道：“这么大年纪哪里还做什么项目？不过是跟着学生后面监督监督而已。话说，卫修你这失踪这么长时间，跑这来干啥哈？我猜，是不是又淘到好东西了，准备来转手啊？”

　　卫修闻言，赞道：“别看我跟常爷爷年龄差距最大，要说最了解我的人，就属常爷爷。”

　　听到卫修也叫他常爷爷，常教授开心的眼睛眯到了一起。

　　“不过，常爷爷这次你可就猜错了。我这次来呢，确实又淘到了好东西，不过却不是卖的。”

　　“哦？是什么好东西，卖都舍不得了，敢情是来炫耀的？”穆青青插口道。

　　卫修哈哈笑道：“在穆老板常爷爷面前，哪敢炫耀啊？”

　　说着卫修从带来挎包中，拿出三块用毛巾包裹的东西。看到三人奇怪的眼神，卫修嘿嘿一笑道：“别介意，新毛巾，实在没找到东西包裹。话说我当时还寻思着用袜子装来着，想想就这般从背包中提留出几只袜子，你们不介意，就怕穆青青把我打跑了。”

　　三人听到卫修开的玩笑，大笑。穆老板看着自己宝贝女儿，又瞥了一眼卫修，笑容中闪过意味深长的意味。

　　卫修将三个毛巾拿出来，略一捏，便分别推给常教授、穆老板以及穆青青。

　　“这是？”穆老板问。

　　“礼物，不准不收下。”卫修继续道：“最近经历一些事情，也想通了一些事情，说起来我卫修能有今天的成就，与常爷爷穆老板的提携有分不开的关系，这礼物算是晚辈孝敬长辈的。”

　　常教授与穆老板对视一眼，有些意外卫修突如其来的感谢。

　　常教授也不矫情，拿过毛巾，一层层打开，当毛巾彻底打开，露出其中物体之时顿时常教授与穆老板齐齐惊讶起来。

　　这是一枚玉马，羊脂软玉，马成卧状，肌肉喷张，油脂细腻，细细看这玉马雕琢手法阴刻线平滑自然得模样，赫然是一尊大唐玉马。

　　“这太贵重了，我不能收。”常教授合上毛巾推了过来。

　　卫修笑着又把毛巾推了过去道：“常爷爷你先听我说，再名贵的玉器也得有人赏识才值钱。所谓千里马常有，伯乐不常有。如果不是常教授推荐，就没有我卫修，所以这马您得收着。回头，我还有件事想请教您，您要是不收，这事还真有些不好问。”

　　卫修话都说到这份子上了，常教授略一沉思，实在受不了这尊玉马的诱惑，点了点头道：“好，我收下了。”

　　看到卫修给常教授送了这么名贵的玉器，穆老板忍不住打开自己面前的毛巾，一尊黑瓷舞鼓瓷人跃然眼帘，漂亮的简直令人眼睛一亮。

　　“知道穆老板精通瓷器尤其黑瓷，不知道穆老板可知道这件黑瓷的来历？如果穆老板要是能看得出来，这瓷器就送予穆老板，要是说不出来……嘿嘿，怎么说，也得让我在您店里挑选件宝贝，少不得把你镇店之宝挑走。”卫修话语看起来就跟激人打赌一般，然而语气却充满了玩笑。

　　这态度很明显，这黑瓷就是送给穆老板的，只是换了一个说法。

　　穆老板捏起这陶瓷小人，放在眼前观察了又观察，忽然试探的问：“唐朝的？”

　　“好眼力！”卫修大赞。

　　常教授惊讶的开口道：“唐朝的黑瓷可不多见，小穆啊，你没看错吧？”

　　穆老板笑道：“看着风格，看这釉色，绝对是唐代之物。”

　　听到穆老板的话，常教授诧异的看向卫修，连出两件唐朝之物，这小子到底从哪里淘来这么多古玩？

　　“看看我的！”穆青青迫不及待的打开属于自己的礼物，顿时原本还有些端庄的她，大眼睛瞪圆，眼中闪烁着一种叫做小星星的虚拟物。

　　一枚金光闪闪的金簪静静的躺在雪白的毛巾中，金簪为单股，约四寸长，金簪为凤凰状，凤凰盘旋高亢，脊背上镂饰花叶纹，凤口中叼着一颗硕大的祖母绿。

　　“这是……”穆青青拿起金簪，满脸惊喜。

　　“应该是南北朝皇室之物，具体是哪朝没看出来。喜欢吗？”

　　“喜欢！”穆青青满脸爱不释手的模样，看着卫修微笑的表情，心中小鹿忽然彭彭乱跳，这是定情信物吗？

　　“喜欢就好，就怕你说我俗呢！”卫修笑呵呵的道。

　　三件礼物说起来，就属这件金簪价值最高，这些东西都是卫修从古墓中掏出来的，其中一些珍稀宝贝，已经被卫修整理出来，这部分直接用于私人收藏，并不会参与洗白，这三件礼物就是这批珍贵宝贝之中的。

　　“卫修啊，这礼物太贵重了……”穆老板开了口，却被卫修伸手打断。

　　“哎，话不能这么说。东西是人造的，人才能决定它的价值。我说它是一件礼物就是一件礼物，与贵重何干？穆老板这么说，实在是太见外了，您要是让穆青青不要，我立马走出这客厅。”

　　穆老板闻言，有些哑然，半晌摇了摇头。

　　突然过来给穆青青等人送礼，并不是卫修古董多得烧得慌。自然也不是因为卫修为了想送穆青青发簪，而故意绕弯子。

　　事实上，卫修之前说为了感恩是一方面，见过太多利益纷争人间丑陋的卫修，对于人性的洞悉恐怕比许多老人看得都要明白。如果没有常教授的推荐，可能真的没有现在的他。

　　另一方面，卫修在突然得到那一批古玩的时候，心中忽然生出一盘大棋，这盘棋想要下好可不容易，所以这才寻上了行家穆老板以及常教授。

　　四人围绕着这三件古玩，一番品头论足之后，卫修盘着手中的玉狮子，忽然转移话题道：“这次过来，其实有件事想问问两位……前辈的见解。”

　　听到“前辈”之言，常教授与穆老板对视一眼，脸上的笑容逐渐敛起，身子坐正。


第一百六十九章 鼻血

　　卫修坐正身体，皱着眉头，整理一下措辞道：“你们觉得开一家私人博物馆怎么样？”

　　众人惊讶，穆老板与常教授面面相觑，半晌穆老板才皱着眉头道：“现在国家政策比较宽松，可行是可行，不过……你有足够的古玩撑得起一座博物馆？”

　　卫修想了想道：“暂时手里不多，不过我认识一些人，我有七成把握说服他们，将一部分古玩托管给博物馆用于展览之用。”

　　穆老板点了点头道：“托管展览是最近几年兴起的一种私人博物馆运营方式，不过，你生出开私人博物馆的目的是什么？”

　　卫修皱着眉头想了想道：“我目前手中就有不下百件古玩，既然已经入了这一行，以后手中古玩只会越来越多。这么多古玩不谈收藏保养问题，放在家中总也不安全。难不成我还专门请个几个保镖给我看这些古玩？”

　　“所以我就想着，古玩收藏陶冶情操是一方面，另一方面不过是随时可以拿在手中把玩观赏，这点与开私人博物馆并不冲突。如果有一座私人博物馆，虽然会投入一大笔运营费用，不过收益方面应该也能抵消一部分，而且古玩也得到的妥善的保管，自己什么时候想把玩哪件古玩，也可以随时取出来嘛！”

　　听到卫修这话，常教授道：“你的意思是并不是以营利为目的？”

　　卫修摇了摇头：“是也不是，我可以不在乎博物馆赚了多少钱，但是博物馆收支最好能有个平衡，若是个无底洞……”卫修苦笑了一下，摇了摇头。

　　众人沉默了下来，卫修提出的这个想法实在出乎他们的意料。

　　“其实现在各类私人博物馆遍地开花，但是实际上大部分都是赝品充斥其中，甚至成为一部分出土品洗白工厂或者成为藏友交流大本营。看名头是私人博物馆听着挺威风，实际上就跟皮包公司没什么区别，如果你是想做这种博物馆，无需问我们，聘请一些商业运营团队，就算亏损也不会亏损到哪里！如果你想真正搞学问，做个流芳百世展示自己的藏品的博物馆的话，前期很难收支平衡，后面看运营，或者看你是否有高质量藏品，若是有几件重量级镇馆之宝，那博物馆还是大有前景的。”

　　常教授沉声道，很显然如果卫修是前者的话，会令他十分痛心。

　　“我看很多博物馆都会开设一些纪念品商店的地方，或许这个可以平衡一下收支？”穆青青在旁边小声的道。

　　卫修点了点头，眉头皱了起来。

　　火龙穴古墓出土的唐朝乃至唐之前的古玩，他并不想全部出售，而且即便是出售，因为数目太多，这部分古玩想要卖出个好价钱也比较困难。甚至会冲击古玩市场，引起有心人的注意，而被人察觉。

　　而这批古玩难不成要全部塞在地下室里？

　　这些古玩中，很多卫修看着都十分喜欢根本就不想卖掉，他现在并不缺钱，完全没有必要卖古玩维持经济。

　　那些属于的他的古玩，大概半年时间就能洗白出大部分，最多一年时间就可以全部洗白。卫修必须得在这半年多时间里，找到安置这批古玩的方法。

　　“我明白了。”卫修点了点头。

　　……

　　离开古玩店的卫修，背影有些萧索的走在古玩大街上。

　　“卫修！”一声呼唤。

　　卫修扭头，穆青青追了上来，手里拿着一件外套，粉色的男士休闲西装。

　　“呐……小心感冒了。”穆青青将手中的外套递给卫修，卫修有些惊讶的看着手中的粉色休闲小西装道：“你爸爸还穿这种衣服？”

　　穆青青瞅了一眼卫修，那一瞅的风情，杏仁点漆，半缕秀发掠过团香雪，带着初秋般的动人情愫。

　　“还不是因为你上次喝醉了在我家住宿，结果连间像样的换洗衣服都没有，否则我怎么又会……”这话穆青青死活是不会说出来的，实在是太羞人了。

　　“不是，我扮男孩子的买的？”

　　“啊？扮男孩子？你还扮男孩子？”

　　“啊什么啊，不允许我扮男生啊！”穆青青瞪了卫修一眼。

　　卫修讪讪的笑了笑，脑补出穆青青套着一身宽松的篮球运动服的场景……尼玛，嘴巴上怎么热乎乎的？

　　卫修伸手一抹，才发现他竟然流鼻血了……我操，流鼻血了……

　　穆青青看着卫修鼻血当街横流的模样，顿时焦急的道：“啊，你怎么流鼻血了？赶紧坐下……仰头……”

　　说着，赶紧拉着卫修在长街一家古玩店门前坐下，然后让卫修仰着脑袋，手忙脚乱的掏出卫生巾，哦不，纸巾帮卫修止血。

　　这又不是在卫生间，没个镜子，卫修连自己脸上啥情况都不知道，只能坐在台阶上，仰着脑袋任由穆青青帮他处理。

　　只是这姿势似乎……似乎有些不对劲吧！

　　卫修几乎呈仰躺的姿势坐在台阶上，虽然姿态不雅，倒也没什么。问题是穆青青为了帮卫修处理鼻子，几乎整个身子都要趴到卫修的身上，几次卫修调整姿势，都会碰到一团柔软之物，令他心神一荡，鼻血越发止不住。

　　“你是沙鼻子还是刚鼻子啊？怎么止不住血啊？”穆青青本想擦干净再堵住鼻孔，没想到那血竟然流个不停。

　　“刚鼻子啊，我……”卫修话还没说完，穆青青忽然不知道怎么的一把扑进卫修的怀中，柔软的身体令卫修身体一僵，下身的兄弟竟然硬了。

　　穆青青脚下一滑扑进卫修的怀中，本就够害羞的。突然在感觉到小腹间的硬物，俏脸陡然羞红一片，在看到卫修鼻血止不住的一脸猪哥样，心中一急，一巴掌啪的扇在卫修的脸上：“你混蛋！”

　　说完，羞红着脸蛋，爬起来就跑了。

　　卫修一脸愕然的捂着脸，再看看胯下的兄弟，心中狂呼：“周破军你误我啊！”

　　此时卫修还如何不知道他为啥流鼻血？

　　典型被补过头的啊，都是因为周破军那一顿驴肉火锅，鬼知道他还在锅底加了什么东西，他一个奔四的人，为了去去古墓阴气晦气，不怕补。卫修一个血气方刚的青年如何受得了？难怪这都十月底了，最近还来了一场冷空气，很多人都套上了外套，他还一件白衬衫四处晃悠，敢情是被补的啊？

　　再被脑补出那香艳画面一刺激，不冒鼻血才怪！

　　卫修满脸无奈，看到大街上不少人一脸暧昧的看向他，更是羞得无地自容，赶紧脚底抹油跑回车内，待从后视镜中看到自己满脸血迹的模样，顿时咬牙切齿的道：“周——破——军——”

　　周破军还在处理公司遗留的下来的事务，秘书就打来电话说有一年轻人一身血的冲进了，拦也拦不住。

　　周破军还纳闷呢，没记得惹到什么年轻人啊？办公室大门就被一脚踹开，卫修扯着嗓子吼道：“周破军，看看你干的好事！！”

　　周破军还吃惊来着，突然看到卫修鼻孔塞着纸球，白衬衫满是血迹就跟来了大姨妈似的模样，顿时再也忍不住哈哈大笑起来。

　　“我操，你还笑，我叫你笑！”卫修恼羞成都，抬手折了办公室门前的观赏树的树枝就是砸了过去。

　　“哎呦，我的祖宗，我的小叶紫檀啊！”周破军看到那好容易容易才养出这造型的树，被卫修折了的模样，顿时急的脑门冒汗，赶紧冲上来。

　　又是作揖又是求饶的，求饶间看到卫修那狼狈模样，又忍不住的大笑，场面实在是滑稽而可爱。

　　此时外面几位表忠心的员工终于姗姗来迟，看着办公室的场景，顿时一个个惊讶的嘴巴简直能塞下苹果。

　　“这是……平素那位严肃不苟言笑的军阀？”

　　半晌，卫修闹够了，躺在沙发上喘着粗气道：“你这里环境不错啊，漂亮妹子挺多的，就这还单着，我都怀疑你是不是你那把不好使啊？”

　　“滚！”周破军笑骂：“怎么，看上我公司员工了？跟我说一声，保证成。”

　　“切，小爷眼光就这么低？”卫修撇了撇嘴道：“你那火锅中的加了什么？火气这么大？”

　　“几味滋补中药而已！”

　　“几味滋补中药？几味中药能让我喷鼻血？我可是刚鼻子，我算算……没磕没碰至少三年没流过鼻血了。”

　　“不对啊……那些驴肉你全吃了？”

　　“是呀，你又哭又笑的，光喝酒也不吃肉，食物浪费了终究不好，别的能浪费驴肉可不好意思浪费啊！”卫修理所当然的道。

　　卫修刚一说完，顿时瞪大眼珠子道：“不是吧？”

　　“一加一有时候可不一定等于二，活该喷鼻血。”周破军幸灾乐祸道，拿起办公桌上线内电话道：“给卫先生送一杯茶，别加枸杞啊，要那个极品毛尖。”

　　挂了电话之后，周破军指了指旁边的私人卫生间道：“要不要去洗洗？”

　　卫修满脸恼火的进了周破军的办公室私人洗手间，冲洗了鼻子之后，看着白衬衫上的血迹，想了想也懒得擦了，反正也干了擦也擦不掉。

　　出来之后，周破军那美女秘书刚好送来毛尖，满脸笑容的递给卫修，眼睛却贼溜的观察着卫修，只一眼就得出结论。


第一百七十章 六脉神剑

　　土豪！不修边幅的土豪！

　　卫修却毫无土豪的觉悟，试了试水温，牛饮而下，对周破军道：“看你这挺忙的哈？”

　　“尽是些琐事！”周破军道：“怎么，找我不会就是因为喷鼻血这事吧？喷鼻血应该找你女友求安慰啊？我对男人可不感兴趣。再不成也能去看医生啊。”

　　“滚！”卫修抓起周破军桌子上的纸镇就是砸了过去，周破军随手接下，一脸肉疼的道：“别别别，我这里都是好东西，没赝品。”

　　“我知道，要是赝品我还不扔了呢！”卫修笑道，一屁股坐在周破军的红木办公桌上，捡起桌子上青花人白瓷笔筒道：“这玩意是崇祯的吧？这么漂亮的东西，就不怕你秘书给你收拾桌子不小心砸了？”

　　“一件古玩而已，再名贵的古玩还不是用的？话说，你在日本拎着村正刀，也不是到处乱劈吗？”

　　“咱这能比吗？”

　　周破军不说话，走到窗户口看着窗户外的世界道：“是不能比，不过咱们现在别的不多，就是这古玩够多，怕啥？”

　　卫修闻言大笑：“那些东西你打算怎么办？”

　　“这个……暂时没想好。要是以前，最多留两件，其余都卖掉。不过现在嘛，卖掉容易，想要再收集回来可就不容易了，而且我也不缺这个钱。”周破军感慨的道：“出去喝一杯？咱这写字楼下就有一家茶楼，味道还不错。”

　　“不影响你忙？”卫修指关节敲了敲桌子道。

　　“出去这么多天都没事，难不成我这再离开一天，我这公司就能垮了？”周破军反问道。

　　“好心态！”卫修大赞。

　　周破军看着卫修一身染血白衬衫的模样，也懒得穿西装了，懒洋洋的就一身天蓝色衬衫，与卫修结伴出了办公室。

　　周破军公司的员工看到老板和一位衣衫上还挂着点点血迹的年轻人结伴出去的模样，一个个吃惊的连忙打听着年轻人是谁？

　　走进周破军说的茶楼，卫修有些惊讶的发现，这家茶楼的装修简直文艺范十足，看这装修价钱，这里的消费恐怕绝对不低。

　　“这写字楼中的茶楼赚钱吗？”

　　“不清楚。”

　　茶楼清净无人，两人靠窗而坐，一低头就能看到落地窗外繁华的清河市，那种一览众山小的滋味尤为浓重。

　　一位身材娇小，看起来二十多岁的女生在走过来瞥了卫修一眼，笑着对周破军道：“难得周老板下来喝杯茶，这次新进了一点大红袍，要吗？”

　　语气中带着一丝嗲气，眼睛看向周破军的眼神总有种特殊的感觉。

　　卫修看了看这女子，又看了看周破军，忽然开口道：“哎哎哎，周老板不喝茶，给他上点白开水就好了，那个啥大红袍给我上一点。”

　　此话一出，女子脸色顿时一变，柳眉竖起瞪着卫修道：“我又没跟你说话，你插什么嘴？”

　　卫修闻言脸色一僵，老脸随即憋得通红，看那神色分明就是想笑。待到卫修看到周破军尴尬的脸色，再也忍不住哈哈大笑起来。

　　一边笑一边拍着桌子，笑得脸上肌肉都有些酸痛。

　　周破军看着卫修幸灾乐祸的模样，知道卫修看出了什么，对一脸莫名其妙的女子道：“我朋友，生死之交的朋友，他就是开玩笑呢！就上大红袍吧！”

　　女子听到这话，竖起的柳眉顿时放下，看着卫修一脸揶揄的模样，俏脸顿时一红，知道卫修之前为什么突然不礼貌说出那话的意思了。

　　此时再一听周破军前所未有的以“生死之交”来介绍，这女子如何还不知道卫修与周破军的关系？

　　看到女子退去，卫修问：“她谁啊？”

　　“柳茹，我一生意老朋友的女儿。”

　　“她对你有意思？”

　　“嗯，我知道。”周破军大大方方的承认，想了想道：“瓢头事了，也算是卸了一块巨石。所以我想准备开始我的生活。”

　　“准备接受？”

　　“差不多！”

　　“是该接受，难怪人家把茶楼开在你楼下呢！瞅瞅这装修，恐怕都得贴钱吧？”卫修赞道。瞥到柳茹过来，随即止口不言。

　　柳茹端着托盘过来，给周破军以及卫修个上了一杯茶之后，忽然对卫修道：“那个刚刚的事情，对不起啊，我……”

　　“没事没事，是我不对。”卫修连忙摆手，看向周破军时，却发现这货眼睛不看美人，竟然看着窗户外的风景。

　　柳茹幽怨的乜了周破军一眼，无奈只能转身离开。

　　“你这态度也太冷了吧？”卫修道。

　　周破军笑了笑，没有应答。卫修看着周破军眼中的一抹羞涩，顿时明白了什么，不再拿这事打趣。

　　周破军看着手边精致的瓷杯，忽然开口道：“以前赚钱还有个奔头，想着花钱解决那伙人。如今事了，心里反而空牢牢的，你说这是不是病？”

　　卫修闻言，摇了摇头道：“你想多了，生活的多美妙啊，美食美酒美人，哪个不是奔头？”

　　周破军笑，想了想忽然道：“你似乎也善剑？”

　　卫修闻言，摇了摇头：“跟周大哥没得比，靠得全是兵器之利！”说着，手腕一动，从袖中抽出鱼肠剑，捏着剑尖递给周破军道：“看看我这剑，提前说一声，不准夺人所好啊！”

　　在卫修抽出鱼肠剑的时候，周破军的眼神就再也没离开那鱼肠剑，在卫修递过来的时候，表情更是严肃的有种信徒的虔诚。

　　“这是……？”周破军握着短剑，齐眸而看。

　　“鱼肠剑！”

　　“真的？”

　　卫修微笑着道：“你不是有把剑吗？你可以试试它的锋利！”

　　然而下一秒卫修眼睛登时瞪圆起来，只见周破军食指竟然轻轻抹过鱼肠剑，然后一串血珠顺着剑锋啪啪而下。

　　“好剑！！！”周破军大赞。

　　还没等卫修有所反应，柳茹突然跑了过来，一脸焦急的道：“你手破了，快去医院。我给你开车。”

　　周破军脸上闪过一丝尴尬道：“不用了，小伤。”

　　“哎呀，什么小伤啊，都流血了……”柳茹还要说什么。

　　“我说不用就不用，别打扰我和卫兄弟说话。”周破军语气一严肃，空气似乎都冷了几分。

　　“别担心，我在呢！大男人的一点小伤真的不碍事，放心吧。”卫修赶紧说话缓和气氛。

　　柳茹眨巴着通红的眼睛，看着表情严肃的周破军，半晌脸颊忽然啪啪落下泪水，转身跑掉了。

　　卫修瞅着柳茹跑掉的模样，责怪道：“人家就是关心你嘛，你那么凶干什么？”

　　周破军皱着眉头道：“大男人说话，一个妇道人家插什么嘴！”

　　得，又一个大男子主义。卫修也不劝，伸手夺下鱼肠剑，道：“早知道就不拿出来给你看了。”

　　周破军却感慨的道：“我要是早有这把剑，瓢头那事早就结了！”

　　卫修翻了翻白眼道：“辛亏你没这剑，不然就没今天的你了。”

　　周破军摇了摇头，苦笑一声，随手拿起旁边的餐巾纸擦了擦手指，一副无所谓的模样。

　　“对剑法有兴趣吗？”

　　“什么意思？”

　　“有兴趣的话，以后跟我学剑吧！掘岭剑侠，总不能在我手里失传了。”周破军淡淡的道。

　　卫修内心涌出一阵狂喜之色，试探的道：“不碍事？我的意思是，这个可以传给外人？”

　　“不可以……不过，如今门派都不在了，社会在变，还拘泥这些干什么？你就说学不学吧？”

　　“学，怎么不学啊！我说，那个不会真有什么内功啊、六脉神剑吧？”卫修眼巴巴的道。

　　“屁，还六脉神剑，还有如来神掌呢，你学不学？”周破军一脸不屑。


第一百七十一章 馊主意

　　“有就学……既然没有那内功，那这个剑法是啥个模样？”

　　“一些小技巧而已，就像……”周破军皱着眉头半晌道：“就像有些高音只有学曲的人才能唱得上去，就像吹奏乐器不换气却能一直吹奏下去的技巧。”

　　卫修半懂不懂的点了点头道：“不太懂，不过到时候学就知道了。”卫修内心一阵兴奋，不虚此行啊！

　　卫修没道谢，周破军也没有一副付出多大代价的姿态。经历过太多生生死死的二人，关系上还真有几分亲兄弟的意味。

　　“唔，对了。找我啥事啊？”周破军饮了一口大红袍。

　　卫修听到这话，坐直了身子，道：“有个想法，想问问你的看法？”

　　“你说！”

　　卫修略一沉吟道：“是这样的，现在流行的真人密室大逃亡娱乐项目，你知道吗？”

　　周破军点了点头，道：“知道一点，很小儿科的东西，不过年轻人喜欢。”

　　卫修翻了翻白眼，继续道：“我的意思是，有没有兴趣咱俩合资建造一个类似的这样游乐场，当然主题不是密室大逃亡，就像你说的这太小儿科了，而且只是依靠封闭空间营造惊悚气氛。我的意思是，如果我们建造一座庞大的墓室，在其中布置上各种陷阱，以最近比较流行的盗墓为噱头，你觉得怎么样？”

　　说到这，卫修又觉得不够详细的举着一根手指道：“我觉得如果由我们来做的话，优势十分明显。首先，类似的这种以惊悚为卖点的游乐项目，国内除了老套的鬼屋鬼屋还是鬼屋，即便是真人密室大逃亡也是小规模分布在城市角落而已，由我们来做的话，怎么也不可能像过家家一般，随便弄个屋子吧？”

　　“其次，你对倒斗经验丰富。也就是说，你对各种机关陷阱了如指掌，如此我们几乎可以完美的复制出各种陷阱，再融入现代陷阱元素，其惊悚制造能力绝对爆表！”

　　“最后！”卫修盯着周破军的眼睛道：“你就不想把你擅长的东西发挥出来？”

　　周破军听到卫修的话语，没有嘲笑，低着脑袋沉思起这个想法或者创意的可行性。

　　现在随着社会物质生活的富足，越来越多的人追求精神上的刺激，以恐怖、惊悚、刺激为卖点的娱乐项目，无疑是一个朝阳产业。

　　“那些陷阱你想造真的？”

　　“当然是真的，只是杀伤力无限削弱而已，比如翻版之下不能竖刀枪棍棒，但是可以是一个冰冷刺骨的水池，任谁掉下来也得吓个半死。比如窝弩，箭头换成橡胶，威力削弱一半，但是打在人身上必须得有一定的痛感，比如流沙陷阱、陨石坑、阴阳眼之类的东西，全部可以用橡胶、泡沫之类的东西的代替。总之陷阱是真实的陷阱，只是不致命而已。”

　　卫修一口气将自己的想法说出来，这个想法是他从古墓出来之后就冒出的念头，伴随这个念头的还有私人博物馆，只是目前来看私人博物馆的可行性似乎有点低。除非自己能有一个稳定的收入，才能考虑一下开设私人博物馆的可能性。

　　于是卫修这才将主意打上了这个娱乐项目。

　　周破军沉吟了许久又道：“这种项目主要是发挥其边际效应，但是……如果，消费者新鲜感下降了怎么办？”

　　卫修摇了摇头道：“你看如今的游乐项目，比如迪士尼乐园？娱乐项目换汤不换药，来来会会也就是那些。消费者新鲜感下降了吗？有，肯定会有，问题是我们这项目不可能只赚回头客的钱吧？而且机关布置上，杀伤力可以下降，但是我没说，可以轻易通过啊？如果很难通过呢？”

　　卫修本想细说，忽然觉得又没有必要，如果周破军不看好，他说得再多也没用。

　　周破军想了想道：“这件事容我回去斟酌斟酌，如果要做的话，你决定投资多少？”

　　卫修纠结了一下，开口道：“我现金资产只有一个多亿，所以最多投资五千万，如果项目盈利可观的话，后期可以进行拓建。”

　　“五千万啊，即便是你自己也足够打造地下陵墓了，为何还要我加入？”周破军问。

　　卫修指了指自己的脑袋，道：“你的经验以及分担风险！”

　　“看来你也不确定？”

　　“是的！”卫修老老实实的承认了。

　　“好，我会慎重考虑一下，三天内就给你答复。”周破军郑重的道。

　　“好！”卫修点头，心中缓缓沉下一口气。他不善于经商，拉周破军下水，自然也是为了借周破军的经商经验，以及周破军的商业团队。

　　如果周破军不参加的话，他也不会怪周破军。实在不行，就自己组建团队搞吧，就算失败了，也就是五千万的事情。反正小爷后面还有一批价值数十亿的古玩等着呢，怕个毛？

　　两人再次闲聊一些话题，就分开了。

　　卫修站在写字楼光可鉴人的电梯中，看着电梯门上的倒影，心情竟然有种出奇的平静，丝毫没有谋划一件五千万投资的兴奋感。

　　心境成熟了？还是无所谓？

　　卫修想到仿若大山一般的爱新觉罗·恒茂，拳头陡然攥紧。即便是希望渺茫，我也要尝试一下。

　　金融寡头么？

　　电梯门打开，卫修脸上露出一丝微笑，迈出负一楼，这里是写字楼的地下车库。

　　就在卫修拉开车门的时候，背后忽然传来一声呼喊，卫修诧异的回头看去，只见茶楼的老板柳茹追了过来，看到卫修停了下来，这才站住喘了几口气，缓了口气走向卫修。

　　“有事吗？”卫修微笑道。

　　靠得近了，卫修才发现柳茹的精致，无论是那一身淡雅的合体的女性职业装，还是那优雅微笑，看起来毫不造作，这更是一种优良家教而出的天然气质。

　　“你和周破军的关系很好？”

　　卫修点了点头，引用周破军的话：“生死之交！”

　　“可是你们年龄差别很大啊，你别误会，我只是好奇你这般年龄是怎么能和周破军这种老古董相处到一起的？”柳茹眨巴着长睫毛问道。

　　“老古董？”卫修反问一句。随即哈哈笑起来，真是个贴切的比喻啊！

　　不过看到柳茹一脸认真的看着他笑的模样，卫修止住的笑声，忽然收敛起嘴角的笑意，微微闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，浑身的气质陡然一变！

　　一种道不明的血腥味散逸开来，如果说周破军严肃起来，浑身会散发出一股上位者以及剑侠混合起来的压迫感的话，那么卫修就是纯粹的黑暗气息的碾压。

　　气质这种东西很难用语言来描述，但是这种东西确实是存在的。这种东西很多时候都是由金钱、权利所赋予。然而对于有些人来说，这种东西就像人体磁场一般独属于个人。

　　柳茹脸色一白，退后一步，脸上满是歉意的道：“对不起，我明白了。”

　　卫修微微一笑，压抑的气氛顿时消弭无踪。

　　柳茹想了想，咬牙道：“我喜欢周破军，可是我不知道该怎么做，卫先生既然是周破军的朋友，那么对他应该很了解吧？能帮帮我吗？”

　　卫修有些惊讶柳茹的大方，想到周破军说的话，再想起周破军那个“老古董”眼中闪过的羞涩，开口道：“真的想要我帮你？”

　　“卫先生真的愿意帮助我？”柳茹眼睛满是惊喜的亮了起来。

　　卫修故作深沉的点了点头道：“周大哥一直单着也不是办法啊，作为他兄弟看着也挺为他着急的。毕竟他可比不上我，我还年轻着呢，对吧？”

　　柳茹赶紧点头，一脸求教的表情。

　　“这事说难不难，说简单也简单，只是不知道你愿不愿意小小委屈一下？”卫修心中坏笑，好你个周破军害得我被穆青青扇巴掌，看我赏你一记大礼！

　　柳茹看着卫修的眼神，咬牙道：“好，我该怎么做？”

　　卫修示意柳茹靠过来，然后低声耳语几句。

　　柳茹听到卫修的话语，俏脸顿时红若彩霞，灿烂若拭了一层粉彩，整个人羞涩的不行。

　　“那个……这个行吗？万一……万一他生气了怎么办？他发起火来很可怕的。”柳茹踌躇了起来。

　　“没事，相信我！”卫修眨了眨眼睛，转身拉开车门，坐在车中对柳茹比划了一个加油的手势：“加油哦，我等着吃喜酒！”

　　柳茹脸上闪过一抹羞红，忽然开口道：“如果成了，你就是我的恩人。”

　　卫修闻言汗颜，哈哈一笑，启动车子滑出地下停车场。

　　柳茹看着渐行渐远的巴博斯，眼中忽然闪过一丝决然之色，她终究老大不小了，不能再拖了。


第一百七十二章 有种贵气叫土

　　在卫修回到学校安静的上课看书补习落下的功课的时候，体育部的姚荣却因为“打架”而遭到劝退，在多方求情之下，校方暂时网开一面，不过暂时的休学却不可避免。

　　这件事在学校引起轩然大波，但是终究只是在体育部男生中引起了波澜而已。

　　卫修的食堂承包生意虽然受到投毒案的影响，但是祸兮福之所倚，反倒因为投毒案因祸得福。

　　因为学校食堂投毒案，使得各大高校重视食堂饭菜，不少食堂承包方因为饭菜不合格或者价格偏高遭到学生投诉而被取缔，这使得叶易大喜过望，一展拳脚，再次扩大食堂承包规模。

　　不过这次，叶易却没有再次找卫修筹资，却是通过银行贷款取得发展资金。本来以叶易的资质根本就贷不到款项，奈何投毒案闹得沸沸扬扬，清河市政府为了安慰受害者，自然多加照顾，区区贷个一两百万的款项，那是轻而易举。

　　而校方为了安慰叶易等受害人的情绪，校长更是作秀似的连吃了一个星期的食堂饭，校长带头下面老师岂敢不从？如此投毒案的阴影顿时烟消云散。

　　食堂生意的红火，间接促使刘洋配给公司的销路畅通，可以说卫修参股的两庄生意已经呈现红火态势。其中刘洋的配给公司更是已经开始红利分配。

　　这种事情，放在以前卫修或许会十分高兴。现在嘛，虽然依旧高兴，却显得淡然了很多。

　　这天卫修抱着书本，单手骑着折叠式自行车在校园中穿行，琢磨着如果周破军不答应合伙搞盗墓主题的惊悚乐园，他到底该从哪个方面入手的时候，手机忽然响了。

　　卫修心中一动，以为是周破军来了电话，停车单脚支在地面上，掏出手机一看，却是孙老来的电话。

　　电话是孙老亲自打的，孙老说：“卫修啊，十一月初故宫在嵘城有个巡展，挺有意义的，这事你跟我走动走动。唔，学校的事情我帮你跟老常说了，他帮你请假，放心吧！”

　　卫修一听这话，心中一动，一个巡展真的有这么重要的惊动了他孙老？就算是兴趣使然，也没必要在这换季寒暖不定的时节出去乱跑吧？

　　难道这其中有什么猫腻？

　　“好的，我需要准备些什么？”卫修问。

　　“要说准备，也没啥要准备的。不过，这个巡展之后会有一帮老藏友的交流会，交流门槛比较高，当然里面也容易出好东西，你要是有心，可以准备准备。”孙老若无其事的道。

　　卫修笑道：“好，我知道了。”

　　挂了电话之后，卫修看着手中的手机，陷入了沉思，事情涉及到孙老不得不让他慎重。

　　“卫修！”一声惊喜的唤声，将卫修拉回了现实。

　　卫修诧异的抬头看去，只见徐欣馨抱着书本，一脸惊喜的看着他。

　　卫修微笑点头：“上课呢？”

　　“没，刚下课，下面没课了。”徐欣馨低头，扫了一眼身上的穿着，觉得还算端庄之后，心中微微松了一口气。

　　不过一想到今早因为天气太冷就没洗头，随便梳理一下就出来了，心中不禁哀嚎一声。以前天天洗头，每天打扮的美美哒都碰不到你。今天不过随便出来上个课，竟然就碰到你了，呜呜……老天，你这是玩老娘呐！？

　　“身体不舒服？”卫修看着徐欣馨的蹙起的眉头，不禁关心的问道。

　　“啊？！没有没有，比较头疼今天上的课而已。”徐欣馨掂了掂脚后跟，伸手将调皮溜到额前的头发撩到耳后，神色有些害羞。

　　卫修点了点头：“没事就好。”

　　“嗯！”徐欣馨应了一声，两人间便陷入了沉默之中。

　　徐欣馨瞥了一眼卫修木木的表情，心中暗骂真是个木桩子，真不讨女孩子喜欢，可是我为啥偏偏对他……有好感呢？

　　殊不知，卫修心神刚刚从孙老那边回过神来，一时半会不免还沉浸其中。

　　“那个，那个上次的事情，你没事吧？”徐欣馨无奈，找了个话题。

　　“啊？还好，没多大事。”卫修应道。

　　瞧着卫修这般姿态，徐欣馨更是气的银牙咬碎，心中一狠道：“你最近有空吗？”

　　“怎么了？”卫修问。

　　“学校有个创业交流会，很多人想找你给他们聊一聊创业的经验，嗯，能去一下吗？”徐欣馨将“黑锅”扣在“很多人”头上。

　　卫修露出难色，道：“恐怕去不了了，最近有些事情要忙。嗯，再说了，我哪有什么创业经验啊，去了不是误人子弟嘛！”

　　“我就这么讨厌嘛～”见到卫修拒绝，徐欣馨脑袋低了下来，感觉卫修是不是讨厌自己啊？

　　就在这时，一辆雪白色的死飞刷的一个甩尾停在卫修与徐欣馨的面前，骑在雪白死飞车上的是一位梳着齐眉刘海仿若都敏俊一般发型的帅哥，这帅哥一身黑色修身休闲西服，将他的身材修饰的越发挺拔。

　　这男生一过来便一脸警惕的瞥了一眼卫修，随即露出恍若春风的笑容对徐欣馨道：“好巧啊学姐。学姐有空吗？有件事想请你帮下忙，可以吗？”

　　说完，双手离开车把，挺直身材，那酷尽十足的死飞配合上修长的身形还真有几分现在流行所谓的小鲜肉的味道。

　　对比之下的卫修，骑着好似女生骑的秀气折叠车，一身普通休闲服，到手手腕上挂着一块婴儿拳头大的玉佩，也不知道是不是玻璃制品，看起来倒是有几分土气。

　　徐欣馨乜向卫修，发现他只是笑吟吟的看着低头看着自己的车头，礼貌等待他俩对话的模样，心中不由一气道：“好啊，什么事情？”

　　那男子闻言大喜：“就是一帮组织部的一些事情，我们这些新生刚进来，啥都不懂，所以想请教请教。”

　　卫修见两人有聊开的架势，在男生话落之后开口道：“那你们先忙哈，我先走了！”

　　这男生巴不得这个土里土气的男生早点滚蛋，又不好在女神面前表现出粗鲁的一面，不得不皮笑肉不笑的虚伪的笑着点了点头。

　　卫修冲两人略一颔首，提溜开车头准备离开，不想电话再次响起。

　　电话是周破军打来的，卫修精神一震，拿起手机一听：“什么时候有时间啊？”

　　“现在就有！”卫修道，没注意到听到这句话的徐欣馨委屈的眼神。

　　“小院别栋知道吗？我在这里，有个朋友对你这项目挺感兴趣的，听他一说，这个项目似乎大有可为。”周破军的话令卫修脸上闪过一丝惊喜。

　　“小院别栋是吗？好，马上就到。”卫修挂断电话，脸上露出一丝欣喜之色，蹬起自行车就往前面冲去。

　　他的车子就停在前方的路道边，这里不是学校停车场，不过自从卫修看到学校老师有在这里停车之后，就记下了这个绝佳的位置了，主要是离校门近。

　　“他谁啊，这么没礼貌！”这男生故意道。

　　徐欣馨咬着嘴唇不说话，眼眶突然红了。

　　“你怎么了？是不是他之前欺负你了？我这就去给你出气！”这男子大急，撸起袖子就要去找卫修算账。

　　然而还没等到他动手就看到不远处的卫修，忽然停下车子，然后随手将折叠车折叠起来，塞进旁边一辆巴博斯的后备箱中，这才驱车离开。

　　男子表情顿时僵硬了下来，人家骑个秀气的折叠车敢情只是为了方便啊！

　　徐欣馨看着急匆匆驱车离去的卫修，眼眶中的泪水再也蓄敛不住，啪的掉了下来，然后捂嘴匆匆逃离，只留下尴尬站在原地的男生。


第一百七十三章 野心

　　小院别栋，卫修没去过甚至没听说过。为了找到这里可是费了一份工夫。

　　这所谓的小院别栋，其实就一处私人会所，地处清河生态园东边，用一道围墙一道铁栅栏围住，看起来颇为神秘。

　　卫修赶到的时候，还好周破军在门前迎接，否则估计都会被拒之门外。

　　周破军一身西装，看起来颇为庄重。

　　周破军看到卫修这一身随意之极的打扮，神色微微一愣，随即摇头笑了笑。大大方方领着卫修进去，一边走一边介绍道：“这个会所的就是我说对你项目感兴趣的那个人的产业，此人在官商两界颇有能量，你注意一点。嗯，此人姓庄，庄园的庄，全名庄闲。”

　　卫修点了点头，抿了抿嘴唇，没有说话。能让周破军都要他注意一点的人物，估计不简单。

　　不过，见识过爱新觉罗·恒茂气势的卫修，在心理层面上已经将恒茂列为超越的目标，对于之下的人物，哪怕是现在比他强悍，心中倒也毫不胆怯。

　　卫修见到庄闲的时候，这个叫庄闲的中年人一身斜纹白衬衫，披着西装，正坐在一处凉亭中，翻阅着手中的文件，浑然不在意已经将一柱檀香吹斜的西风。

　　听到脚步声，庄闲抬头看了一眼，待看到是周破军与卫修之后，笑着合上文件夹，起身相迎道：“这位就是卫先生吧？久仰大名。”

　　卫修一怔，瞥了一眼周破军，以为是周破军给他介绍给这个人，随即笑道：“不敢当！庄先生你好，我是卫修。”

　　本该给两人介绍的周破军，看到这两位自来熟已经寒暄上，也就笑着不再言语。

　　庄闲看着卫修随意之极的装束，心道，真是个有意思的年轻人。

　　“虽然未曾见过卫先生，不过卫先生的事情我是久仰大名啊！说起来，卫先生的老师孙老小时候我还在他怀里玩过呢，只是至今也有几年时间未曾见过，不知道孙老的身体怎么样？”

　　卫修听到庄闲的话语，瞳孔微微一缩，要知道他如今在清河市堪称无所畏惧的原因，除了本身的血腥威慑力之外，其最大的原因就是因为背后有于正作为后盾，而于正正是孙家一系的人。

　　“那还真是巧了，一家人啊！”卫修笑，不动声色化解这一记心理博弈。

　　庄闲哈哈一笑道：“是啊一家人，来坐坐！”

　　这凉亭哪有什么坐的地方，不过是几座冰凉的石凳而已。话说这凉亭被假山群书环抱，风景看着是不错，不过现在是可是初秋季节，又能有什么风景？倒是眺望远处的生态园，有一片火烧云一般的枫叶，远远看去，煞是漂亮！

　　卫修大大方方坐在石凳上，如果说这石凳是考验他，或者观察他的一个小手段的话，那真是要令庄闲失望了。他可不是温室中培养出来的花骨朵儿。

　　“周破军与我提起卫先生的创意，卫先生不要生气啊！”庄闲开门见山，不过一开口却是先帮周破军说情。

　　卫修微微一笑道：“我信得过周大哥的为人，周大哥既然敢告诉你，那自然说明庄先生的为人也是值得信任的。”

　　这一记不动神色的恭维令庄闲哈哈一笑道：“过奖过奖，我听说卫先生愿意投入五千万？”

　　“是的，不过如果必要的话，追加投资也是可以的。”卫修微笑道。

　　庄闲点了点头，这时一位穿着旗袍女子端着紫檀木托盘走了进来，给在坐三人更换上香茗之后，便悄声退去。

　　庄闲低头将手边的资料整理好，递给卫修道：“既然是一家人，我也就开门见山了。最近我也有过类似的创意，不过比起卫修先生这个创意那就是小巫见大巫，不值得一晒，这是市场调查的数据，卫先生可以看一下，看好后，咱们再谈。”

　　“好！”卫修接过文件夹，随手翻阅起来。

　　卫修看书的姿态很有趣，一目十行，十几页的正文，数十页的附录数据文件，卫修不过一分钟就翻阅完毕。

　　庄闲看着卫修如此随意的态度，若有深意的道：“卫先生看书可真有诸葛先生的遗风啊！”

　　卫修笑，随口报出文件中一连串数据道：“……看这些数据，我国游乐场这块蛋糕还没有做起来啊，此时是个进入的好机会，庄先生眼光卫某佩服。至于诸葛先生遗风，不敢当。”

　　卫修这些话其实就是废话，但是他之前报出的数据却令庄闲惊讶起来。

　　一直没有说话的周破军开口道：“庄兄可不要小瞧了卫先生，卫先生以弱冠之龄便精通古玩鉴赏、通晓英日两门外语，若没个超乎寻常的记忆力，也不会被孙老看中是吧？”

　　这一语双关的意思，令庄闲一怔。随即笑道：“是我世俗了！”

　　卫修微笑，没有回话。传说三国诸葛亮看书乃是一目十行，不求甚解，只求粗通。当然还有一个说法就是诸葛亮看书一目十行，不过却是为了过滤掉其中废话，但求精髓。

　　总之一句话，诸葛亮看书速度很快，却也很厉害。庄闲说卫修有诸葛先生遗风，这是在讽刺卫修没有诸葛亮那本事，却一目十行。

　　不过卫修的反击却十分漂亮，直接报出文件中一大串数据，这可不是暂时性记忆可以记住的东西，也难怪庄闲会说自己世俗了。

　　然而此时的庄闲丝毫没有惭愧之色，或许对于他来说，嬉笑怒骂皆常态吧！

　　庄闲看着远处的风景道：“我想和卫先生合作这个项目，卫先生觉得怎么样？”

　　“求之不得！”卫修大喜。

　　“不过，如果我们合作的话，卫修那点投资恐怕远远不够。”

　　“怎么说？”卫修眉头皱了起来。

　　“这种游乐园，要建也要建出足够的规模。目前刚开始可以适当缩小规模，试试水。不过，即便如此，没有数十亿的投资也根本做不出像样的模样，如此卫先生那点资金……”庄闲说话很直白，说道后面给卫修留了一点颜面。

　　卫修闻言瞳孔微微一缩，沉默半晌道：“庄先生是想直接向迪士尼看齐吗？”

　　庄闲闻言，神色顿时肃静了起来，能够一眼看出他野心的家伙，如何不让他重视？

　　“没错，不瞒卫先生。我正有在沫省投资一座大型游乐园的计划。当今做大型游乐园这一块的，最成功的当属迪士尼，其他游乐园多多少少受其影响。如果我们要是修建的话，资金技术都不是问题，唯一欠缺却是我们没有迪士尼的文化，如今卫先生这个盗墓主题恰好弥补这个缺点，如果投入资金宣传，以我国的历史的深厚、盗墓文化的刺激足以掀起热潮，这将是我们游乐园的核心元素。”庄闲斩钉截铁的道。

　　卫修眉头蹙了起来，手腕一低，玉狮子不经意间握在手中，细细盘了起来。

　　他本来只是想做一个类似于密室逃亡的项目而已，耗资千万绝对堪称大手笔。没想道，周破军给他找到的合伙人野心更加庞大，竟然要打造和迪士尼比肩的游乐场，而且是以盗墓为主题。

　　要知道，迪士尼乐园在华夏黄浦市一笔接近三百亿的投资，虽然说其中包括多方股东包括政府，但是即便如此也是轰动世界。

　　如果庄闲野心如此庞大，想要打造如此规模游乐园的话，即便是在经济欠发达，物价较为低廉的沫省，这笔投资也将是一个无底洞！他哪来那么多钱加入合作？或者说就这般放任庄闲吞占他的创意？

　　庄闲看着卫修严肃的表情，那浑身不经意间散发出来的压抑气质。心中一动，难怪这小子会被孙老看中，看样子倒是有几分气势。

　　“实话说，我没有那么多资产，我所有资产加起来不足两亿，如果按照庄先生的说法，我恐怕只会成为没有话语权的小股东……”卫修说到这停住了话语。


第一百七十四章 抉择

　　庄闲微微一笑道：“以未来收益以及股份优先收购权换取百分之三十的股份，卫先生觉得怎么样？当然，如果卫先生愿意的话，可以拉些投资，毕竟风险也是需要均摊的。前提是这些投资不允许超过百分之十。”

　　“也就是说，公司只允许出现我，你，周兄三个声音。”庄闲的话令卫修浑身一震，一脸不可思议的看向庄闲。

　　以未来收益换取当前股份，这怎么看对庄闲都是极为不利的啊！要知道，这个项目现在说成一朵花来也没用。要是不赚钱，资金收不回来，这个所谓未来收益就是个镜中花水中月。

　　至于股份优先收购权，这个简直就是无关紧要的东西，估计庄闲预防的不过是防止他手中股份落入他人之手罢了。

　　庄闲说完，随即不再说话。

　　卫修沉默了，此时他丝毫没有惊喜，反倒感到一丝恐惧，深谙商人重利的他，庄闲的优厚条件只会让他感到不安。

　　“总投资大概多少？我们三人各占多少股份？”卫修半晌沉声问道。

　　“初步预算的话，估计在五十亿以上，我们分别为四三二，余下一成用于募集其他资金，或者送人。当然有必要的话，我们手中股份也可以减持或增持，但是核心股东地位不能丢。”

　　“条件太优厚了，能告诉我原因吗？”卫修沉吟许久，问道。

　　庄闲哈哈一笑道：“五十亿而已，不要有压力，三成股份不过十五亿，你的资产虽然不足其一，不过你太小瞧你自己了。你寄存在故宫博物院的那本佛经，拿出来恐怕都能拍个两三亿。而且说是五十亿投资，资金又不是一次性到位，这个游乐园建设怎么也要一两年时间，这么长时间，卫先生还担心自己筹集不到十五亿？”

　　“这样吧，如果到时候卫先生实在筹集不到，我说的条约才生效，你看如何？”

　　太优厚了！实在是太优厚了！

　　卫修额头冒出一丝冷汗，视野几乎被各种数据填充，卫修低着脑袋，眼帘低垂，遮掩眼中的异色。

　　良久，卫修缓缓摇了摇头：“这不是理由，麻烦庄先生和我讲明，否则我宁愿失去这个创意，也不会贸然加入。”

　　庄闲闻言脸色一变，心中却一松，这个小子果然不简单！如此厚利都诱惑不倒，不简单啊，孙老倒是捡到个宝贝！

　　庄闲站了起来，双手抱在胸前眺望远处火烧云一片的枫林道：“当初我在清河市修建这个会所，有人说我庄家触手已经延伸到清河市，这些俗人哪知我图的不过是这片枫林而已。”

　　“说起来卫先生对于我庄家其实是有恩的，沫省乃是我庄家大本营。最近几年吴家势头太猛，我庄家颇受打压。吴家能倒虽然乃是孙老之力，但是也是卫先生匹夫之勇破了这纸老虎的假象。沫省要发展，经济却已经陷入泥潭。”

　　“孙兄是个有抱负的人，尸位素餐他做不到，我庄闲也不是混吃等死之辈。沫省要资源没资源，要地理优势不过占了个经济三角区的位子，却窝在旮旯角落，为那几个城市输送线血液，如今那几个城市起来了，成了狗屁国际大都市，沫省呢？反哺？笑话，资本逐利，没有政策控制想要反哺不亚于登天，而且那些城市起来了，就他娘的不认爹娘，政策有个屁用！？”

　　庄闲口中爆粗，平稳一下呼吸继续道：“沫省想要发展该走哪条路？当年新加坡一无所有，只有阳光，它便成了世界级阳光花园城市。如此，我沫省再怎么不济还能不如一个只有阳光的新加坡？？”

　　“如果这个游乐园可行，直接间接带动的将达上百个产业，包括核心带动产业、关联带动产业和延伸带动产业，直接带动影视娱乐、主题公园和度假区、媒体网络、消费品、互动媒体等五大领域，辐射旅游文化等产业融合而发展的商务服务、现代商贸、体育健身等产业，这些产业所需要的配套支撑的行业又将包括金融服务、航运物流乃至建筑业、新材料、装备制造、电子信息等延伸带动产业。”

　　“如果卫先生摸索出这个项目成功的话，这不仅是本土收益，更是为娱乐业注入新的元素，这甚至将成为沫省的文化战略乃至文化输出主要火力口。这个创意源于卫先生，那么由卫先生亲自操刀，无疑比我这个外人强多了。而且……”

　　庄闲转过头来道：“卫先生起点低了一些，可以理解。其实十五亿真的不算什么，银行的每年烂账死账零头都不止这个数，此事若能成，区区十五亿送给你又如何？”

　　庄闲这一番话，几乎全是大道理，似乎依旧没有解释将如此厚利让给卫修的理由。但是卫修却在瞬间明白了，不在其位不谋其政，沫省是庄家的大本营。沫省没落，就是庄家没落，这是唇亡齿寒的道理。

　　卫修沉默，半晌忽然微微一笑道：“压力有些大！”

　　“没事，慢慢你就适应了。一起去喝一杯？”庄闲道。

　　“好！”卫修点了点头。

　　周破军站在旁边一直不作声响，静观卫修的表现，卫修的表现令他惊讶，心中忽然想到庄闲对他说的话。

　　困龙搁浅，一飞冲天！

　　……

　　卫修老脸酡红而归，回到家中打开电脑上网搜索了一些资料之后，浏览了一会又觉得有些头晕，索性放下电脑。

　　回床上休息去了，然而明明喝得困意十足，却无论如何也睡不着。

　　至少五十亿的项目就交给他掌管了？这是庄闲胆子大？还是钱多得烧得慌？

　　华夏人素来喜欢在酒席上谈生意，庄闲似乎也有些不能免俗，在达成合作意向之后，在酒桌上庄闲说出了他的构想。

　　借助十二五春风，沫省高铁网络建设如火如荼。这不仅是沫省经济腾飞的一个机遇，也是游乐园的一个机会，此时的庄家手中已经捏着数块紧靠高铁的地皮，这几块地皮就是游乐园的一张王牌。

　　这是庄家给卫修预备的最好礼物，剩下如何规划？如何设计全靠卫修或者说庄闲派遣给卫修的商业团队来拿主意，庄闲只要最终的设计方案，确定方案之后，将是沫省商界巨无霸庄家大显神威之时。

　　因为创意是卫修提的，所以庄闲认为这件事卫修有着旁人难以比拟的优势，即便卫修似乎一直未曾在商业上展示出他的天赋！

　　这一夜卫修想了很多，翻来覆去，直到凌晨三点钟的时候，卫修才勉强睡去。

　　翌日清晨，卫修像往常一样去学校上课，看起来和平时没有什么两样，只是上课时手中的书却换成了一本《蔚蓝诡计》。

　　上午课结束之后，卫修去了一趟清心寺，在主供佛殿上了一炷香，然后花了一个小时逛了一圈清心寺。在千佛塔下停留了两柱香时间，然后毅然扭头离去。


第一百七十五章 手段

　　桑生泓最近的日子似乎有些不太好过，与他交好的许多商人对他开始若即若离起来，有道是得道者多助，失道者寡助。很多时候，“道”这个东西其实是个很没道理的东西。

　　他桑生泓行事说起来其实一直颇为不错，照顾晚辈，重视人才，对他人和蔼可亲。然而信誉需要十年如一日的建立，坍圮却可能只需要一天时间。

　　有些事不是想瞒就能瞒得住，桑生泓暗中借用卫修或者说借用卫修背后于正威势，巧取豪夺刘洋蔬菜配给公司的事情，最终还是在清河市散播开来，很多人对桑生泓的印象一落千丈。

　　不少桑生泓的挚友说起这件事只能无奈摇了摇头，感叹道：“老桑也就是一时猪油蒙了心，实在是被这时局所逼。”

　　要说商人哪有几个真正干干净净的？即便是有，也没有几个能真正能做大的。

　　尤其是卫修深陷毒手，却一朝翻身，威望冲天之际，桑生泓的势衰越发明显，听说最近一个月桑老板手中接到的订单不足千万，甚至还不如一家中型零售商的规模。

　　以至于不过区区一两个月时间，桑生泓已经明显可以看到老态，鬓角露出丝丝白发。

　　这天，桑生泓面无表情的翻看邻省一位豪商递过来的收购意向书时，手机忽然响了。

　　桑生泓眉头皱了皱，眼中生出一丝环燥，半晌还是拿起手机一看来电显示，老手控制不住的抖了一抖，差点把手机丢了出去。

　　看着锲而不舍的铃声，桑生泓咬牙接了电话。

　　“喂桑老哥呐，忙着呢？”

　　“不忙不忙，……刚刚去了一趟洗手间。”桑老板嗓音依旧开朗，只是表情中更多是却是苦涩。

　　“哦哦，是这样的。今晚有时间吗？去钱老板那喝一杯？”

　　桑老板闻言，眼中闪过一抹寒芒，半晌这寒芒又无奈的黯然下去，如今这小子已经不是刚开始那个被穆老板带进大老板酒席只能做个陪客的小子了。想要搞他，使暗招恐怕都难。

　　“有时间有时间，不知道是啥事啊？”桑老板语气看似若无其事。

　　“一件好事。挂了啊，晚上见。”说完卫修就匆匆挂了电话，似乎有些不太礼貌。

　　桑老板听着电话中的忙音，沉默了一会，忽然拿起办公桌上的电话道：“把小陈叫来。”

　　……这是陈沫风第一次坐在老板的车里，去参加一个应该十分重要的宴会。为什么说十分重要？因为在出发前的一个下午，桑老板亲自带着他去市中心一家一看就十分高档的裁缝店给他现场买了一套西装，而他则取回很久就已经做好，一直忘记来拿的一套私人订制深黑色高支羊毛西装。

　　远远的，陈沫风就看到望城大酒店复古前殿，在看到这家酒店的时候，陈沫风心中就生出果然的情绪，果然是一个十分重要的宴会。

　　桑老板车子根本就没有在大酒店门前停下，而是直接拐入大酒店的建筑群中，在一处灯光颇有些暗淡的停车场停下车子。

　　车子刚刚停下，就有侍应生跑过来提供服务。

　　陈沫风有些紧张的跟在桑老板的身边，距离不远不近，恰好半步之远，既可以让桑老板扭头就看到他，也不会出现逾越之举。

　　侍应生走的一路尽是长廊小道，按道理来说这种小道应该很僻静才是，今儿不知道怎么的竟然有几分繁忙的感觉，不时可以看到错肩而过的酒店员工。

　　远远的，陈沫风就看到一栋全木小楼竖立在走廊的尽头。

　　侍应生将桑生泓领到这里之后，就悄无声息的退去了，只留下桑老板站在楼前。桑老板看着已经很久没有踏入的小楼，深深吸了一口气，咬牙踏入。

　　陈沫风是第一次来这种地方，虽然小楼看着有点像以前在旅游景点见到的木楼一般，丝毫没有金碧辉煌之感，但是陈沫风却比桑生泓还要紧张，说到底他终究只是个大学生而已。

　　小楼中一群西装革履之辈正热火朝天互相寒暄，场面看起来颇为热切。

　　陈沫风在踏入的那一瞬间，忽然瞳孔一缩，看到场间被簇拥的一位年轻人，心脏有种漏了一拍的感觉。

　　卫修，竟然是卫修！果然是卫修！！！

　　卫修显然也注意到刚刚踏入的桑老板，笑着向四周几人告罪一声，应了上来。

　　“哈哈，桑老哥好啊，有一段时间没见了啊！”卫修笑容灿烂。

　　“是有一段时间没见到了！”桑老板感慨的道，他这感慨中当真是多了几分复杂的滋味，场间不少人看到他时，神色皆是有些复杂。

　　“陈沫风？！”卫修看到跟在桑老板身边的陈沫风，高兴的招呼道。

　　“卫……大哥好！”陈沫风嗓音有些沙哑的吐出对他颇为陌生的“大哥”两个字。心中却极为忐忑，忐忑卫修会不会因为他这乱攀关系而生气。

　　不想卫修毫无所觉一般，客气了两句。勾着陈沫风的肩膀对一帮豪商介绍道：“我同学，大家可别小瞧人家年轻人啊，陈沫风可是咱校才子，俗称学霸，唉，就是上南大也是因为高考失利，不然若是正常发挥的话，估计大伙只能在燕京才能看到我这哥们。”

　　卫修的话令一群豪商大笑，不少人还过来和陈沫风讲上两句热乎话儿。

　　桑老板见到卫修对陈沫风的态度，心中微微松了一口气。带陈沫风过来，就是为了让卫修不看僧面看佛面，试图化解可能的危局。

　　这次卫修宴请之人与上次在望城云字号宴请之人几乎一致，只是少了一位王大秘，多了一位周破军。

　　哦不，还多了一位打扮有几分保守的女生，这个女生是刘洋带来的，类似于陈沫风一般。

　　令不少人惊讶的是，这个女生竟然又是卫修的同学，不少人看到刘洋的时候，心中生出几分恍然，嘴角露出一丝男人都懂的微笑。刘洋可是卫修的人，刘洋来参加这个宴会，已经是不够资格，可以说是借了卫修的光，如今又带了一位女生进来，这相当不礼貌。不过如今看来，感情刘洋能来说不准还是借了人家女生的光呢！

　　刘洋带来的女生，正是谭筱筱。

　　这也是谭筱筱第一次见到卫修不为人知的一面，看着卫修笑吟吟与一众豪商打成一片，妙语连珠，不时还能引经据典的模样，这份谈吐确实令人赞服！

　　时间七点钟的时候，晚宴开始。

　　酒过三巡，菜过五味。卫修开口道：“这次把大家请来，联络联络感情是一方面，另一方面也是想说一件事。”

　　卫修顿了顿道：“蔬菜配给公司的股份我想转手，不知道谁要？”

　　卫修的话令在坐众人一愣，刘洋更是露出吃惊之色。蔬菜配给公司最近经营的可谓是红红火火，公司发展前景一直被看好，卫修怎么突然会想起来卖掉？

　　“公司发展好好的，卫先生怎么生出这个念头？”有豪商谨慎的问道。

　　卫修露出尴尬之色道：“没办法，手里缺钱，不得不抛售股份套取现金啊！”说出这话的时候，卫修还一口干了桌子上的白酒，一脸愁苦的模样。

　　话说，之前一伙豪商劝酒的时候，他都没喝的这般干脆。

　　顿时一帮人面面相觑起来，没人注意到坐在一旁的周破军嘴角露出一抹意味深长的笑意。如果不知道提前知道这小子要打的主意，他恐怕都会被他骗了。

　　不过，话说这小子行事有一套啊！

　　“卫老弟缺多少？”这话是王胖子问的。

　　卫修略一犹豫，比划出一的手势。

　　“原来是一千万，这个好办，咱们给卫老弟凑一凑也就出来了。”王胖子心宽体胖哈哈一笑道。

　　“是一亿！”卫修接口道。

　　王胖子笑容顿时一僵，眉头微微蹙起，一亿？这可不是小数目啊。

　　在坐的众人神色皆是微微一变，不少人看向卫修的眼神已经有了微妙的变化。这小子不会是专门过来要钱的吧？

　　钱这玩意，谁都缺啊，大伙缺钱哪个不是走高利贷，谁会无缘无故的借钱给别人，更何况一亿巨款？即便是几个人凑，也不是一笔小钱啊。

　　不料，就在这时桑老板忽然开口道：“卫老弟啊，我看你那股份别卖了，公司正在蓬勃发展的，你这股份一转手，容易搞的人心惶惶。这样吧，我最近甩了一项烂摊子，手里盘活了一点资金，多了借不了，两千万还是能拿得出的。”

　　卫修诧异的看向桑老板，看到桑老板平静的目光，略一犹豫，便笑道：“好，就先谢谢桑老哥了。”

　　王胖子若有所思的开口道：“桑老哥说得对，这种原始股抛了可惜。最近我也收回一笔款子，先借兄弟五千万应应急。”

　　卫修含笑对王胖子抱拳道：“王大哥义气！”

　　“客气了，都是朋友互相帮助也是应该的。”

　　两人话落之后，酒席间逐渐沉默起来，陷入了一片僵局之中。

　　这种僵局一帮商人面带微笑，做沉思状耗个个把小时都不是问题，但是对于陈沫风以及谭筱筱来说却坐立难安。

　　尤其是谭筱筱，听到卫修张口闭口缺钱，尤其是听到一亿的数目，顿时眼神吃惊而担忧的看向他。

　　良久，一位姓龚的老板道：“谁都会遇到点难事，卫先生公司没个固定资产不好抵押贷款也是可以理解的，这样吧，算我一个，一千万。”

　　龚老板的话，成了这场借钱之旅的终结，过了许久都没人再说话。有人在观望，更多人以为卫修这是伸手要钱。

　　“八千万啊？也罢，其实我缺的不止一亿，就是十亿也堵不上这个漏子啊！”卫修一脸感慨的道。

　　众人悚然一惊，王胖子更是惊讶的道：“卫先生怎么……这是遇到什么事了？”


第一百七十六章 满嘴跑火车

　　卫修感慨的笑了笑道：“没多大的事情，所谓最穷不过要饭，最惨不过碗大的疤，能有什么大事？我这次请诸位过来，其实就是下面要说的一件事。”

　　卫修顿了顿，表情若有笑意扫了一圈众人道：“最近我寻到一个项目，初步投资在五十亿以上，目前已经和庄氏会所、周老板谈妥合作事宜，庄氏会所已经盘下一块57公顷土地用于这个项目。所谓独乐乐不如众乐乐，有钱一起赚才够意思是不是？而且这个项目涉及方方面面，像桑老板的公司正好能在其中发挥作用，当然在坐的也一样。”

　　“不过嘛，我想着与给诸位其下订单，倒不如出让一部分股份，那么这件事就成了大家自家的事情，建设起来大家也会多花几分心思不是？”

　　卫修说到这随即闭口不言。

　　在座的诸位没人在意卫修的不礼貌，皆被那五十亿投资震得晕乎乎的。

　　“卫先生，这个庄氏会所可是沫省的那庄氏会所？”龚老板小心翼翼的问。

　　“听这话，还有很多庄氏会所？这倒是我孤陋寡闻的。与我合作的乃是庄闲庄先生，唔，给大家透个底，这位庄闲庄先生正是这个项目的最大股东，项目已经启动，所以我才说这是个大窟窿啊！”卫修装模作样一脸无奈的道。

　　卫修话落场间一片寂静，五十亿的大项目啊，这个年轻人是怎么弄到手的？即便是他不是最大股东，听意思这个项目他也具有一定的话语权，这可相当的了不起啊！庄氏会所是什么地方？那可是一等一的商业霸主啊，搁在古代，那就是独霸一州的官商啊！

　　最最重要的是，如此大型项目，他们这些商人竟然也有参股的机会。能被庄氏会所看中的项目，能差到哪里？

　　“不知道庄氏会所投资多少？”这是龚老板的询问。

　　卫修皱眉道：“这个暂时属于商业机密，不过，我可以肯定的告诉大家至少在百分之三十五以上，这点我想周老板可以作证。”

　　周破军微笑应对看向他的询问目光，开口道：“卫先生说得不错，目前项目初始只有三位股东，本人已经占据百分之二十的股份，庄氏会所作为最大的股东，怎么也不会低于我的吧？”

　　周破军的话，令所有人疑虑尽消，一个个目光灼热的看向卫修。

　　卫修搁下手中黄花梨木筷子，道：“这个项目能得到庄氏会所的青眼，着实出乎我的意料。本着有肉大伙一起吃，有汤大家也都尝尝，我还寻思着看看诸位谁要入股，不过如今看来也就只有王老板、桑老板、龚老板有些闲钱，唉，实在是可惜了。”

　　说着，卫修一脸感慨，站起来道：“这饭吃得如同嚼蜡啊！”

　　“哎哎哎，别啊。卫先生别在意，这个……这个……钱这东西，大伙公司都好比火车，这钱就跟油似的，不能断啊，不然这火车不得熄火？不过嘛，降降速，挤一挤还是可以的。钱老板，赶紧叫下面上菜，算我头上算我头上，卫先生吃得不尽兴这算是什么事？”这是一位比起王胖子只胖不瘦的大腹便便的商人，一把拉住卫修的道。

　　“赵老板说得对啊，这钱就是这个理。卫先生好心大伙都知道，说起来，上次要不是卫先生拉大伙入股刘老板那蔬菜公司，咱们去哪找这么好的赚钱项目？那个我想想，卫先生不是有个大窟窿嘛，这好办，我把下面工资并一并，合两个月一起发，这钱也不就出来一部分了。哦哦，对了，我手里还有一张五百万的欠条，明儿就到期了，保准明晚就能借给卫先生应应急。”

　　这又是一位老板开了口。

　　一时间大家七嘴八舌，这个拍桌子，那个拍大腿，总之一个个就跟健忘症突然好了似的，所有事全想起来，这腿也不酸了，嘴也利索了。热情的为卫修的窟窿出谋划策，有钱的出钱，有力的出力。

　　同时还不忘打听这个到底是什么项目？项目具体是啥情况，现在骗子太猖狂，大家也害怕上当受骗啊。

　　要不是这卫修也算是清河市的老熟人，估计在坐的不少人都会认为这卫修在编个谎话诳骗他们呢！

　　坐在一边的陈沫风看着一个个豪商说着三岁小孩子都能听出的口是心非的话语满脸复杂。实际上，卫修之前的表现比起这些商人也好不到哪里，尤其是现在笑而不言的姿态，那种资本家贪婪狡诈的姿态一览无余。

　　然而……为什么他会有种崇拜的感情呢？

　　尤其是当陈沫风看到坐在一边，放在桌子下手掌都隐隐颤抖，鼻尖兴奋的通红的桑老板，这种复杂的对比更是冲击得他百感交集。

　　酒席后面发生什么，陈沫风已经有些记不清，只记得在一片喧闹声中，大伙似乎只知道喝酒，几轮敬酒下来，几乎所有人都喝得口齿不清，被人扶着踉跄离开小楼。

　　被众人轮番上阵轰炸的卫修，更是喝得满脸通红，在谭筱筱的搀扶下干脆在望城大酒店住了下来。

　　谭筱筱扶着喝得酔晕晕的卫修，看着他微眯着眼睛，尽力自己的行走的踉跄模样，心中不知道怎么的忽然一疼。

　　她心疼他满口跑火车的陪一群商人尔虞我诈勾心斗角；她心疼他喝得醉醺醺却还得努力得保持一丝理智，小心酒后被那些商人掏到什么信息；她更心疼他……越行越远……而她，却怎么也追不上。

　　两天后，卫修给庄闲打去电话，告诉他，他的前期三亿资金已经到位，更是用百分之三的股份筹措到五亿现金，合计八亿现金随时可以用于项目。

　　庄闲闻言，却问他十一月初是不是要去嵘城？

　　卫修点头应是。

　　庄闲道：“卫修啊，这件事恐怕你要辛苦了。所谓成名需尽早，现在盗墓文化不知还能盛行多久，这件事必须得提速，无论如何也在赶在沫省高铁网络开通之时正式开业。”

　　卫修略一犹豫，咬牙道：“好，我尽力！”

　　“这件事你放心大胆的做，我这边有专家盯着，有问题随时会与你沟通，另外你手里有人吗？下个月你要跟着孙老做事，这件事恐怕得遥控才行！”庄闲那边似乎有些忙绿，还能听到工程机器轰隆隆的声音。

　　“另外，这边你要派人跟着，你是公司的第二股东，总得发出你的声音。”庄闲提醒道。

　　卫修犹豫了一下道：“不瞒庄先生，我这手边还真的没什么人，不过派遣个人过去跟进工程还是可以的。”

　　“好，那这样吧，回头我派遣一个小团队过去帮你一下，你再过来派个人过来接洽一下。哦对了，你的邮箱中已经加密发送四份设计创意蓝图，你先看看，有什么不满意的地方再沟通。”

　　“好！”

　　卫修挂了电话之后，感觉肩膀再次一沉，有种走不动的路的感觉。之前他还考虑庄闲为什么这么信任他，难道就是因为他有一票否决权？不，不会是因为这个原因，因为他这个半吊子会浪费很多时间，这与庄闲的速战战略不同。

　　那么是因为什么？卫修不清楚，现在他也没有精力思考这件事。既然已经进了战车，那么最初上车的理由就不重要了。


第一百七十七章 我不要你嫁人

　　“你见过半年时间从一穷二白赚到两三亿的人物吗？”庄闲戴着安全头盔，一身蓝色工作服，行走在尘土四起的建筑工地，笑着对跟在身后的中年男子道。

　　“没见过！”这男子摇了摇头。

　　“卫修就做到了，不管这是靠古玩，还是歪门邪道，终究是本事。这小子水深着呢，孙爷爷信任他，要重用他，我总不能忽略了他吧？孙浩然在上面打拼，下面总得有个代言人，与其等待孙爷爷指派老狐狸，倒不如先扶起这个……学飞的小鹰！”

　　“你就不怕……养鹰飚去？”中年人略一犹豫，道。

　　庄闲眼睛陡然眯了起来，半晌才道：“只要他还在华夏这片土地上，苍鹰终究飞不过喜马拉雅山脉！”

　　中年人脸色一寒，不在追问，反而开口道：“高铁工程太吃紧了，如果抽调工程车队的话，恐怕两边都吃力不讨好。”

　　庄闲拍了拍旁边的水泥墙壁，开口道：“那就用外力，眼光放开阔些，吃独食可不太好。”

　　“是，我明白了。”

　　……

　　午间十一点钟的时候，学校食堂再次准备忙碌起来，再过半小时就到了下课高峰期，到时候的食堂将会被挤爆。这时候两三个窗口正在加紧打包盒饭，以方面一部分打包带回宿舍吃的同学。

　　这种事情看起来繁忙异常，但是在这里工作一段时间的食堂阿姨已经逐渐适应，甚至能做到不慌不忙，隔着口罩聊着家里长家里短。

　　不过今天这般暴雨前偷闲的行为明显有些不合适，因为食堂的三位老板，竟然齐聚餐厅！要知道其中竟然还有食堂幕后最厉害的股东，听说别看这位年轻，上次食堂投毒案就是他跑关系一手解决的，堪称手眼通天。

　　而此时这三位老板各自打了一份普通的饭菜，寻了个偏僻的角落，边吃边聊，也不知道是不是在讨论食堂发展问题。

　　卫修大口吞下一口米饭，神色冷静。

　　而坐在他对面的两位已经完全震惊的看着大口吞咽饭菜的卫修，本来应该很能激起食欲的一幕，却令他们再也没了一点食欲。

　　“五十亿的项目？”叶易拍了拍自己的胖脸，试探的问道。

　　卫修饮了一口青菜汤，冲一下食道道：“不用怀疑，这件事是有些压力，我最近压力也大得睡不着觉。不过这种事情，可遇不可求，干了这一票，咱们可以少奋斗多少年？”

　　“可是我们……行吗？”叶易满脸纠结。

　　“行，怎么不行？叫你们过去又不是做专业事情，监督一下难道还不成？再说了，大家都是年轻人，可以学嘛！”卫修大大咧咧的道。

　　萧盛乐忽然神色严肃的问道：“我可以拥有股份吗？”

　　叶易瞪圆眼睛的看向萧盛乐，而卫修也停止了进食，抬起眼睛，平静的看着萧盛乐。半晌才道：“有期权奖励，没有股权。不过，如果你真的想要的话，现在可以花钱买。现在项目已经启动，价钱已经翻两番。”

　　萧盛乐看着卫修的眼睛，咬牙道：“我没有那么多钱，我想要股权，用期权换，不要多，千分之一，不，万分之一也好。”

　　卫修闻言低头缓慢再次吃饭起来，他不是舍不得股权，实际上他就有一定的股权处置权。不然他也不会有之前出售股权套取前期启动资金的举动。

　　然而这个公司的股权实在是太重要了，看清河市一群豪商都眼红的模样就知道了。现在的股权只是原始股，看游乐园修建规模上市那是迟早的事情，到时候手中一点点股权都将是一笔巨资。

　　萧盛乐跟他开口要股权，一，他与萧盛乐还没好到赠送在未来价值万金的股权地步。二，萧盛乐在上次食堂投毒案中的表现实在是平庸，机智不如姚荣，勇气不如叶易，还好没有办坏事帮倒忙。

　　这次找上这两人，一方面实在是没人可用。实在不行，卫修都有把姚蓉抽调回来的冲动；另一方面，叶易是个人才，他们三人在学校怎么说也算是一个小团体，用叶易，把他萧盛乐排挤在外，怎么也不合适吧？

　　完全狠下心来，人吃人完成最原始资本积累完成蜕变；还是保留一线底线，延缓蜕变速度？卫修在考虑这个问题。

　　卫修一沉默，冰冷的不锈钢餐桌似乎都变得异常寒冷起来。叶易有些担心的看了一眼萧盛乐，他实在想不到萧盛乐怎么会贪婪的索要股份？

　　这种事情，叶易相信只要卫修说出来，不知道会有多少经理、猎头公司找上门推荐久经沙场的老狐狸，而那些老狐狸恐怕什么都不要，只要一个经历，因为这个经历就是一笔庞大的财富。

　　萧盛乐捏着一次性筷子手，指节有些发白，盯着餐盘中的一块里脊肉，咬牙道：“我要一个身份，一个庞然大物股东的身份，我要……回家！！！”

　　“什么意思？”卫修抬起脑袋。

　　“凯蒂集团听说过吗？……我是私生子，五年前才被接回家中，家里所有人都不喜欢我，包括我父亲。我哥哥更想置我于死地……”说到这，萧盛乐表情忽明忽暗的道：“如果我能拿回属于我的东西，分你一半。”

　　听到凯蒂集团四个字，卫修与叶易届时一脸震惊的看向萧盛乐！

　　卫修盯着萧盛乐的眼睛，视野数据刷屏，这一瞬间，萧盛乐心脏脉搏乃是许多不为人知的东西都被卫修探知。

　　“好，百分之一的股权，这股份算在我私人头上，不过你得拿出令投资方满意的成绩。不然，这部分股权我会收回的，我说到做到。”卫修说到这，又道：“属于你的东西我不会要，只要你记下这个人情就好。”

　　说到这，卫修起身端起餐盘对两人道：“你们准备一下，那边已经开始了，早一天过去早一天适应情况。”

　　说完，卫修离去。

　　叶易扭头看向萧盛乐，却看到萧盛乐满头大汗，仿若蒸了桑拿一般，瞳孔却不停的颤抖，那是兴奋与激动的颤抖。

　　他终于看到希望了……

　　离开食堂的卫修，瞥了一眼不远处的宿舍。他知道他这辈子恐怕都很难再有朋友了，大学好容易交的几位朋友，也被他用各种利益捆绑搞得一干二净。

　　然而他想这样吗？先是徐家，然后吴家，最后燕京孙家也是以利益看人。他不这样做，他只会被吃得不剩骨头。

　　本来只是因为穷怕了而拼命赚钱，谁又想到造化这般弄人！

　　卫修只能安慰自己，慢慢熬吧，熬过去这道坎，天高任鸟飞，他就不信，他还能被一群眼中只有利益的混蛋束缚住！！！

　　……

　　徐欣馨最近情绪很是低落，这点她的舍友兼闺蜜赵敏都看得出来，很想安慰她，却根本连什么事情都不知道。问她吧，除了“没事”的回答，也就别无他词。

　　面对这种情况，赵敏猜测着是不是因为陈沫风的事情。徐欣馨对陈沫风有意思，这种事情别人看不出来，赵敏还是看得出来了。

　　会不会是因为陈沫风最近一直实习，几乎不见踪影的缘故？赵敏这般想着。

　　这天，徐欣馨沉默的抱着一大包薯片干果，蜷缩在床上用手机看着泡沫剧的时候，赵敏忽然冲进宿舍乓乓的将她的床位拍得叮当作响。

　　“干嘛呀？”徐欣馨拿下耳中耳机，一脸诧异的道。

　　“跟我去一趟组织部，有惊喜！”赵敏一脸神秘兮兮的道。

　　“惊喜，啥惊喜？李老师请客吃饭？”徐欣馨问。

　　赵敏翻了翻白眼道：“你个吃货，就知道请客请客。哎呀，你赶紧起来，不然惊喜一会就没了。”

　　说着，赵敏脚踩上下床梯子一把扯开徐欣馨的被褥，顿时徐欣馨雪白的大腿暴露于空气之中，珠圆玉润的脚趾大概是因为突然遇到冷空气的缘故，害羞的蜷缩在了一起。

　　“呀，好白啊！”赵敏看着徐欣馨的修长大白腿，顿时忘了她的目的，色迷迷的伸手摸了一把，然后惊叫道：“好滑啊，馨馨我不要你嫁人，你就嫁给我吧，本王要天天摸大腿！”

　　“你个色女！”徐欣馨被赵敏偷袭道，又羞又急，抄起床上的抱枕就是砸去。

　　抱枕砸人又不疼，赵敏一边装模作样躲避着抱枕，趁机却爬上徐欣馨的床，终于攻上高地的她顿时一展拳脚，又是摸又是瘙痒的，两人顿时打闹一团，好久才停歇下来。

　　此时看徐欣馨气喘吁吁，满头大汗，雪白大腿暴露在空中的模样，那画面实在是少儿不宜诱人鼻血。


第一百七十八章 女孩心事

　　等到徐欣馨穿好衣服，赵敏瞧着她那双被牛仔裤包裹的修长大腿，不禁打趣道：“蹲在床上还脱裤子，不会是……”

　　“死滚！”徐欣馨娇嗔道，瞪了一眼赵敏才道：“光着腿坐在被窝里舒服嘛，牛仔裤紧绷绷的，难受死了。”

　　赵敏笑嘻嘻一脸“信你才怪”的表情。

　　徐欣馨一路随着赵敏前往组织部活动教室，一路上不时追问几句啥“惊喜”，可惜赵敏守口如瓶，一脸神秘兮兮的表情。

　　等到到了组织部，徐欣馨推开教室大门的时候，里面轰然传来一阵议论纷纷的声音。

　　徐欣馨一眼扫去，正好看到陈沫风面带微笑，随意的倚靠在桌椅旁，一身笔挺黑色西装的他，飘逸的中长发不知道什么时候剪去，换成寸许短发，原本有些妖冶漂亮之感的面庞，发型一变，整个人身上的秀气顿减，显得帅气十足，尤其是在那一身笔挺西装的衬托下。

　　陈沫风这般模样，如果放在几个月前恐怕绝对会让徐欣馨花痴不已，然而现在看到，眼前虽然一亮，却总有种看时尚杂志封面男模一般，荡漾不起丝毫情愫。

　　赵敏诧异的看着面色如常的徐欣馨，心中想着难道自己想错了？

　　“你们在议论什么啊？啊，风哥这身西装可以啊，什么时候买的？”赵敏故意问向陈沫风。

　　“刚买不久！”陈沫风微笑道。

　　旁边一位妹子一脸花痴的道：“风哥是来告别的，现在风哥可受到老板的重视了，老板竟然派他带队去沬省出差！好腻害啊！”女孩嗲嗲的道，看向陈沫风的眼神中的爱慕，根本就毫不遮掩。

　　陈沫风笑了笑，没有说什么。

　　“呀！这么厉害！亲自带队？不会是去跟老板旅游？帮老板挡夫人吧？”赵敏意味深长的问道。

　　陈沫风苦笑，他没工作的时候，也就认为老板那种层面的人物，估计都是有事秘书干，没事干秘书，然而如今他才知道这种事情不是不可能，但是绝对不是一些真正大人物的追求！

　　“怎么会呢，也不是带队，就是监督一下工程不要出岔子而已。”陈沫风淡淡的解释道。

　　“学校就同意你离开这么长时间？”

　　“老板帮我谈的，当然没问题。”说到这，陈沫风神情依旧温和，看起来当真是宠辱不惊。

　　一个男生听到这，忽然插口道：“最近好多人休学啊，前阵子一个姚荣打架休学，最近学生会会长叶易、体育部部长萧盛乐两人竟然齐齐辞职休学，听说也是因为工作……哎，风哥这事不会跟你有关系吧？”

　　陈沫风听到这话，诧异的看了一眼这位学弟，好一会儿神色有些复杂的道：“与其说是与我有关系，还不如说是与卫修有关系！”

　　众人闻言惊讶！一直无所事事，想走又不太好意思的徐欣馨顿时惊喜的抬起脑袋，眼睛炯炯有神的看向陈沫风。

　　“这事也不是什么秘密，卫修卫大哥在沫省投资的一个项目，我的老板就入了一股，承包了这个项目的一小部分，所以我才会被派去。叶易与萧盛乐我想应该是就是类似我一般，代替卫修过去监督工程的吧！”陈沫风道，关于这件事他比学校里的人知道的更多一些，毕竟以后或许就是同事了。

　　“早就听说学长里有个传奇人物叫卫修，没想到卫学长这么厉害，竟然能跟你老板搭上关系！！！”听到风哥叫卫修大哥，顿时有学生惊讶起来。这人很显然应该是才进入组织部的大一学弟。

　　“能拉到风哥老板投资，厉害啊！”

　　陈沫风苦笑，回想起那天在餐桌上看到的画面，开口道：“大家不要乱说，其实能入股卫大哥的股份，应该是我老板的幸运。”

　　“啊？这是什么意思？”众人惊讶，尤其是站在不远处的徐欣馨，耳朵更是支起，似乎不想放过关于卫修一个细节。

　　“你们知道那个项目卫大哥占股多少，我家老板占股多少吗？”

　　“卫大哥占股百分之三十，乃是公司第二大股东，而我老板融资九千万人民币，才占百分之一的股份，这还是之前卫大哥用借钱举动试探很多豪商，因为我老板为人豪爽愿意借出两千万的原因，不然我看连千分之一的股份都拿不到！！！”

　　陈沫风的话，令场间陷入一片死寂。九千万才拿下百分之一股份，那么百分之三十的股份又需要所少钱，难道这个卫修竟然已经有钱到这个地步？？

　　许久，一位学弟才道：“不会是传言吧？”

　　陈沫风摇了摇头：“那天我就在场，怎么会是假的。”说到这，陈沫风突然发现今天自己说得有点多，开口道：“我不知道上面对这个项目的保密程度，总之，这件事只有咱们组织部知道九算了，你们都不要在外乱讲听到了没有？”

　　“卫大哥很忙，不会在意这点小事。但是如果我听到有人乱嚼舌根子……”

　　说到这，一向温和的陈沫风眼中竟然闪过一抹厉色！

　　“我走了！”陈沫风冲众人点了点头，起身抱着收拾的私人物品离开，下面将会是一个崭新的天地，一个小小的校园已经束缚不起他的野心了。

　　陷入震撼中的众人，没人注意到徐欣馨的表情。

　　原来他竟然已经这么厉害了！原来他竟然真的那么忙绿！是我错怪了他了吗？我这般乱耍小性子，他看到会不会觉得很讨厌？

　　十一月初，在冷空气来袭，人们套上毛线衣之时，卫修的身影匆匆出现在嵘城。卫修赶到嵘城第一件事不是见孙老，却是先要会见一下庄闲派给他的小团队。

　　嵘城千禧大酒店总统套房内，卫修正与孙老通着电话，他手里还有数件古玩寄存在穆老板那，孙老说他会派人过去送到嵘城。

　　实在是这批古玩自己带着不仅麻烦而且危险，不然卫修就会亲自带过来了。为了避开飞机安检，卫修连鱼肠剑都没带。

　　就在这时，套房门忽然被敲响，卫修估摸着应该就是庄闲派给他的团队，赶紧跟孙老说一声，挂断了电话。

　　……倪紫君面若寒霜的站在套房门前，这倒不是她心情不好，而是因为她天生就这样，性子冷，长得好看俗称冰山美人，长的丑嘛，那就叫包租婆。

　　在她身旁跟着一男一女，别看他们其貌不扬的模样，然而每个人的履历一拿出来，绝对足以胜任华夏百分之八十以上的公司，剩下百分之二十也多是因为其特殊性无法从事，比如娼妓业、比如杀手行！

　　套房大门被打开，倪紫君神色一愣，有些惊讶于开门人的年轻。而对面的年轻人神色也是一惊，不知道是惊讶于她的美貌，还是惊讶于竟然是一个女人。

　　“你好，请问卫先生在吗？”倪紫君冷若寒霜的道。

　　卫修微笑道：“我就是！庄先生派来的人？”


第一百七十九章 金刚铃

　　“是的！”倪紫君点了点头。

　　“请进！”卫修毫无身为大老板的觉悟，让开身子请他们进入。随后，卫修大大咧咧的坐在沙发上，示意他们坐下道：“我叫卫修，以后一段时间就要一起共事了，不管是生活上还是工作上有什么建议，尽管提，能改我就改。”

　　倪紫君等人有些诧异于卫修的随和态度，随即倪紫君也自我介绍道：“倪紫君！”

　　这倪紫君一头短发，神色冷峻，面若寒霜，即便是板着面孔的模样也漂亮异常，气质出众。不知道的人看到这四人，估计多半都会把她认成老板。

　　坐在倪紫君旁边的约三十岁的女士连忙接口道：“卫总好，我叫米雪，擅长文案处理。”

　　坐在旁边的男生道：“我叫靳川，擅长计算机。”

　　卫修听到三人的可谓精简之极的自我介绍，要不是庄闲派过来的人，他都会以为是不是初出茅庐才大学毕业的什么经验都没有的学生了。

　　卫修点了点头，道：“你们住在哪里？”

　　倪紫君淡淡的道：“如果卫先生住在这里，那么我们也就在这里住下。”

　　卫修想了想道：“就这里吧，最近一段时间估计都是这里。”

　　“好，不知道卫先生一般工作时间是什么时候？”倪紫君问道。

　　卫修略一沉吟道：“这个不定时，明天我才能安排出最近的时间安排，明天再说具体时间安排吧！”

　　“好的！”

　　卫修看着对面三人最大不过三十冒头的男子，忽然开口道：“靳川，我说你来做，能用电脑模拟出3D空间想象图吗？需要多长时间？”

　　“可以，无论是Solidworks，还是CATIA、UG我都比较精通，建模时间根据模型复杂度来确定。”靳川表情严肃的道。

　　卫修点了点头，比划了一下道：“我需要构造超复杂地下迷宫，包括精密陷阱，你做好这方面心理准备，我可能随时需要效果图。”

　　“好！”靳川点了点头。

　　卫修起身道：“你们先去休息吧，明天再开始。”

　　“好的！”三人干脆的起身离去。

　　听着门开门关的声音，卫修微微叹了一口气，闭上眼睛，视野中顿时被一副诺达的蓝图充斥，这是庄闲组建的项目团队发过来的设计草图，最终确定方案需要他点头认可，然后再提交给庄闲进行最终确认。

　　此时卫修看着这幅地图，心中忽然难以抑制的生出一个念头，何不乘此机会在游乐园附近修建一座大型博物馆，正好以游乐园的人气带动博物馆的人气？

　　下午，孙老飞机到了。卫修没去接机，主要是没车。晚间七点钟的时候，卫修在套房中见到了孙老，孙老精神矍铄，面色红润。跟随孙老的还是那个姓陈的中年人。

　　“哈哈，一段时间不见，你这小子越发能鼓捣了啊！”孙老拍着卫修的肩膀笑道。

　　卫修笑，谦虚道：“都是瞎鼓捣的。”

　　孙老神色一肃道：“别的都能瞎鼓捣，你跟庄闲合伙那项目可不能瞎鼓捣啊，给我上点心。”

　　“哎，是！”卫修一怔，赶紧应道。

　　孙老又恢复笑容道：“说起来庄闲还打算找我家老二合资开游乐园来着，可惜我家老二在国外呆了几年，对国内形势一知半解，也不好贸然插手。正好听说你有个绝佳创意，庄闲这才寻到你合作，这事说起来，对你有些压力，你要体谅啊！”

　　孙老语气模棱两可，令卫修闻言身体微微一震，心中忽然明白了几分庄闲为什么找他合作了。

　　“没事，我正好也想锻炼一下，压力有时候就是动力，这种机会多少人想要都没有呢！”卫修谦逊的道。

　　“那就好啊，走，咱爷俩出去吃晚饭去，我这匆匆过来，一坐飞机就犯困，路上还没吃啥东西呢！”

　　“等一等，我有件东西要送给您，我估摸着您看到这东西，今晚的胃口能更好些！”卫修忽然神秘兮兮的道。

　　“哦？那我倒要看看啥东西能让我的胃口更好些！”孙老笑道。

　　卫修做了个稍后的手势，起身回到卧室，一会出来手中多了一个不大锦盒。卫修笑着将锦盒抱在桌子上，做了请的收拾。

　　孙老瞧着这锦盒，一抖宽袖，伸手打开锦盒。

　　只见锦盒内一枚呈杵状金属静静的站在锦盒内，金属顶端呈金色，赫然正是纯金所铸，下半部呈黑瞳色，为喇叭状。

　　孙老神色肃穆拎出这杵，此杵柄把铸有四层八叶，四角各有一珠，喇叭口中隐一珠。八叶覆其腰部，束以二绳，四股外端各各有爪，看其爪应该是狮爪。

　　此杵，正是佛门金刚铃！在佛门掌握此杵，则等于是安住于佛之金刚智德。

　　孙老伸手，小陈默契的递上一枚高倍放大镜，孙老仔细观察一遍赞道：“漂亮，佛门法器，果然名不虚传！”

　　说到这，孙老抬头道：“唐朝之物？”

　　“孙老好眼力！”卫修赞道。

　　孙老笑了笑道：“好东西，有心了。”

　　卫修却眨了眨眼睛道：“东西还没看完呢？”

　　孙老露出一丝讶色，扫了一眼卫修的神色，心中一动，身子微微前倾，这才发现锦盒内竟然还有一物。

　　孙老小心翼翼将金刚铃放在桌子上，虽然知道这玩意不像瓷器那般脆弱，但是还是下意识的轻放下来。随后撸起袖口，伸出锦盒中，取出放在下面，差点没注意到东西。

　　这是一块不规则四叶形的金属盘，后方中间一叶的左右分别由心形透雕，巧妙的留有纤细的三只盘脚。刻有大型莲唐草纹，前叶的左右均刻有两份较小的莲唐草纹，边缘环有唐草纹，整个花纹虽是线刻却呈现出浮雕之感，当真是美轮美奂。

　　这盘子正是盛放金刚铃的金刚盘，观其外形，全名金铜莲华唐草花纹金刚盘。

　　“好一个锄雕，大唐王朝真是一个令人心动的时代啊！”孙老感慨的道。说着将金刚盘小心放在桌子上，然后将金刚铃放置盘中，不大不小，刚刚好好。

　　孙老将这一套法器重新放回锦盒中，笑道：“难得能搜集到一套，费了不少心思吧？”

　　卫修笑道：“还好，金石古玩终究有迹可循，有书可看，沫省的投资才让我头大啊！”

　　孙老笑，道：“现金不够？”

　　“是的，不过，前期已经凑出来。”卫修道。

　　“走，边吃边聊。”孙老将锦盒递给小陈，起身边走边道：“不要有压力，庄闲那小子其实也是吓唬你呢？”

　　卫修精神一振，目光炯炯的盯着孙老问道：“怎么说？”

　　走在酒店走道中的孙老，神色淡然的道：“庄闲在整合家族资源，在沫省下了一盘大棋，游乐园这项目，看似投资甚大，对于他来说不过是计划的一环。丢给你，一方面给他节约一些资金精力，另一方面创意因你而生，用你或许有意想不到的结果。”

　　说到这，孙老神色越发冷静：“这事你不用给自己太大压力，这事看似由你掌权，然而操作团队是他的人，设计方案也是他的人来做，最终你确定的方案还得给他终审，你的作用实际上不过是半个军师而已。”

　　“当然，你也不要太灰心，五十亿的大项目，多少人一辈子接触不到，你能站在上面俯视全局，对你也是难得的锻炼，好好加油，钱不够跟我说一声，我家老二不愿意加入，给我俩零花钱还是可以的。”孙老看待事情一如既往的犀利，卫修闻言，一直以来的压力竟然有种豁然一松的感觉。

　　“……受教了！”卫修感激的道。

　　孙老摇了摇头，表示毋须在意。

　　“既然你游乐园项目要忙，故宫巡展方面你偶尔冒个头即可。后面抽几天功夫我带你去拜访拜访老友。这儿可有一位老狐狸，多跟他学学。”孙老道。

　　“哎，好，我一定好好学。”卫修应道。

　　……

　　所谓男女搭配干活不累，然而这个定律到了卫修这里简直就成了魔咒。庄闲派给他的倪紫君简直就是个工作狂人，他说第二天开始工作，于是第二天六点钟倪紫君就把他的大门敲开，然后卫修一边刷牙，她一边滔滔不绝的报告着一个个项目，如果卫修不是有探索者记下所有资料，他都怀疑他能不能跟得上倪紫君节奏了。

　　卫修吐掉漱口水，做了暂停的手势道：“移栽十年树龄的项目，把繁茂林场改成小兴安岭那边。”

　　倪紫君闻言，眉头一皱道：“我不建议这么做，这样采购成本虽然降低，但是运输费用却大大增加。”

　　卫修一边洗脸，一边开口道：“用火车运输，六百七十四根树木用火车皮运输，比起在省内运输可以节约三万块。”

　　倪紫君惊讶的看了一眼卫修，拿起签字笔在文件档案上记录下这一条，她要回去计算一下。

　　卫修走进卫生间，看着倪紫君又要跟上来，卫修不禁皱眉道：“拉屎时间你也要占用？”


第一百八十章 软实力

　　倪紫君闻言毫无尴尬的表情，合上文件夹道：“那好，我在外面等一下。”

　　卫修实在是服了这位女强人了，开口道：“给我叫一份早饭，你们没吃也顺带叫上吧。”说完，卫修啪的关上卫生间的大门。

　　客厅中的米雪偷偷瞥了一眼倪紫君，表情有些古怪。

　　倪紫君却毫无所觉的对靳川道：“第六号项目，园林移栽你计算一下使用大兴安岭树木铁路运输价格。”

　　“哎，好！”靳川赶紧应了一声，摸着笔记本噼里啪啦计算起来。

　　过一会，靳川满脸惊讶的道：“这个方法竟然比省内的节约三万块！”

　　倪紫君闻言，诧异的走过去看向笔记本显示屏，半晌久久失言。

　　卫修出来之后，又冲了个澡，随便套上一身家居服，坐在沙发上一边吃着早饭一边听着倪紫君的汇报，不时插口两句。

　　倪紫君瞥了一眼卫修淡然的神情，真有点想撬开这家伙的脑袋，看看里面的构造，他怎么对各种这些项目的数据记得这么清楚呢？

　　十一月八号，故宫嵘城巡展正式开放，为期一个月。卫修作为故宫博物院研究员随同故宫博物院荣誉院长孙长兴老先生出席开幕仪式。

　　随后更是代表故宫工作人员对这次巡展发表讲话，时长约六分钟。在讲话中，卫修赞扬了嵘城的经济发展以及人文文化的深厚，肯定了嵘城相关工作人员的努力。更是特别称赞嵘城文化部对历史文化发掘以及继承保存发挥了巨大作用。

　　晚间，卫修随同孙长兴老先生参加晚上举行的慈善义拍活动，会中卫修当场出价一百五十万拍下留守儿童画水粉作品《太阳花》。

　　半夜，卫修一身酒气的回到套房，没想到倪紫君等人却一直等在这里，卫修有些惊讶的道：“出了什么事了？”

　　倪紫君神色不太好的道：“你指定的成人区惊悚乐园区总设计师手冢原也，团队传回消息，他拒绝了。”

　　卫修闻言眉头皱了起来，惊悚文化找日本人设计也是逼不得已。关于这方面，国内罕有惊艳设计，然而日本就不一样。尤其是这个手冢原也先生，此人设计的多家鬼屋、惊悚乐园，都取得惊人效果，其中甚至有活生生将人吓死的传闻。

　　虽然说这应该是商家的宣传，但是不可否认日本人在惊悚文化上的造诣，其手冢原也先生就是其代表之一。

　　“什么原因？派了专人过去谈判了吗？还是我们的诚意不够？”

　　“这就是谈判团队传回的消息，根据谈判团队判断，应该不是我们诚意不够，手冢原也之所以拒绝，其一，应该是不看好华夏市场担心毁了他的声誉。其二，听说他已经接下一个单子。”倪紫君简洁的道。

　　卫修揉了揉眉头，道：“我知道了，让他们回来吧。”

　　“那设计师？”

　　卫修起身去浴室：“延后，儿童区的呢？”

　　“佩雷斯先生已经答应，择日动身赶过来。”倪紫君道。

　　“那就好！”说完卫修起身去了浴室。

　　陪着孙老跑了一天的卫修，此时脑袋昏沉的根本就不想动脑筋。洗了一个热水澡之后，卫修回到卧室，抱着电脑看了一会靳川设计的初步墓穴草图，就沉沉睡去。

　　翌日清晨起床之后，卫修洗漱之后，站在落地窗面前，看着繁华的都市，想了想掏出手机打了一个国际长途。

　　“卫修？”那边传来试探的声音。

　　“是我！”卫修笑道：“最近还好吗？”

　　“还可以！”高星曌客气的回道，两人略一寒暄，卫修开口道：“高先生能帮我一件事吗？”

　　“你说。”

　　“我想请你帮我请一个人，东京手冢原也先生。”卫修冷冷的道。

　　高星曌略一犹豫便道：“具体些？”

　　“我在国内投资了一家大型游乐园，其中有一座惊悚乐园，需要这方面的设计师。目前已经看中东京手冢原也先生，不过这件事被他拒绝了。理由有二，一，不看好华夏市场怕毁了自己的声誉，二，据说他已经接到单子了。”

　　“一个设计师啊？好办，等得急吗？”

　　“急！”

　　“两天给你回复。”高星曌笑道。

　　“多谢！”

　　“不客气！”

　　“唔，观月法子纯怎么样了？”

　　“挺不错的，要她的联系号码吗？”

　　“好！”

　　……挂了高星曌的电话之后，卫修想了想给观月法子纯拨了过去。

　　“喂，卫修君？”电话中传来怯生生的声音。

　　“你怎么知道是我？”卫修笑问道。

　　电话那边忽然没了声音，似乎有风声，好一会观月法子纯气喘吁吁道：“我刚刚在后台，我……现在出来了。华夏我就你一个朋友，当然知道肯定是你啦！那个……谢谢你。”

　　卫修微笑：“不客气！”略一沉吟道：“现在还有人欺负你吗？”

　　“嗯嗯，没有呀！……欧阳朔爷爷认我为义孙女，现在好多人讨好我还来不及呢！”观月法子纯甜甜的笑道。

　　卫修似乎能看到电话那端那个小女孩大眼睛又化为一汪弯月。原来欧阳朔说他保护观月法子纯会影响她的声誉，原来是因为这个啊！

　　“那就好，唔，过一段时间我会寄……两件东西给你，一件是给你的礼物，算是我上次不告而别的道歉品，第二件，你交给高星曌，好不好？”

　　“嗯，我收到第一时间就会交给高叔叔的。”观月法子纯在那边努力的点头道。

　　卫修笑：“那就这样了，你好好表演吧！”

　　说完卫修就要打算挂断电话的时候，观月法子纯忽然高声追问道：“你什么时候来日本？”

　　“不知道，有机会就去。”

　　“那你一定要有机会啊，我……我到时候表演给你看。”观月法子纯声音中带着一丝道不明的味道。

　　“好！”

　　挂了电话之后，卫修看向窗外的世界，脸上笑意仍存，他还是有朋友的，虽然她是一个日本人。

　　当天下午，卫修随同孙老前往闲云居高级别墅区，拜访了孙老口中的老友。

　　孙老的这位老友姓梁，人称梁老，其姓名因为某些缘故，已经被大多数人望却。外人是因为梁老的销声匿迹，知道的人却是对于他的敬畏。

　　卫修见到梁老的时候，梁老的精神头不是很好，孙老陪着梁老聊了一些闲话也就离开了。

　　回去的路上，孙老感慨的对卫修道：“现在看梁老风烛残年的模样，真是令人唏嘘不已啊！他是个值得尊敬的人！在那十年间，梁老为了保护古董做了很多努力，如果不是他，现在不知道有多少宝贝消失。”

　　孙老说到这脸色显得落寞了很多，满脸回忆的神色。他还有一句话没说，梁老激流勇退才是令无数人敬佩他的原因，否则以他在那十年间所站的阵营，早就遭到清算了。正是他当年的激流勇退，才博得如今的商业上雄霸嵘城辐射临近三省的霸主地位。

　　卫修没敢打扰孙老的满是回忆之色，他却知道这个梁老恐怕撑不到明年了。这个梁老肺部应该动过大手术，元气大伤，身体免疫系统看起来十分脆弱，这个冬天对于他来说，恐怕不好熬啊！

　　回到酒店之后，倪紫君冷若寒霜的面孔看到卫修的时候，终于多了一丝其他的情绪，眼神中多了一丝好奇道：“回国的谈判团队刚刚接到手冢原也的电话，他同意了，现在已经搭乘飞机赶往沫省。”


第一百八十一章 交际场

　　卫修毫不意外神色淡然的点了点头，表示自己知道了，随手脱下外套坐在靳川身边看他在笔记本上鼓捣的3D模型。

　　“卫总，你看怎么样？”靳川看到卫修做到他身边，赶紧问道。

　　卫修扫了一眼这些模型，道：“这个太简单了，再复杂一些，另外……”卫修捡起桌子上的笔，直接勾勒其草图起来，一边画一边描述他心中的世界。

　　倪紫君静静的看着卫修低着脑袋，勾勒着草图的淡然神情，她的内心却无论如何也淡定不下来。庄总手下精英谈判团队，她的老师亲自带队，都没有说服手冢原也，他是怎么做到的？

　　想起她的老师在电话中震惊追问的语气，看得出来她的老师比她还要惊讶。

　　米雪走过来递给倪紫君无绳电话，低声几句。

　　倪紫君神色一凛，接过电话走到另一个房间接了起来，电话是庄闲亲自打来的，询问一些事情，倪紫君都照实说了。

　　没多久，电话再次从倪紫君手中转向卫修。

　　卫修拿起电话走到窗户口，毫不避嫌的道：“喂，是我。”

　　“我看了你发过来的设计草图，将惊悚乐园移到地下是个不错的选择。不过，你觉得私人博物馆修建在游乐园旁边，可行？”

　　“可行，两者并不冲突，我们的游乐园终究不是普通游乐园，其核心乃是以盗墓为主题的惊悚乐园，盗墓这个文化与博物馆本身就有着相互拉动的作用。”卫修道。

　　庄闲略一沉默道：“你想独立拥有这个博物馆？”

　　“没错。”卫修肯定的道。

　　“那好，大楼我给你修建了。”

　　“谢谢！”

　　“客气了。”

　　挂了这个堪称简洁电话的卫修，长长吐了一口气，两件事一起办，无疑是个好主意。就算他到时候没有拉到那么多藏品，或者没钱来搞这个博物馆，大楼也可以暂时先空置嘛！而且大楼以他的构想来建设，无疑比以后租赁大楼强了无数倍。

　　时间若西风，一天比一天寒冷，卫修缩在千禧大酒店的套房内，简直都要在这安了家，每天几乎都在忙绿中度过。

　　这个项目似乎果如孙老所言，很多东西其实都已经确定好了，卫修能够百分百做主的也就只有惊悚乐园这一块。至于其他方面，涉及到太多专业是一方面，另一方面其实也是庄闲之前就已经确定下来。

　　搞明白这一点之后，卫修心情顿时放松了许多，精力主攻惊悚乐园这一块。

　　按照卫修的计划，惊悚乐园主要分为两个部分，儿童区以及成人区。儿童区虽然名义上以惊悚为主题，实际上将各种鬼怪形象萌化，类似于精灵旅社之中的怪物一般。力求给低龄儿童建造一个不一样的鬼怪世界。为了达到这个目的，专门聘请了美国迪士尼前设计师佩雷斯。

　　而成人区，才是卫修重点关注的地方。按照卫修的构想，成人区也分为两个部分，第一个部分为传统意义上的鬼屋，纯粹以环境布置制造惊悚感。卫修相信有手冢原也的加入，这个鬼屋也会遥遥领先于国内大多鬼屋。

　　第二部分，就是游乐园核心卖点——古墓！

　　这个古墓，在卫修的设计中布置在游乐园的地下，大部分以狭窄的甬道、隧道来表达，其中复古设置了大量陷阱，为了达到逼真之感，卫修甚至联系上周破军，得到大量一手资料，而且有过盗墓经验的卫修，对这个项目有着更为清晰的认知以及体验，所以越发自信。

　　卫修对这个项目有信心的最直接表现就是，靳川的3D构图越发清晰而复杂。

　　十一月中旬，周破军打来电话，第一批古玩已经正式流入市场进行洗白，操控人员都是周破军道上的朋友以及得力手下。

　　这第一批古董价值最高，几乎一人盯一件，合计一十七件，每件估价至少在千万以上，所以风险很高。

　　卫修对这些并不太懂，一直都是周破军操作，所以卫修只是说一声小心为上。挂了周破军电话两个小时之后，姚荣打来电话汇报这个重大的举动，卫修表示知道，勉励几句，也就挂了电话。

　　他未来一年做的事情现在几乎已经全部撒开，下面就看成果了，希望不要让他失望。

　　在周破军忙活着洗白那一批唐墓古玩之时，卫修一脸微笑的随着孙老参加一桩高端藏友交流会。

　　这个会议在城市人大酒店会议厅举行，包括一块露天露台。

　　卫修这次一共带来五件私人藏品，其中两件是在是日本寻到的，一件乃是日本昭和时代裕仁天皇御用烫金琉璃束口花瓶，另一件却是一枚三寸长的铜鱼，这件古玩有几分意思，如果不是鱼嘴中雕刻蝇头平假名小字，都会让人误以为是华夏之物。

　　卫修上次日本之行，除去手中还有一柄顶级太刀之外，也就只淘到三件古玩，余下那件历史不足百年，实在不好意思拿出来。

　　不过即便是现在这两件，也就是那瓷器足够档次。真正能够让卫修以私人收藏家身份踏足这里的却是其余三件，统统全是上次盗墓所得，一件唐三彩，一件青铜雁鱼灯，一件压轴宝贝。

　　本来卫修还想过将宣德炉带来镇场子，想了想终究没敢带来，实在是那件可是真正的国宝，卫修很怀疑他拿出来之后，他还能不能保得住它。现在卫修有建私人博物馆的念头，那么如果想要让自己的私人博物馆脱颖而出，镇馆之宝必不可少。

　　这场藏友交流会规模并不大，人数不过刚刚百人出头，但是现场却有不下两百具展柜以及七十多名服务人员，包括三十名保镖。

　　卫修来的时候，注意到酒店外有警车巡逻而过，卫修可不认为这是巧合，难怪之前孙老重点提醒这个交流会。

　　这段时间卫修跟着孙老跑动跑西，认识了不少人，然而参加这种交流会倒还是一次。

　　与会者多是中年人乃至老人，倒是有一些年轻人，不过都是跟着家长前辈出来见识开拓视野来的。

　　为什么卫修知道这些年轻人并不是私人收藏家？很简单，凡是凭借藏品进入会场的人胸前都会挂一个激光防伪吊牌，这个吊牌上记录着收藏家的基本信息以及本次交流的古玩，目的就是方便私人收藏家私下交易。

　　孙老唤来一位侍应生，从上面端起一杯红酒，低头嗅了一下道：“很纯正的Margaux，梅女士倒是舍得本钱。”

　　卫修可就没有孙老这品味，端起一杯嗅了嗅，一股异样的恶心感翻上心头，卫修蹙了蹙，随即恢复常态。

　　他不喜欢红酒，因为这很像马血！

　　孙老没有注意到卫修的异色，微笑穿梭在展柜之间，一个一个展柜品鉴观察，不时考校卫修一番。

　　这些展品下方都有简单的介绍，卫修随意扫一眼，就可以检索到相关资料，随意提及一二便可以应付孙老的考校。

　　不时孙老还会碰到一两位熟人，互相问候之际，孙老也会给对方介绍卫修，卫修亦微笑谦卑示好。

　　卫修不知道，他这个年龄堪称故宫博物院年纪最轻的研究员，在圈子里已经初具薄名。许多人提起他，都会加上一句，那个用村正刀换了《十住断结经》的年轻人！

　　没错，这就是捡漏国宝级宝贝的好处。在某种程度上，你的名字将与这件国宝绑定。现在大家再提起村正刀，除了丝毫不关注古董这一块的民众，其他稍微了解古玩的人，乃是圈子里人，都会知道这把刀是一个叫卫修的华夏人发现。

　　在孙老被一帮老友缠住之后，卫修便消无声息的退开，看孙老的模样，这伙人显然要“叙旧”许久，自己站在旁边那就是电灯泡，还呆着干什么？


第一百八十二章 农夫种禾图

　　端着酒杯的卫修瞥到不远处的露台，信步前往，看着偌大却空无一人的露台，卫修脸上笑得有些僵化的微笑顿时散去。

　　自打进了这里，卫修表情就几乎没变过，除了笑还是笑，虚伪的笑，皮笑肉不笑的笑，笑得他脸颊肉发酸，这种感觉真他娘的不爽。

　　卫修站在露台边，举目便可以眺望嵘城繁华的夜景。相比较来说，卫修更喜欢日本函馆的夜景，不是因为景色多漂亮，而是空气中他能嗅到自由的味道。

　　如果可以的话，在那里他觉得一把鱼肠剑他就能开创出一个崭新的天地，那个国度的土壤实在是太适合他这种本性中冷酷基因被唤醒的人。

　　在国内呢，个人武力在某种程度上就等同于危险，一旦四周人都觉得你太危险，肯定会想办法除掉你。所以是龙也得盘着，是虎也得卧着。除非有钱有权。如果没钱没无权，还想办事，想多了吧你？

　　如果不是卫修背后还缔结着多方关系利益，卫修怀疑他恐怕早就被人除掉了。

　　看看周破军，他的武力值就是卫修都望其项背，然而生活中又有几人知道？

　　卫修甚至怀疑，除了周破军道上的朋友知道之外，商界的朋友恐怕只有他一个。

　　浮生偷得一日闲的卫修，站在露台边思绪摇曳，看到脚下一株抗寒的铁树依旧翠绿的模样，卫修嘴角露出一丝冷笑，将手中红酒缓缓浇下。

　　他不喜欢红酒，虽然红酒是上层社会的象征。但是“昔齐桓好衣紫，阖境不鬻异采。楚庄爱细腰，一国皆有饥色！”

　　五代末南唐李后主好小脚，裹足陋习而出。文化在某种程度上乃是规则制定者决定的，那么他为什么不尝试改变世界，成为规则的制定者呢？……卫修盯着手中流成一条细线的红酒，眼神古井无波。

　　“咳，不好喝？”卫修身后传来一声低咳，一道有些中性的声音响起。

　　卫修脸色一僵，该死，想事情想入了迷，竟然没注意到有人靠近！

　　收起手中红酒，卫修转过身来，脸上露出微笑，这才看清背后不知道什么时候竟然站着一位老太太，老太太保养的不错，有几分鹤发童颜的感觉，脸蛋上还能看到红晕，也不知道是不是化妆的效果。

　　老太太一脸慈祥的眯着眼睛看着卫修，尤其是看到卫修胸前的吊牌的时候，眼中闪过一抹讶色。

　　在看到这老太太的瞬间，本想撒谎的卫修，忽然改了口道：“嗯，不是不好喝，就是不习惯……嗯，不喜欢红酒。”

　　老太太走到卫修的旁边，露台口的风有些大，老太太的礼帽陡然被吹飞，卫修眼疾手快一把抄在手中，含笑递给老太太。

　　“小伙子身手不错啊！”老太太依旧和蔼的笑，接过礼帽，似乎丝毫没有因为帽子被吹飞而被惊到。

　　卫修笑，道：“毕竟是年轻人嘛！”

　　老太太闻言感慨的道：“是啊，毕竟是年轻人嘛，年轻就是资本啊！”

　　卫修微笑，没有回话。

　　“唔，酒类你都喜欢什么呀？”老太太忽然再次问道。

　　卫修微微一愣，道：“除了红酒，其他都还好。”

　　老太太点了点头，道了一句：“外面风大，吹一会就进来吧！”说完，老婆婆随即转身离去。

　　卫修看着老太太离去的背影，想了想，也回到大厅中。

　　大厅中依旧还是那么热闹，藏友圈子说大不大，说小也不小，然而到了某个程度之后，大家彼此间多多少少都会认识。

　　然而对于卫修这个误打误撞闯进来的人来说，还是显得有些陌生。卫修索性沿着一边的展柜一个一个的看下去。

　　别人看历史底蕴，看艺术形态，看文化典藏，卫修也看这些，但是他还能看到更加神奇的世界。

　　走着走着，卫修忽然轻咦一声，停住了脚步，站在一个展柜面前。

　　这幅展柜中展示的乃是一张约478×43厘米的人物画，画上提了一行行书“农夫种禾”。

　　这幅画干净异常，保存极为完好，水墨晕色很是漂亮，风格有些迥异于大多常见的风水画，有几分素描的感觉，通俗的说就是线条极多。这些线条粗短长细不一、虚实表达准确，完美的表现出农夫背景虚化的青山。

　　卫修盯着画中农夫卷着裤脚一秧一秧插着“禾”的模样，眼睛闪过一串异彩之后，嘴角笑意越发明显。

　　这幅画卫修越看越觉得这幅画的作者实在是个了不起的人，因为这幅画简直就是一副藏宝图啊！

　　“小兄弟能看懂这画？”一位败顶老年人，套着一身宽松的西装，看着卫修久久驻足在他的藏品前，不禁好奇的问道。

　　卫修微微一愣，看矮他一个脑袋，眼皮耷拉着有几分猥琐之感的老头，不知道怎么的心中却生出好感，只因为这老头身上的气质实在是太宁静了，这种感觉就跟做学问的学者一般。

　　“看得不大懂，只是觉得这画有些意思。”

　　“哦？怎么个有意思法？”老人再问。

　　卫修也不怯场，略一沉吟道：“看这幅画的模样应该在宋元之间，辽夏金三朝皆有可能，之所以很难精确判断出年代，就在这画的风格上，此画似乎有几分宋朝画作风味，又有几分元之杀伐，不过线条太多，表达手法看起来……似乎有点西化的感觉。”

　　“而且，你不觉得这幅画的意境很有意思吗？现在见多了高山流水、仰观宇宙之类的画作，突然见到这般关心黎民百姓的倒是罕见，所以不是很有意思吗？”卫修反问道。

　　老人越听越高兴，卫修话刚落，他便一脸兴奋手舞足蹈的道：“小兄弟分析的好啊，这幅画我就觉得是宝贝，可惜没有落款，没人承认，还是小兄弟有眼光，真是那个英雄所见略同哈！”

　　卫修笑，瞥了一眼这老头的吊牌——肖长春。心中记下这个名字，这幅画必须要搞到手。

　　就在这时，一位侍应生小跑到卫修身边低声道：“卫先生，那边孙先生请您过去。”

　　卫修闻言，微微颔首表示感谢，冲老人礼貌的笑了笑道了一声还有事，正要告辞离去。

　　不想，孙老那边忽然传来一声斩钉截铁的声音：“这就是赝品！”

　　“赝品”二字一出，顿时大厅中不知道多少人目光被吸引了过去。这种交流会可谓圈子中相当高规格的存在，绝对不允许赝品的存在，否则那不仅是对自己的侮辱，更是对主办方乃是其他藏友都是一个侮辱。

　　多少收藏家想要进来都难以进来，除了手中藏品不够资格之外，也是因为没人推荐。因为推荐者也是要承担新成员藏品风险问题，关系不够铁，谁会承担风险推荐新成员啊？所以这个交流会不知道多少年没出现赝品了，或者即便是出现赝品也得赝仿的足以以假乱真，瞒得过在场一百多位私人收藏家。

　　此时已经有人好奇的走过去凑热闹，看来爱凑热闹绝对不分阶级，只看热闹够不够吸引人。

　　卫修循着声源看去，脸色微微一变，那不是他的藏品展览区吗？


第一百八十三章 纨绔子弟

　　想到这，卫修赶紧加快脚步走了过去。

　　只见在他的一座展柜面前，几名中年人一脸严肃的盯着他那件自认为压轴之物仔细观察，而发出惊叫之声的却是一名脸色有些涨红的年轻人。

　　此时这年轻人正被一位老者训斥，因为他的一惊一乍，搞的整个大厅的人都聚了过来。

　　此时孙老站在一边，看到卫修过来，招手道：“卫修你这件藏品可是受到质疑了哦！”说这话的孙老还是一脸笑呵呵，只是细心的话能够看出孙老眼中的一丝愠怒。

　　这愠怒不是冲卫修而去，事实上，卫修的眼光他绝对信得过，这是有一系列事实支撑的。尤其是卫修极为识趣，不时孝敬他古玩的举动，更是令他对卫修极为欣赏，否则他岂会带他来参加这个看似不起眼的交流会？

　　尤其是卫修最近孝敬他的那套金刚铃金刚盘，更是令他满意。可以说那套古董单单上面的那一块黄金就价值百万，整套古董价格没个几千万根本就没有资格开口。这要是被南港那边笃信佛教的巨商看见，说不准豪掷数亿重金求购都是大有可能！

　　卫修告罪的挤到前面，一脸惊讶的道：“这是出了什么误会？”

　　孙老摇了摇头，指了指展柜上的瓷器道：“你这件瓷器有些蹊跷，我也有几分看不懂，你来解释一下。”孙老没说是谁质疑他，这是给对方一个面子，然而这个给面子举动实际上更是做给外人看的，可并不代表孙老畏惧对方。

　　卫修扫了一眼已经闭口不再训斥年轻人的老者，再看一眼已经聚了过来一脸好奇看着展柜上瓷器的众多收藏家。此时甚至还有收藏家一脸严肃的沿着展柜仔细观察起来，要不是还有一层钢化玻璃罩，说不准已经有人亲手试一下手感了。

　　而那位发出惊叫的年轻人，虽然微微低着脑袋，脸色涨红，但是没人看到他眼中的怨毒。在一群人面前被训斥，他从小到大何曾受过这等侮辱？而且这老者不过是他爷爷委托带他进来玩玩罢了，有什么资格训斥他？

　　最重要是，这件瓷器的主人竟然还是一名与他年轻差不多的年轻人。看着这年轻人胸前的吊牌，年轻人心中简直生出一股极度不平衡之感。

　　如果爷爷随便从仓库中拿出几件藏品出来，那么他也有资格挂上吊牌，而不是像个后辈一般进来，看到喜欢的藏品连购买的资格都没有！！！

　　“既然有人质疑这件瓷器的真伪，那我就稍稍解释一二。”卫修略一沉吟道：“这件藏品是我这次带来五件藏品中最得意的一件，乃是一件唐朝婺州窑黑瓷盏托。众所周知，婺州窑以盛产青瓷而闻名，虽然名气不如‘南青’越窑青瓷，但是也自成一脉。不过婺州窑一般生产乃为民用，在这个规格的交流会上应该谈不本人最得意一件才是，然而……”

　　卫修眼中闪过一抹寒意：“……寒门亦有贵子，民窑就烧不出极品瓷器吗？不！”

　　“这件瓷器正是一件罕见的璺纹，俗称冰裂纹。而裂纹中还有婺州窑经典的极品乳白晶体析出，在这盏黑瓷的衬托下，恍若漫天繁星，又似……”卫修低下脑袋似乎在想比喻：“又似……乡下贫瘠土地上生出的点点阿拉伯婆婆纳花……当然阿拉伯婆婆纳是淡蓝色的。”（“璺”音同“问”。）

　　卫修最后这句比喻简直绝了，直接点了上一句寒门亦有贵子，通地气的比喻令场间许多老者眼睛一亮。

　　然而他的话还没说完，就被人打断了。

　　“现存冰裂纹屈指可数，冰裂纹瓷制作技术更是失传千年，最早也是发掘于南宋，你说这件瓷器是唐朝之物这怎么可能？而且冰裂纹看似坚冰乍裂，随时破碎，立体感很强，但是手感却是光洁平滑如镜，釉面完好无损。可是这件呢？”

　　开口说话之人正是那被老者训斥的年轻人，只见这年轻人仿若爆发了似的，毫不在乎旁边老者气的铁青的脸色，挥斥方遒道：“这件盏托釉面开裂，乳白晶体析出，我很怀疑这是不是一件试图复古冰裂纹瓷制作技术的失败品，甚至出现莫名其妙的晶体，就强加在婺州窑的头上？”

　　卫修眯起眼睛盯着这年轻人，他倒是有些小瞧天下英雄了，老实说，这盏盏托要不是他亲手从古墓中扒出来，热释光量也完全符合唐朝之物，卫修听到这年轻人的话都会质疑自己这件瓷器了！

　　“阁下贵姓？”卫修含笑问道。

　　这年轻人傲然的道：“萧成峰！”此时他的心中甚至生出一战成名的感觉。世家子弟从来不缺乏才艺上的培养，自从他从小表现出对古玩的喜爱之后，他在这方面的师傅就不少，加上家里不缺钱，藏品也丰富，眼力之强可以说甚至强过一些砖家叫兽。

　　够傲气，连个免贵的谦虚之语都没有！

　　卫修低首轻笑，萧盛乐的哥哥？他都不知道该感叹缘分这东西的奇妙，还是感叹冤家路窄？

　　“你笑什么？”萧成峰瞪着卫修道。

　　“没什么，只是觉得……”卫修皱着眉头想着形容词，半晌不确定的道：“只是觉得你是不是成了念死书的了？”

　　“你……”萧成峰眼睛一瞪，脸露怒色。

　　“够了，萧成峰你给我回去！”站在萧成峰身旁的老人再也压抑不住怒火，怒斥道。

　　萧成峰脸色顿时难看之极，扭头瞪了一眼那老者，语气冰冷道：“怎么？我给你丢人了吗？我非得做到宠辱不惊才符合要求？这件瓷器明明就是赝品，你为什么不敢说出来？怕伤了你的名气？我有勇气站出来，你为什么又要阻止我？”

　　萧成峰的质问，简直气得老头子三花聚顶，神魂出窍。

　　这就是所谓嚣张纨绔吗？卫修心中淡淡的想着，富二代他遇到不少，像庄闲之流绝对算是一个富二代，而孙老之子那更是传说中的官二代，而且已经官至裂土封侯。乃至于孙老的孙女孙慧之类已经是官三代了，然而卫修却很少看到嚣张到极点的纨绔子弟。

　　见识过上层残酷竞争的卫修，一直认为上层人物物质生活是不缺，但是生活也谈不上绝对舒适，哪个阶层都不缺少竞争。而且现在谁不重视教育？

　　但是偶尔卫修的确也能碰到一些极品，一些草菅人命的二代子弟，比如徐家徐宏羽，比如吴家吴万耀！莫非这就是另一个极品？

　　“闭嘴！”卫修音不大，却令这年轻人脸色陡然一变。

　　在场不少人看向卫修的时候，更是神色玩味起来。至于孙老就跟没看见一般，退后一步，就像此事与他无关一般，似乎卫修也不是他介绍过来的。

　　这是观察这小子行事的好机会啊！

　　“你说什么？”

　　卫修神色平静的道：“我说，闭嘴！”

　　“你他妈……”萧成峰大怒，然而“妈”字还没出口，啪，一巴掌狠狠的扇在他的脸上，声音之响令场间原本的窃窃低语之声横扫而尽！

　　“嘴巴干净点，这里是文化交流地，不是蛮子野人之地！！！”卫修冷笑，身上气质陡然一变，那种谦卑温和小辈的姿态瞬间消失不见，那身上的血腥气甚至令一些老人为之皱眉。

　　“你敢打我？我要你死——”萧成峰眼睛瞪圆，额头青筋突突直跳，挥起手来就要打卫修。

　　不想……

　　刷！卫修一把捏住他的脖子，竟然就这般生生把他提了起来：“不要张嘴闭嘴把死字挂在嘴上，对于死亡，我理解的比你深刻！！！那一巴掌，打得是你不尊老，看清楚你的身份，这里乃是藏友交流会，你的身份只是随行人员，正式会员都不算，有什么资格叫嚣？不要把你在外面的身份带进来，能来这里的都不比你差！若是对我的藏品有质疑，可以说，容我解释，但是不要不敬长辈，因为……他们是前辈！！”

　　说完，卫修像丢垃圾一般，直接将这萧成峰扔到地上，然后从西装口袋中摸出一张手帕擦拭其掐人的手，身上那浓郁的血腥味悄悄散去，又恢复成谦卑含笑的普通青年。

　　孙老看着卫修暴虐的气质，瞳孔微微一缩，心中一件事终于被证实。河本组那件事他果然参与其中，难怪一个电话就能解决手冢原也问题！

　　萧成峰捂着喉咙，难受的咳嗽着，眼中闪过惊恐之色，因为卫修的“废话”有些多，于是就把他掐了那么长时间。只有窒息过的人，才知道免费的空气其实最为珍贵，也只有亲身在死神旁边走一圈的人，才会明白什么叫恐惧。

　　场间一片寂静，只有萧成峰痛苦的咳嗽声音。

　　好一会，萧成峰才缓过劲来，眼神看着卫修，心中的傲气再次支撑他鼓起勇气，咬牙道：“这件瓷器就是赝品，你打我不过是为了岔开话题，这永远改变不了事实……”


第一百八十四章 婺州窑满天星璺纹盏托

　　“够了！”一声中性的声音怒斥。

　　众人一惊，抬头看去，只见一位鹤发童颜的老婆婆走了过来，老婆婆带着一顶黑色礼帽，虽然一把年纪却显得十分优雅。

　　“萧哥哥怎么宠溺你出你这逆子？出去！出去！”老婆婆直接开口撵人。

　　萧成峰看到这老婆婆的瞬间，瞳孔突然一缩，他陡然发现他似乎闯祸了。

　　然而现在还能补救吗？

　　“我要知道这瓷器真伪！！”萧成峰咬牙道，这是他唯一反击的理由。

　　卫修看到老婆婆的时候，瞳孔微微一缩，没想到竟然是露台碰到的老太太。

　　老太太看着萧成峰倔强的脸色，心中忽然一软道：“你这孩子怎么跟萧哥哥一个倔强性子？这里评分三星级以上藏品全部经过鉴定机构检测，这件瓷器确实是真品，这是一件填补一项考古空白的瓷器，你不知道也很正常，赶紧走吧！”

　　老太太的声音软了下来，但是她的话却令萧成峰老脸火辣辣的一片，简直比被扇了还疼！

　　难怪卫修会讥讽他“只是觉得你是不是成了念死书的了？”

　　萧成峰脸色忽青忽白，可谓是难看到了极点，半晌才神色羞愤的咬牙起身离去，踉跄的脚步甚至还差点撞到一座展柜，身形十分狼狈。

　　卫修连看都没看这萧成峰，看这萧成峰的气度简直就像是一个被宠溺坏了的孩子，萧盛乐胜算又增了几分。只是这萧家能闯出这般偌大的家业，其家中老人前辈肯定不是简单之辈，看来萧盛乐的对手不是他这所谓的哥哥，应该是他的父亲、他的爷爷才对！

　　老太太看着站在一边若无其事的卫修，忽然笑着道：“你这孩子，脾气有些燥，得改！”

　　卫修闻言一怔，想了想道：“以前不燥，不过后来越来越燥了，改不了了。”

　　老太太听到这话，收敛起脸色道：“怎么改不了？只要你想改，谁能阻止？”

　　卫修道：“我改变不了世界！”

　　“这跟世界有什么关系？”老太太笑。

　　卫修笑容敛起：“我若不燥，或许现在还在哪个医院里依靠冰冷的设备渡过余生。”卫修的话令全场一冷。

　　“好了，你这小子，讨论个脾气你非得给我兜圈子。这是梅女士，给梅女士道歉。”孙老忽然开口道，一副训斥卫修的模样。

　　卫修闻言心中一惊，梅女士？这次交流会的主办方梅女士？虽然从萧成峰的神色中看出这老太太的不一般，没想到竟然这么不一般。

　　“对不起！”卫修谦卑的道，低眉顺眼的模样，丝毫看不出之前的暴虐。

　　但是谁又能忘记他之前暴虐的模样？这小子有胆气啊，竟然敢在这种场合宣泄他的不满，看来可不仅仅是有孙老这个靠山这么简单！

　　梅女士看着卫修的姿态，心中本来的一丝不喜不知道怎么的忽然转化为一丝怜悯。卫修可以不知道这梅女士，作为主办方的梅女士对于卫修却是有几分耳闻的。

　　这小子能爬到这里，看来经历了不少东西，或许正是这些东西才造成他的与众不同。

　　暴虐也好，和稀泥也罢，笑面佛也成，千人千面，每人都有自己的行事面孔，或许这就是这小子摸索出来的行事手段，虽然这行事手段让她有些不喜。

　　“好了，没事了，大家散了吧。”梅女士应了一声，言语看起来冷淡了很多。

　　卫修心中苦笑，即便是早知这梅女士的不喜，萧成峰的脸还得踩，这是他迈入上流社会必然要经历的过程，总会有人瞧不起他，总会有人想要打压他抬高自己，还不如先动手为强！

　　梅女士让大家散了吧，人群却并没有因此散去，因为那件罕见的婺州窑盏托将众人的视线吸引住了。

　　一位身着蓝色西装，打扮颇潮的中年人扭头看向卫修开口道：“卫先生，这件盏托可否转手于我？我这次带来八件古玩，随你挑，若是瞧不上，价格随你开。”这中年人爽朗的态度，令卫修神色一顿。

　　“成总，这么急开口，这是对上眼了呀？”有人打趣道。

　　成总笑道：“岂止是对上了眼，这盏盏托可谓是我苦苦寻找宝贝啊！不瞒你，我手里正有一件曜变天目瓷杯，独独缺了一件配得起的盏托，有此盏托，可谓功德圆满！！”

　　众人听到成总这话，大惊，耀变天目可是绝世罕见瓷纹，就像冰裂纹一般纯属偶然所得，据说宋时有两件耀目变天目茶碗流入日本之后，直接掀起当时贵族的竞相追捧，日本人更是评价碗中耀变天目为“碗中宇宙”。

　　耀变天目茶碗之所以受到如此追捧，存世量稀少是一方面，最重要却是它的神奇之处。据说，这种瓷器放在黑暗中，瓷器上的仿若眼睛的耀斑就会发出妖冶的光芒起来，颜色变幻仿若宇宙，又似无数只天神眼睛，实在是神奇无比，漂亮无比！

　　此时成总说这件婺州窑盏托才有资格衬托其他手中的茶杯，这等于在潜意识中将这件瓷器的价值无限拔高！毕竟这件瓷器再怎么神奇，民窑出身终究是它价值的致命点。

　　也难怪众人听到这话会陷入震惊之中！

　　“哎，此言差矣！”一位败顶的老人忽然开口道，令卫修惊讶的是，这人不正是那件古画的拥有者肖长春吗？

　　“怎么说？”成总看到这老头，神色傲然的反问道。

　　肖长春因为那地中海的发型，怎么看都有几分猥琐的气质，然而说起话来却另有一番滋味：

　　“所谓好马配好鞍！成总耀变天目瓷杯是好马，这婺州窑满天星璺纹盏托也是好鞍。不过，成总耀变天目瓷杯乃是水吉窑所烧黑釉建盏，这件婺州窑满天星璺纹盏托也是黑釉瓷器，都是黑瓷看似很搭，且都营造出宇宙之观，也似绝配，实则不然。”

　　说到这，这肖长春走到场间，一甩袖子，仿若戏台戏子，笑道：“建盏，可谓黑瓷代表，乃是华夏宋代八大名瓷之一，可是当时皇室御用，身份可谓高贵，乃为国宝级古玩。据我所知目前也只有日本才有四件，成总手中有一件可是让我等华夏人心之大快。然而此婺州窑满天星璺纹盏托却是民窑之物，可谓是夺天地之造化才有如今绝世孤品之精彩。一为官，一为民如何相配？更何况，还要‘官压民’？”


第一百八十五章 送子天王图？

　　肖长春最后那意味深长三个字，令场间不少人身体一震，这老头子唇儿够利，这道理一套一套的，饶了一大圈，一顶大帽子扣下来，还真是令人猝不及防。

　　不想，转瞬间肖长春再道：“所以……卫先生这件盏托不若转手于我，我也同样的价，这里有我九件藏品，随便挑，若是看不上，随便开价！！！”

　　不过，这成总也不是什么善人，只见成总笑道：“所谓水能载舟亦能覆舟，这官舟民水，官上民下天经地义，哪来什么官压民？”

　　“妙极！”

　　“说得好！！”

　　围观者中，不知道是称赞肖长春的诡辩，还是大赞成总的机智，顿时啧啧称赞起来。被众人称赞的二人，竟然有种斗鸡的感觉，杠上了，这你来我往，当是斗得不亦乐乎。

　　卫修目瞪口呆的看着两人的皮笑肉不笑，看似以耀变天目瓷杯与婺州窑满天星璺纹盏托配不配搭不搭为中心激辩，实则已经笑里藏刀已经展开激烈学识文化信仰大讨论的二位，一时间竟然有敬若神人的感觉！！

　　然而针尖对麦芒，怎么斗终究还得看卫修这个“裁判”的定夺，两人某一刻忽然静了下来，看向卫修。

　　卫修看了看成总又看了看肖长春，心思流转。

　　他这件盏托名贵是名贵，绝世孤品是绝世孤品，然而终究少了官窑的贵气，器身不够润滑的裂纹实乃一大遗憾，虽然这裂纹颇为防滑。不过买了这盏托的，又有几个敢拿来喝茶？就不怕手一抖，几千万咣当一声没了？

　　所以这盏托……终究不是国宝！

　　卫修笑了笑道：“其实这盏托我拿来自然就准备交流之用……很不巧，实际上我已经在这里发现一件志在必得之物，正有用此物交换的打算，这件物品正好在肖长春前辈手中，所以成总很抱歉。”

　　成总听到这话，脸色顿时一沉，半晌才叹气道：“也罢也罢，君子总不能夺人所好！”

　　“多谢成总理解！”卫修感激的道。

　　“客气了，不过能让卫先生愿意用这宝贝交换的东西，想来应该不同凡响，不知道可否给我们指点一下。”这个成总虽然神态傲然，但是说话却很低，给人的感觉十分舒服。

　　卫修笑道：“谈不上指点，只是瞧出点蹊跷罢了。”

　　“哦？这么说，我倒是有些迫不及待了。”成总道。

　　孙老笑呵呵的道：“多说无益，卫修还是赶紧指出是哪件也好让我见识一下。”

　　“是！”卫修道。

　　随后围观的众人竟然集体随卫修移动，直奔那副有几分蹊跷的古画面前。

　　肖长春看到卫修所要的东西不是他带来的翡翠白菜，不是鎏金三脚金蟾，竟然是这个堪称“三无”标签的古画？当时表情就错愕起来。

　　此时别说肖长春一脸惊讶的样子，就是围观的众人也是一脸愕然，实在想不通卫修为啥用顶级盏托换取这件看似普通的古画？

　　“卫修你确定是这卷画？”肖长春道。

　　“当然！”卫修道。

　　跟在一旁的成总脸色古怪起来，道：“莫非这画另有玄机？或者说卫先生看出此画的作者了？容我多嘴一句，即便是卫先生看出这画的作者，若是举不出个让大家信服的证据，也是没用的。”

　　卫修冲成总感谢的笑了笑道：“多谢成总提醒。”

　　“肖前辈，我就这样说吧，您这画我看着不简单，所以愿意用那盏托交换，您若是同意，咱们现在就可以交换。您要是不同意，这盏托就归成总所有，嗯，不知道成总还愿意要这盏托吗？”卫修说道后面，扭头看向成总。

　　成总笑道：“当然！”

　　听到卫修的话，肖长春犹豫了，绕着这幅古画来来回回转悠观看起来，似乎想找到能让卫先生另眼相看的地方。

　　然而这幅画终究在他手中呆了那么长时间都没找到蹊跷之处，此时又如何查找出来？此时别说是他，在场的不少人也随着观察起来，只是越观察越迷糊，这画看着的确是古画，但是无论如何也看不出能够价值卫修那盏盏托。

　　此时摆在肖长春面前有两个选择，一用他暂时看不出价值点古画换取价值堪称接近国宝的盏托；二保留这张古画回去慢慢研究，毕竟能来这里的都不是傻子，卫修怎么可能会丢了西瓜拣芝麻，换取他这件古画。

　　虽然保守谨慎起见带回去细细研究一下最好，但是卫修不等他，因为他一旦拒绝，那盏托可就归成总所有。

　　若是不带回去，又怕自己张古画真的价值千金。

　　肖长春略一沉默开口道：“好，交换。”

　　“肖前辈确定？”卫修确认道。

　　肖长春点了点头道：“当然，这张画在我手里停留也有一年多时间了，一年多时间我都没看出蹊跷之处，在多给些时间也没有什么意义。如此还不如交换这件价值明了的盏托。”肖长春这番话与其是说给卫修听的，倒还不如说是说服自己或者说安慰自己。

　　卫修笑，再次确认道：“肖前辈确定真的用你这件编号F-31古画，交换我那件编号G-11盏托？”

　　肖长春神色认真道：“确认！”

　　“好！”卫修大喜。孙老在旁边呵呵笑道：“卫修不用那么谨慎，在这里大家这点信誉还是有的，再说了不是还有我们在这里见证嘛！”

　　孙老这话看似在教导卫修，实际上却是表明一种态度。

　　“既然这件古画已经属于你了，不若给我们说一说这张古画的蹊跷之处？”成总开口道。

　　看着众人一脸好奇的看着他，卫修心中生出一种计划赶不上变化的愕然。本来他还想无声无息拿下这卷古画，然而现在他却不得不高调行事，因为他突然想明白一件事。

　　那就是他的声望问题，之前是害怕人怕出名猪怕壮。现在嘛，当他的私人博物馆提上日程之后，声望对于他乃至于未来的私人博物馆都将有着巨大的好处。

　　他的声望将会形成一个品牌！

　　“说起这张画的蹊跷之处，其实我也是不太确定，有点类似赌博的意味，也就是说，可能会输，也可能……捡了一个大漏子。”卫修微笑道。

　　“这么说来，卫先生对这张画也不是十拿九稳喽？这还用盏托交换，真是勇气可嘉啊！”成总道。

　　卫修笑道：“不是勇气可嘉，而是有几分赌性。老实说，赌博并不好，不过嘛，小赌怡情，这张画即便是赌输了，也没什么大不了了。我的古玩大多都是我捡漏而来，捡漏在某种程度上已经成我的一种爱好，所以这张画也算是一次捡漏，只是不知道会不会被打眼！”

　　众人笑，更多人的却觉得卫修这话有些狂妄。

　　什么叫“古玩大多都是捡漏而来”说的就好像你的古玩都是白菜价买来似的，捡漏有这么容易吗？有这么容易还被称之为捡漏吗？

　　甚至还说什么“捡漏已经成为一种爱好！”这话可谓是狂妄之极！在场的诸位，哪个不是当地赫赫有名的私人收藏家，说好听点，对于古玩的见解认知堪比专家，这些人都不敢说自己经常捡漏，偶尔能捡个漏子那就足以吹嘘了。

　　此时卫修在鲁班门前弄大斧，真是贻笑大方。

　　不过，众人心中虽然鄙夷，却罕有人露出这种神色，大家都是人精，这卫修可不是一般人，没必要在这种小问题上得罪此人。

　　吹牛很多人都喜欢，偶尔吹一下也无伤大雅。

　　卫修可不知道众人的心理，看着展柜中的古画，开口道：“说起这张画的蹊跷之处，在我看来这张画的作者其实已经在画中显露出来，也就是说这其实是一张藏宝图！”

　　此言一出，众人皱眉，大家神色严肃的看向这幅画卷，然而无论如何也看不出这张画哪里像藏宝图了？众人看不出来，看向卫修的眼神越发古怪起来。

　　卫修似乎没看到众人诧异的眼神，依旧自顾自的欣赏着眼前的古画，开口道：“你们不觉着这画上山水线条勾勒的并不是山水，而是一群人吗？”

　　隔着玻璃，卫修伸出手指沿着大片山水上的线条勾勒起来，一边勾勒，神色痴迷道：“看这些线条的轨迹，岂止是一个人……将人物隐藏在山水中，当真是奇思妙想。”

　　“这……不会是你的错觉？就像西方的印象派？”肖长春道，神色中似乎有些不忍，担心自己这话会打击到卫修。

　　很多人都生出与肖长春同样的想法，很多想象力充沛的人，睡眼朦胧，神思迷离之际，看到墙壁上裂纹，乃至其他任何物品都会有过类似将这些纹路看成活物，或者其他物体的经历。

　　“错觉？不！不是错觉。”卫修反问道，手指依旧比划着画卷上的纹路道：“我也想过是不是错觉，不过，后来我发现这上面的纹路太像一副画了，一副纯粹由线条组成的画……”

　　说到这，卫修转过脸满脸狂热的道：“是吴道子的画，已经失传一千多年的画卷——送子天王图！！！”

　　“什么？送子天王图？这不可能吧！”当即众人大惊。


第一百八十六章 牵强的理由

　　现在唯一保存下来的最接近真迹的送子天王图收藏于日本大阪市立美术馆，而且如同华夏流传至日本的第一国宝王羲之《丧乱贴》一般，都是摹本。真迹早已淹没在历史尘埃之中，不知道保存在哪个角落，或者还是已经化作尘埃。

　　“这幅画会是送子天王图？卫先生不是我怀疑你，这实在是……难以说得通！！”成总一脸难以置信的道，以至于说话皱着眉头，想不出用什么形容词来形容这件事。

　　“难不成有人在送子天王图上再次作画？这讲不通啊，谁会这般暴殄天物！！”另有人自问自答道。

　　卫修听到这些人的猜想，脸上露出一丝愕然：“我没说这张画是送子天王图啊？”

　　“啥？那你刚刚是什么意思？”众人彻底糊涂了，其中一些人已经一脸不悦的看向卫修，这小子不会是戏弄他们吧！？

　　卫修深深吸了一口气道：“我想表达的是，这张墨迹极重的山水画中却隐现送子天王图，而这张画风景极为波澜壮阔，却偏偏有几分画蛇添足的加上一笔农夫种禾，不说耕耘，不说种豆南山下，偏偏是种禾，所以……”

　　说到这，卫修神色严肃道：“所以……我认为这画中有画，也就是说这画有夹层，夹层之中的画正是吴道子送子天王图！！！而这张画之所以会出现送子天王图的线条，我猜测，一方面可能是为了掩盖在阳光下看画可能出现的破绽，另一方面，或许是作者的某些恶趣味，亦或者为了方便以后认出藏画的古画。”

　　随着卫修掷地有声的话语，众人陷入了一片沉默之中，大家都不是蠢货，卫修刚刚重点提了农夫种禾，一语点醒不少人。

　　送子天王图，又称《释迦降生图》，讲述乃是释迦牟尼降生之后，其父净饭王抱着他去参见天神的场景。

　　净饭王姓乔达摩，名首图驮那，翻译过来就是纯净的稻米的意思，所以称之为净饭王。而禾在华夏中的解释，正是稻米的意思。

　　“可是仅凭一个‘禾’字多少有点牵强了吧？”这次提出质疑之声的却是梅女士。

　　见到梅女士蹙眉相问的模样，卫修神色一肃，微微欠了一身道：“看起来是有些牵强，但是有山水上人物线条，那么便不再牵强。当然了，这终究只是我的猜想，不然我之前怎么又会说是赌呢？”

　　卫修没敢把话说满，即便是他已经开挂似得看穿了此画内藏夹层，但是这种绝对的话依旧不能说出来，不然那就是妖孽了。

　　梅女士摇头苦笑道：“这个赌付出的代价有点高啊！”

　　貌似得了便宜的肖长春也有些不好意思的道：“是啊，这个赌代价确实是有些高啊！”

　　卫修神秘兮兮的笑道：“这可不一定哦？不知道这里可有足够锋利的刀片？”说到这，卫修心中有些遗憾自己鱼肠剑没带来，否则开了这幅画岂不是易如反掌？

　　“你要现场验证？”梅女士开口道。

　　“没错，这画现在应该属于我的吧？我的东西，我想应该有资格亲手验证吧！”卫修道。

　　“当然可以，只是你确定不会毁了这画？小伙子，这幅画虽然属于你，我也无法反对你对这幅画做任何举动，但是我并不赞同你这么做，即便是要验证我看还是找个专业人员为好。”梅女士对事不对人道。

　　孙老瞥了一眼卫修的表情，呵呵笑道：“梅女士你多虑了，卫修这小子素来动手能力极强，验证个古画我相信应该不会出现任何问题。卫修你说呢？”

　　卫修看着孙老意味深长的话语，微微颔首道：“孙老对小子都这么自信，小子若还是自谦那就是骄傲了。开个古画，我觉得还是有把握的。”

　　梅女士慎重的盯了卫修一眼，笑道：“好，既然你都这么说，我若不同意岂不是太过霸道？你需要什么刀？”

　　卫修微微一笑道：“最好是男士用的剃须刀片，若有绣花针那就更好了！”

　　“要高倍放大镜么？”梅女士提示道。

　　卫修摇了摇头，一脸自信的道：“不需要！”

　　“好！”梅女士点了点头，唤过一名侍应生吩咐几句，那侍应生赶紧点了点头跑了出去。

　　趁着等待的功夫里，梅女士招呼过一群虎背熊腰的保镖，搬过来一张足够大的会议桌，清出一块足够的地方，给卫修操作，毕竟这幅画足足有四米多长接近五米，为了展示这幅画，展柜都是特别定制的。

　　在这个功夫里，孙老走进卫修低声道：“有把握？”

　　“有把握！”

　　“非常好，这次我可是舍了老脸挺你，即便是出了问题，也不要怯了场。”

　　卫修诧异于孙老会说出这话，笑了笑道：“不会出问题的。”说完，卫修又指了指自己的双眼道：“我很少看走眼。”

　　孙老闻言露出一抹笑意，他看中卫修不正是因为卫修这鉴宝本事？

　　交流会出现这等情况，不仅没有让众人觉得兴师动众，反而一个个兴趣盎然。以往几届交流会都过于死气，大家互相欣赏，私下勾心斗角交换藏品，实在是有些无味，如果这次能亲眼看到顶级国宝吴道子真迹现世，那简直就是这辈子最有意义的一次经历之一了。

　　大约十分钟之后，一切准备就绪，一盒还没开封的剃须刀片以及一排不同规格扎再卷起来毛巾上的绣花针放在卫修手边。

　　卫修并没有立即坐下就开始试图开封这卷已经裱起来的古画，而是先围绕着转了一圈，似乎在观察最佳的下手位置。

　　所谓“三分画，七分裱”，说得便是这字画也是需要衣装衬托的。这幅古画能被拿出来展览，其装裱技术自然一流，想要切开，还真有些费工夫。

　　然而这对于卫修来说却显得十分简单，有探索者之助的他，莫说切一张纸，就是将蝉翼分为两片也是易如反掌。

　　只见卫修捏起一片刀片，随手将古画一边空白裱纸切掉，随后一手压着纸边一手拿着刀片小心翼翼的切割起来，因为裁切的过程被压在上面那只手遮住的缘故，众人其实根本看不清。

　　而且在场的都是大人物，自然不会做出那种凑到人家眼皮底下看的出格举动，皆是距离一米远，礼貌而矜持的围观。

　　如此安全距离，足够探索者“微探针”发挥出功效了。

　　半晌，卫修终于将古画的一边裁开，然后卫修又捏起绣花针慢慢的磨着分为两张纸之间的连接处。

　　看着卫修专注的神色，众人忽然有些难以将这个安静的青年人，与之前那个暴虐之人联系到一起。

　　这个过程很缓慢，然而再缓慢也终究有个结果。


第一百八十七章 残卷

　　某一刻，卫修忽然放下手中刀片与绣花针道：“好了，里面应该夹有一张纸。”

　　说道这，卫修转身走到孙老以及梅女士身旁道：“好赌之人皆相信气运一说，小子虽然谈不上好赌，但是对于这气运也是有几分相信。孙老乃是小子贵人、老师，当是小子气运所在，梅前辈乃是这场交流会的发起者与组织者，当属大气运之人。小子可否借二位前辈气运一用，帮小子一揭这古画隐藏的千年隐秘？”

　　这恭维之语，令孙老以及梅女士满脸红光，惊讶的看了看卫修，又彼此对视一眼。

　　梅女士道：“你这小子，嘴真甜，我这要不同意，岂不是成了老巫婆？当揭，当揭！哈哈……”

　　孙老跟着笑，没有说话。

　　随后二人在卫修的指点下捏着古画两端一角，缓缓掀起这张古画。

　　这一刻，全场气氛为之窒息，所有人屏住呼吸看着这历史性的一刻。

　　随着古画缓缓被揭起，古画下一张全新带着几分蜡黄的人物画卷跃然而出！！！

　　“送子天王图！！！”

　　“果然是送子天王图！”

　　“我的天！！”

　　“奇迹啊奇迹啊！！！”

　　“可惜了，竟然只是残卷！”

　　“果然只是残卷，是有些可惜了啊！”

　　场间气氛陡然热切起来，喧嚣之声几乎在古画揭开一半的时候，轰然炸响，直掀穹顶！

　　而之前还一脸质疑的肖长春、成总等人，更是被惊的下巴差点掉在地上，一个个震惊的无以言表。卫修这小子的猜测居然是真的，这小子竟然真的捡了大漏子！难怪他会说捡漏在某种程度上，已经成为他的乐趣之一！！！

　　这一刻，肖长春更是一瞬间生出后悔之色，不，那简直就是肠子都悔青了，一件顶级国宝竟然就在他的手中流失，而且还是被他亲手交换给别人的！这如何不让他懊悔？

　　站立在两边的孙老以及梅女士震惊的对视一眼，差点都有点捏不住手中的古画，似乎这不足几两重的画卷有千斤之重一般。

　　随着古画被完全揭下，放置于一边，四周的人再也忍不住激动而狂躁的内心，围了过去，或摸出老花镜，或掏出放大镜，细细观摩查看起来。

　　吴道子真迹现世，也难怪这群人会如此狂热，只是可惜的是，这幅画并不完整，只是送子天王图半幅，倒是稍稍有些令人遗憾。

　　至于此时的卫修，简直直接都要被人遗忘了。

　　看着一个个撅着屁股小心翼翼观察古画的众人，站在一边的卫修，忽然摸了摸后脑勺，他知道他的一切其实都是拜脑海中那件神奇的探索者工具的帮助。

　　而他摸后脑勺的一幕，恰巧被孙老与梅女士看到，那种似乎带着几分腼腆与小子得意的摸后脑的举动，莫名间忽然让二人觉得这小子真是一个充满的矛盾的人。

　　有时温文尔雅，谦卑温顺；有时又暴虐嗜血，冷酷无情；还有时却又像个小孩子，嘴甜憨实。哪个才是真正的他？

　　梅女士忽然想到卫修之前说的话：“我若不燥，或许现在还在哪个医院里依靠冰冷的设备渡过余生。”

　　自己是不是误会这小子了？

　　在众人围观古画的时候，孙老却被梅女士拉在一边，而送子天王图真迹的发现者以及拥有者，此时似乎成了一个外人，被狂热围观的众人挤在了外面。

　　梅女士带着几分好奇的道：“这小子什么来历？”

　　孙老似有所觉的道：“一个寒门小子，我去清河市处理吴家那案子时发现的人才。不过，有时候做事偏激了些，而且似乎因为出身问题，脾气有些……”

　　“自卑之后的傲骨？”梅女士插口道。

　　孙老点了点头。

　　梅女士点了点头，道：“难怪呢！不过……总比那些纨绔子弟好些，不，是好了太多了。”

　　孙老笑，道：“是好多了，庄家庄闲那小子也颇为看得起他，最近与他合作一个游乐园项目，都是这小子在负责呢！”

　　“哦？这么厉害？能担当得起吗？不怕没经验坏事？”梅女士惊讶。

　　“大家都是从没经验过来的，凡是总得有第一次嘛！而且派这小子去日本追回古董也是第一次，这小子也不是办得挺利落的？”孙老脸上露出得意之色。

　　梅女士瞧着孙老得意的神色，揶揄道：“你跟我提这事，是不是要我帮他？”

　　“梅姐姐果然聪明！”

　　“果然不安好心！！！”

　　“哈哈哈……”孙老大笑。

　　卫修诧异的看向那边大笑的孙老，以为是孙老兴奋于亲手揭开尘封千年的吴道子真迹而高兴，所以也没在意。反而静静的退出，沿着其他展柜看了起来。

　　看他众人狂热的姿态，一时半会他估计是收不回他那幅画了，索性让大家一睹为快好了。

　　至于会不会弄坏，卫修完全不在意。在场的可谓都是收藏圈子里的大牛，比他还要在乎古玩，岂会这般不小心？

　　在卫修逛到一尊斗彩番莲团菊文盖罐之时，一位侍应生走到卫修身边道：“卫先生，梅女士让我给你送上一杯酒，并带话‘得此重宝，当饮一杯。’”

　　卫修扭头看去，只见侍应生稳稳当当的托盘中静静的放着一杯果香以及花香的白葡萄酒，酒液平静，却醇香无穷，一如此时卫修的心情，面似平静，心若波澜。

　　卫修扭头扫了一圈会场，正好看到梅女士手捧一杯白葡萄酒，对他遥遥一举。

　　卫修含笑端起酒杯，冲梅女士也是遥遥一举。

　　“这是什么酒？”卫修冲侍应生问道。

　　侍应生优雅微笑道：“圣比利苏维翁。”

　　卫修点了点头道：“谢谢！”

　　“不客气，先生。”侍应生微微点头，随即夹着托盘而去。

　　卫修嗅着杯中醇香，扭头再次观赏起未看完的展品，心中当若这杯白葡萄酒一般，百花盛开，花香四溢。

　　今天的表现相信会在很多人心中留下深刻印象，这个印象就是一枚种子，等待某天被唤醒，然后……登高一呼，群雄响应！！！

　　这个交流会会持续三天时间，不过按照以往惯例，实际上在第二天之后会员就会大大减少，这个时候就是大家私下交流交换的时间。

　　不过，这次情况截然相反，因为吴道子真迹现世的缘故，一晚上时间很明显不够人看的，还有很多人还没来得及看呢，于是这就间接造成了随后两日依旧人气爆棚。

　　梅女士甚至连夜从某拍卖行调来一副展柜用于展示此画！

　　而孙老更是连夜亲自致电故宫博物院，调专家过来对这幅画采取一定的保护措施。

　　而第三天之后，越来越多的人知道这幅画的消息，孙老的电话顿时响个不停，于是在第三天下午，孙老亲自邀请卫修喝茶。

　　孙老身体虽然硬朗，终究不好太过于受寒，这茶也就是在孙老的房中喝了。

　　孙老道：“你这小子能折腾，你那幅画可是搅得八方风雨，连我这个老头子都不得安宁啊！”

　　卫修呵呵笑道：“是托了孙老您的福气！”

　　孙老摇了摇头道：“这幅古画娇贵的很，你有什么打算没有？”

　　卫修喝了一口香茗，神色不动的道：“我打算在游乐园旁边修建一栋私人博物馆，目前我手里已经有一些古玩，当然这些古玩是撑不起一家私人博物馆的。不过，我还认识一些朋友，大伙凑凑的话，还是勉强开得起。不过想要做大做强，可不能依靠游乐园的人气，所以我需要足够多的宝贝镇馆之用。”

　　说到这，卫修顿了顿道：“所以在游乐园开放之前，我会努力搜集一些宝贝，或者联系一些收藏家尽量说服他们托管一些藏品。对于这幅吴道子真迹，我相信会是我的博物馆镇馆之宝之一，目前打算……不知道可不可以暂时托管故宫，算作保管，一年后我在提出来？”

　　此时的卫修说出这些话的时候，语气很平静。身形更是稳若泰山，他已经不是当初那个刚刚从日本回来的小子了。

　　虽然他的势还没成，但是也不是容任何人欺辱，相信孙老会明白这点，如果孙老还不明白这件事坑他的话，那只会造成日后恐怖爆发与背叛！或者现在的决裂！

　　孙老闻言，瞳孔微微一缩，没想到卫修的野心竟然这么大，最重要的是，庄闲为什么丝毫没跟他提起私人博物馆这件事？

　　蓦然间，孙老才突然发现原来局面已经走向失控，或者说面前这个小子已经不再像当初那么好控制了，听调不听宣恐怕才是两人的真实关系的写照吧？


第一百八十八章 有几分资本

　　“非常不错的主意，有这卷吴道子真迹镇馆，相信你的私人博物馆足以跃入国内一线私人博物馆之列！！”孙老笑容不变赞道：“也好，暂时先放在故宫博物院吧，正好我也有许多老友想着一睹为快，等你博物馆建起来之后，再转运过去。”孙老道。

　　“谢谢！”

　　孙老笑，没有说话。

　　卫修也随之沉默下来，忽然电话铃声响起，卫修起身走到一边接电话，过一会回来说项目出了一点问题，需要处理便离开了。

　　孙老听着关门的声音，忽然轻轻叹了一口气。儿子不听话，有了自己的想法，私下就已经这庄家缔结联盟。这个卫修也是同样如此，翅膀稍微硬了，便要展翅高飞，这是该高兴？还是该看开？

　　吴道子真迹一出，虽然是残卷，依旧在圈子里引起轰动。随之名传四方的则是这卷真迹的发现者以及拥有者卫修。卫修之名，真正名动收藏圈。

　　这几天卫修手中陡然增多的邀请帖就是证据！

　　这家拍卖行邀请他去做名誉鉴定师，那家藏友交流会邀请他参加，还有一些自持钱财通神的豪商邀请他为其鉴宝。可谓是各种名目，其目的无外乎就是交好这位名气如日中天的鉴宝师！

　　这些事情，能推就推，实在推不了敷衍也要敷衍过去。实际上，这种扩大人脉圈交际圈的事情，一般有些实力的机构或个人卫修都会去参与，权当是交朋友。

　　月末的时候，卫修再次接到一位富商的邀请，卫修查看了一下日程表并没有什么冲突之后，也就答应了下来。

　　这次邀请卫修的乃是一位姓赵的富商，这富商叫赵茵东，经营物流运输业，是个典型的家族企业。这个赵茵东年龄不过三十岁左右，别误会，他倒不是什么白手起家的经商天才，资产自然是继承而来。

　　不过此人即便是开拓不足，守成也是绰绰有余，家族企业在他手里倒有几分红火之态。

　　赵茵东的父亲两年前因病去世，在当地也算是一个小有名气的私人收藏家，这次赵茵东邀请卫修，就是请求帮他整理一下父亲遗留下的古玩。

　　这个赵家在嵘城也算是一代豪商，卫修想了想也就没拒绝。

　　整理古玩这种事情怎么看都有几分技术人员与卫修身份不符的感觉，然而实际上卫修此时在外界所知的身份中那就是个鉴宝师、故宫博物院的研究员罢了，看起来也就是个技术员。

　　如果这些豪商知道卫修与庄家合作投资游乐园事情的话，恐怕绝对不敢在这般大大咧咧邀请卫修。

　　这个赵茵东家藏品看起来不是一般的丰富，然而却罕有高质量藏品，数量最多就是明清瓷器玉器，其中还有一半都是赝品。

　　卫修倒也客气，但凡是赝品统统挑出来道一句这些古玩有些眼拙看不懂，你再寻其他鉴宝师瞧瞧。

　　话都说到这分子上了，赵茵东如何不明白？这个赵茵东看起来倒也是个爽快的人物，身体肥胖的倒有几分王胖子的风姿，表情上倒是没有什么不悦。

　　整理到后面的时候，卫修忽然间发现了一个宝贝，一件真正意义上的宝贝。

　　晚上赵茵东留饭，席间除了赵茵东之外还有一位叫德龙的大师作陪，按照赵茵东的介绍，这德龙大师可是真正的隐世高手啊，因为他的指点，他现在的生意可谓是一天比一天红火。

　　这个指点，不是生意上的指点，而是风水上的指点。

　　没错，这个所谓的德龙大师正是一位风水师。

　　卫修听到这话的时候诧异的看了一眼德龙大师，笑着客气几句道：“久仰久仰，说起这风水，倒是和这古玩一行有几分交集。毕竟现在古玩多是出土品不是？说起来，我以前和朋友出去旅游，无意间看到三座奇峰，峰似长刀，若鼎足而立，我那朋友略懂一点风水皮毛，当时就惊呼说这乃金龙之势，山下必有金龙穴，今儿巧了遇到德龙大师，不知道大师可否指点几句？”

　　卫修笑着问道，神色看起来就像是普通好奇之辈。

　　德龙大师年过三十，一身中庸中山装，头发打蜡，好似周润发，看起来颇为精神。

　　这德龙大师闻言，眉头一皱道：“卫先生那位朋友说的应该是皮式秘术五行龙穴，这点与鄙人所学倒是有些冲突，所以很难给出答案。”

　　“哦？怎么说？”卫修眼中闪过一抹异色道。

　　“所谓：大道龙行自有真，飘忽隐现是龙身。自《周易》窥天机一书出现，对于这些玄学的理解就出现个各种分歧与流派，这龙穴也同样如此。我泱泱华夏风水龙头起于昆仑，顺山脉而绵延中原大地，吉穴无数，这其中自然有夺天地之造化的天妒吉穴，这些吉穴被很多江湖方士统称为龙穴，因为地形变化不同，这些吉穴又被称之为沉龙、潜龙、回龙等等，正好对应龙生九子之说，也算是自圆其说。而鄙人所修之术，却并不是这等大流。”

　　说到这，德龙大师脸上恰逢好处的显示出几分孤傲与不屑。

　　“在鄙人一脉学术中，龙乃是天地之源，随天地地形变化而变化，这龙穴每隔一段时间便会出现一次，若一经占用，恐怕就要再次苦等百年了！所以说，此龙穴在同一时间具有唯一性，而非遍及天下。”说道这，德龙大师恍然似乎觉得自己说得有点多了，笑了笑道：“道不同，难证道。”

　　卫修闻言哈哈一笑道：“有道理！”只是笑容中却多了几分莫名意味，德龙大师竟然在撒谎！

　　只要卫修愿意，他的探索者就是测谎仪，谁能在他面前撒得了谎？

　　酒席毕，赵茵东派人将卫修送回酒店。

　　回到套房的卫修，冲了个澡，去一去酒气，他还要去见孙老，说一下今天遇到这事。

　　不想，洗澡洗得太匆忙，竟然忘记拿新衣服进浴室，不得不裹着浴袍出来找衣服。正走到客厅中央，书房门忽然被打开，倪紫君抱着一沓文件走了出来。

　　卫修套房已经成为这些下属工作之地，偶尔滞留在这里卫修也不在意，所以本也没什么事情。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，卫修一头一手拿着毛巾不停的擦拭着头发，动作可能太大了，腰前的束带不知道怎么的竟然松开了……松开了……开了……

　　偏偏卫修还没注意到，直到倪紫君眼神不住的往他下面瞟的时候，卫修才诧异的低头一看。

　　那一刻，时间似乎都为之凝固，卫修傻傻的看着出来遛风的鸟兄，刷的一把兜起浴袍，满脸尴尬的简直不知道说什么。

　　“还不错，有几分资本。”倪紫君淡淡的道，表情依旧冷若冰霜，或者说一张扑克脸。

　　“什么？”卫修愕然，随即老脸通红的道：“那个你别误会，我……我这是自己开的……不是不是，衣服自己开了……”

　　“卫总这是今天需要审核的文件，我先放在这了。”倪紫君打断卫修的话，放下手中的文件，走了。

　　卫修傻乎乎的看了看放在桌子上的文件，又看了看倪紫君远去的背影，伸手本想唤她回来解释两句，忽然又发现不知道该解释什么。


第一百八十九章 狂躁

　　这种尴尬状态直到卫修见到孙老的时候，还是心有戚戚，一脸郁闷的样子。

　　“最近一段时间忙坏了吧？大晚上跑我这来诉苦来了？”孙老看着卫修郁闷的表情，笑呵呵道。

　　卫修挠了挠头道：“我倒是想倒苦水来着，不过想想总是一种经历也就无所谓了。嗯，今儿我去了赵茵东家里，发现了一件了不得的东西。”

　　“哦？能被你称为了不得的东西，恐怕真的了不得，说来听听。”孙老来了兴趣。

　　“这个赵茵东叫我过去就是为了整理其父遗留下来的古玩，这些古玩嘛，不提也罢，一半都是赝品。不过，我却在里面发现一件被放进骨瓷中的陶器——龙山陶器，保存相当完好！”

　　“你没看错？”孙老一惊，严肃的道。

　　“没看错，这种事情没个准头我怎么会乱说？不过这赵茵东似乎知道那陶器不简单，直接就放置在角落里，还用骨瓷保护着，根本就没有让我鉴定。”卫修说到这，神色又神秘的道：“另外，这个赵茵东似乎笃信风水学，家里有个供奉风水师，叫德龙大师。我看那德龙大师八成是个骗子。”

　　孙老听到这话，倒并不在意道：“宗教玄学一说，本就神秘，有人爱信，这无可厚非。现在又哪有几位真正的大师？多是江湖骗子罢了，一个吸富人血的骗子不足为奇，南港、琉球那边这个比咱内地更加猖狂，这事你自己有数就好，没打扰到你你就不要管，容易惹祸上身。那个陶器才是重点。”

　　孙老想了想又道：“明儿你去试探一下，看看能不能收购，钱不是问题。”

　　“哎，好！”卫修点了点头应了下来。

　　被古玩一事冲淡了之前尴尬之事的卫修，晚上睡得颇为香甜。

　　不过，住在隔壁的倪紫君就没这么好运了。倪紫君沫省咸安人，乃是书香世家，不过传到她这一代，就陡然来了个大转弯。

　　她倪紫君从小就表现出与普通人不太一样的特质，比如在其他女孩子玩芭比娃娃、维尼熊的时候，她倪紫君却喜欢安静的坐在窗台前，瞅着天文望远镜能安安静静坐一晚上。

　　这种安静的性子，说得好听那就是淑女；说得不好听，那就是性冷淡。

　　话说这个倪紫君恐怕还真是个性冷淡，估计唯一的恋爱经历，还是那个让她看得并不讨厌的男生自己说咱们这算是恋爱了吧？于是两个仿若僵尸似的僵硬牵着小手的经历，就算是恋爱了？

　　不过，没啥恋爱经历的倪紫君绝对不能说在某方面就是小白！

　　这事，还得感谢她大学时住在她床头的一位蕾丝姐妹。

　　那姐妹实在是个重口味，本身蕾丝不说，还喜欢看耽美小说，什么男男啦，什么Gay文化啊，那是样样精通。自己看不说，还喜欢大半夜拉着倪紫君看。

　　其实按照宿舍另一位女生的说法，那就是“君君，你小心点，小心被兮兮带成腐女蕾丝哈！话说，兮兮你整天勾着君君，是不是想泡君君啊？”

　　这是当时的原话，却深刻揭露了某人的居心不良。

　　但是某人还是失算了，倪紫君也算是性冷淡中的战斗机，大学被拉着看了两年的片子，生生是一点感觉都没有，不过对男女生理倒是精通无比。

　　然而就是这么一位奇人，今晚却失眠了。

　　倪紫君躺在床上辗转反侧的睡不着觉，每次一闭上眼睛，那明晃晃的一幕便闪现在她面前，尤其是那一片漆黑，竟然丝毫没有以前看片的时的那种仿若观看西方裸体画那般纯粹的观看，莫名的竟然有种奇怪的感觉。

　　这是什么感觉呢？

　　倪紫君想莫非这就是所谓的欲望？交配的欲望？

　　怎么可能！这么脏！这么恶心！！！倪紫君心中呐喊，面无表情蹲了起来，打开灯，抱过一本书看了起来。

　　然而书本上的东西却怎么也看不进去，她知道她似乎与别人有些不一样，但是她并不觉得这种不一样有多么了不起。

　　兮兮还喜欢女人呢？说起来比她与别人还不一样吧？！

　　或许……或许哪天试一试就知道了！卫总……似乎也挺不错的，博学，嗯，有博学这一条就够了。

　　想到这，倪紫君重重倒在床上，竟然随即沉沉睡去……

　　传说，这个世界上有种人，高智商低情商！而且还是超低的情商。

　　翌日，卫修吃过早饭之后，寻了个借口赶往赵茵东家中，然而到了那之后，卫修却惊讶的发现赵茵东竟然在一大早就出发了，谁也不知道去了哪里。

　　卫修听到赵茵东管家这么一说，还以为是赵茵东有事不在家。然而等到卫修细细询问之后，才发现事情已经并不是他想得那么简单。

　　这个赵茵东一大早竟然就与德龙大师带着三位保镖，还有一位好友，开着两辆越野车出发去了。

　　做什么事还要如此兴师动众的带着保镖，还要开着越野车？卫修想不通，赶紧回来将此事告诉孙老。

　　孙老听到这话也是一脸莫名其妙，不过这是别人的私事，他们也管不着，还是等他们回来再说吧！

　　这事本来就这么过去了，然而下午庄闲的一个电话，却令二人不得不管了。

　　赵茵东带去的朋友，赫然正是庄闲的弟弟庄哲！

　　庄哲下午还与义妹通过电话之后，随后电话就再也打不通，这下顿时令庄家人焦急起来。

　　按理说不过半天不见人影，这般担心受怕不免过于宠溺或者兴师动众了吧？然而实际上这与庄家特殊情况有关。

　　这个庄家自庄闲之前一直都是单脉相传，庄闲的弟弟庄哲出生的时候，其父亲已经年至中年。等到庄闲刚刚尝试接手家族生意的时候，其父就病故，整个家族重担几乎一夜之间落到庄闲的肩膀上，若不是还有个妖孽老娘的帮助，庄闲能不能扛得起家族重担都是问题。

　　如此，庄家如何不在乎家族庄哲的人身安全？

　　卫修、孙老庄闲三人通完电话之后，孙老脸色阴郁的想了想打了一个电话之后，才对卫修道：“卫修，这事恐怕有劳你跑一趟了，过一会梁家的梁志过来接你，你再去赵家仔细查一查。”

　　“好！”卫修点了点头。

　　庄家孙老梁家三家齐动，显然庄闲恐怕已经百分百确定联系不上庄哲了！

　　下午四点钟，卫修再次出现在赵茵东在郊区的私人小院，这次卫修没有被拦住。有梁家梁老爷子的儿子梁志带路，谁还敢拦？

　　新石器时代陶罐不见了，连同陶罐不见的还有昨天卫修筛选出来的一批古玩玉石。

　　得到这个结果的庄闲愤怒的在电话那边摔了杯子，连夜飞往嵘城。而作为庄家好友的梁家，乃是孙老发挥出滔天能量，连夜彻查此事。

　　一个大活人一个白天消失了，电话打不通。而且连同赵茵东乃至那个德龙大师的电话竟然也打不通，伴随他们消失的还有一批价值连城的古玩，这不是出事什么算是出事？

　　就是普通人家，自己孩子突然联系不上恐怕也会焦躁的上火，更何况本就人丁稀少这根神经敏感的几乎神经质的庄家？

　　入夜十一点，在梁家重利下从赵茵东私人保姆口中掏出一条重要的消息。

　　赵茵东竟然要将祖坟迁至龙穴，这次突然失踪正是随着德龙大师前往寻找龙穴！

　　这条消息一出，三大家族集体皱眉，孙老更是突然想起卫修之前跟他提起的德龙大师是个骗子的事情，此时才恍然惊觉卫修竟然敏感至斯！！！

　　德龙大师可能是个骗子这个消息被半夜赶到嵘城的庄闲得知之后，庄闲直接陷入暴走状态，怒气冲天的破口大骂，砸烂了酒店客厅。

　　这是庄闲罕见的失态，这么位官商，顶级财神爷发怒也是相当恐怖的。当晚酒店发觉庄闲打烂了东西，还要去查看的时候，直接被骂了出去，随后再去的一位管理层还没见到庄闲就被几名保镖给按在电梯里，几句恐吓就被吓得屁滚尿流滚蛋了。

　　其实也不怪庄闲如此失态，庄家人丁稀少是一方面；另一方面现在他正在发力整合一省资源大刀阔斧之际，无论内外都不允许出一点意外。现在他不敢想象，如果弟弟出了问题，对于他庄家，乃至家族生意会是怎样的打击！

　　令庄闲更加惊怒的是，这件事是不是有人专门策划针对他庄家的？

　　寻龙穴？寻你麻痹啊，这他娘的什么年代了，寻龙择穴直接花钱不就好了，用得着亲自出马？而且就算是亲自出马以现在的电信网络没道理一天时间就打不通电话了？

　　有阴谋，一定有阴谋！！！


第一百九十章 神奇白猫

　　第二天，庄闲眼珠子通红的与梁志会面。

　　在嵘城他庄家几乎没有任何力量，想要做事只能寻求梁家的帮助。还好他庄家与梁家乃是世交，否则后果还真不堪设想。

　　这次是卫修第一次见识到这种超级世家的能量，第二天上午九时，赵茵东高速监拍监控被调出，并最终确定赵茵东大概消失的减速车道路段。

　　那是一段横插于荒野的国道，附近有一大片尚未开发的原始森林，这片山林被本地人称呼为老爷山。老爷山据说本来要入国家自然保护区的，不过后来说有开放商看上这里，要开发这里，最终不了了之，至于现在为啥没开发起来，听说又是一个高尔夫球场与开发商起了竞争纠纷，具体原因就没几个人知道了，反正就是没开发起来，连自然保护区也泡汤了。

　　老爷山绵延一百多里，距离国道都有三四十里，赵茵东有没有可能出现在这里可行性并不高，毕竟在一般人的印象中，龙穴怎么也得是在深山老林，地形奇诡之地吧？

　　不过即便只是一个可能，梁家人也不可能放过，派出大量人手搜查。

　　这种极耗人力物力的事情，本来与卫修没有什么关系。不过，孙老还是派给他四名保镖，让他过去看看，孙老没解释什么，不过卫修想了想就明白孙老的意思了。

　　这种事情，虽然他一个人发挥不了什么作用，但是在某些时候，态度比实际行动更加重要。

　　卫修想着最近也没什么重要的事情，也就乘着梁家送来的两辆越野车，匆匆赶往老爷山。临走的时候，孙老交给卫修一块玉佩，防止他找到庄闲的话，有个证物证明自己的身份。

　　不过，当卫修看到梁家随手借给他的越野车之后，卫修心中就是一惊。因为这赫然是军用系列越野车，虽然外表进行了一些改装，但是这依旧瞒不过有心人的特意观察。

　　梁家不是纯粹商人世家么？怎么搞到如此好东西？

　　卫修赶到老爷山的时候，天都黑了。这个时候进山寻人那是瞎扯，搞不准自己进去都迷路了。

　　所以卫修只好在老爷山下安营扎寨，随便吃些东西就睡觉去了。

　　这时候，就体现出经验的好处了。参加过盗墓的卫修，神经怎么也被锻炼了出来，在这荒郊野外，丝毫没有胆怯的感觉，钻进帐篷中就呼呼大睡起来。

　　第二天一大早起来，卫修便开始沿着山脚下搜索起来。这种事情十分枯燥，老爷山本来就巨大，一伙人钻进去简直就跟水入大海一般，怎么找？

　　寻到中午的时候，卫修忽然一拍脑袋瓜子，想到了一个方法，随即询问赵茵东越野车离开的减速车道下有几条路通往老爷山？

　　答案让卫修很满意，并不多只有五条！

　　得到这个结果的卫修，立即驱车赶往这些分叉口，一条一条排查起来？如何排查？很简单，看车辙！一般人肉眼不可见的车辙，在卫修的探索者检测下却显得异常清晰。

　　赵茵东的越野车型号卫修知道，对于他的车辙自然十分清楚。功夫不愧有心人，在排查到第四条的时候，卫修就发现赵茵东的车辙。

　　“我来说，你照着开车，明白？”

　　“是，卫先生。”开车的保镖，绝对服从的道。

　　卫修满意的坐稳副驾驶，孙老的保镖果然专业，从来没有什么废话，再古怪的命令也会坚决执行！

　　在卫修的指挥下，越野车一路七拐八拐行着荒僻的乡间小道越来越接近老爷山。在距离老爷山十几里的时候，就没了路。

　　然而此时地上已经出现较为清晰的车辙！此时，众保镖如何还不知道卫修一路莫名其妙的指路到底是为何了！

　　越野车一路横冲直撞的闯进老爷山中，在一面密集林子边，卫修等人终于发现赵茵东的越野车。

　　卫修见到这些越野车松了一口气，掏出手机的时候，才意外的发现这里竟然没了信号。

　　还好来之前早有准备，卫修摸出卫星电话给孙老打了过去，将自己的发现告诉孙老。

　　孙老略一沉吟道：“现在天色太晚了，明早在进山吧！你自己小心。”

　　“好，我知道了。”卫修道。

　　林中采光不良，天色暗淡的更快，卫修坐在车头上盯着远处的林子，不知道在想着什么，车子旁边，两位保镖在做着晚饭，另外两位保镖则消失在漆黑的林中，却是搜索一下周围的环境，布置一些简易报警装置。

　　孙老如此放心派卫修深入深山老林，其最根本的自信其实就是来源于这四名专业保镖。有他们在，卫修即便是找不到庄闲，自保那是绰绰有余。

　　不过孙老很显然不知道卫修有过类似的露营经验，甚至因为有个超级无敌工具，所发挥出来的功能甚至超过一个人海战术。

　　过一会，一位保镖端来一杯热茶。卫修接过，道了声谢，继续神游天外。他很喜欢安静的环境，这种荒郊野岭对他而言反而有种特殊的安宁感，最近发生的事情太乱太杂，他感觉有必要细细思索一下，理清自己未来的行为。

　　思考在任何时候都不迟！

　　翌日清晨，卫修等人抛开车子，徒步赶往深山老林。

　　有探索者之助的卫修寻到赵茵东等人的行迹简直轻而易举，以至于跟在卫修旁边的四位保镖都惊讶的对视一眼，对这个年轻人的观察力感到惊讶。

　　深山林茂，越往里走，人类活动的踪迹越发稀少。刚刚进入林子的时候，还能看到一些野炊、野战残留下来的人造垃圾套套之类的东西，越往里走，这些垃圾越来越少，直到某一刻，卫修才恍然已经很久没看到人类造物了。

　　此时山路也越发难行，老爷山虽然号称是山，但是绝对不是三山五岳那种石头山，硬说的话那就是个很大的土堆罢了，然而这种土堆却混合着大量石头，植被荆棘灌木之类疯长，比起那种石头山更不容易前进。

　　还好这些保镖也算专业，路好走的时候，跟在卫修后面，路不好走的时候，就会主动到前面开道，倒也让卫修畅通无阻。

　　走着走着，某一刻，卫修忽然站住，抬起脑袋冷冷的盯着前面树冠。

　　四名保镖见到这情况，眼神往卫修所看方向一瞥随即神色大变，有两人竟然嗖的一声滚入两边林子中，而其余两位却一前一后将卫修隐隐保护在里面。

　　卫修见到四位保镖的激动，顿时有些哭笑不得的道：“没事没事的，别激动，一只猫而已。”

　　不过，他的话虽然这么说，滚入两边林子中的保镖却没在出现。

　　卫修顿时有些无语了，这些保镖是孙老的人，估计只忠诚于孙老一人，孙老让他们保护他，自然就要坚决执行，虽然行动有些过激，但是这些过激的行为却能给人带来一股异样的安全感。

　　此时站在树冠中的乃是一只白猫，卫修来时知道庄哲随着赵茵东出发的时候，带了一只宠物猫。

　　不过这宠物猫怎么出现在这里？

　　卫修眼中光芒闪烁，扫视着躲在树叶中冷冷看着他的白猫。

　　半晌，卫修忽然微微一笑，道：“你是庄哲带来的那只白猫吧？能带我到你的主人那里吗？我可不是敌人哦，虽然我并不认识你的主人，不过，有人拜托我来寻找他的，这是他的信物！”

　　说着，卫修将孙老交给他的玉佩掏出来，举起手臂晃了晃。

　　卫修说出这话其实就有些逗比了，一只猫而已能听懂人话吗？更何况以蛇精病著称的猫族？

　　其实卫修也就是觉得这只猫有些不简单而已，现在世界上多见忠宠救主的新闻，有些宠物有时候的确机灵的令人难以置信。


第一百九十一章 骗局

　　然而那白猫就跟毫无反应一般，就在卫修都要放弃，决定沿着地面踪迹寻找下去的时候，那只白猫突兀跳下地面，冰蓝色的眼睛瞅了瞅卫修，随即转身离开，走了几步还停下脚步回头看了看卫修，似乎在提示卫修跟上。

　　卫修见到这情景，心中一喜，赶紧跟上。

　　走了没几步，卫修就发现这猫应该就是带他找庄哲，因为一路上踪迹十分明显。走着走着，白猫速度忽然越来越快，快得有些跟不上。

　　某一刻，白猫终于不再行走。

　　卫修追上之后，看了看白猫的姿态，眼睛向四周扫了扫，瞳孔在这一刻似乎特别的亮。卫修嘴角逐渐挑起一抹弧度，伸手掏出玉佩对四周道：“庄兄弟你在这里吗？这是孙老的玉佩，我想你应该认识。没错，我是孙老派来的寻找你的人。赵茵东寻龙择穴的事情是个骗局，敌人的目标应该是那只装着骨灰的龙山陶器……”

　　话还没说完的时候，远处灌木丛中钻出一名颇为狼狈的男子，看着此人与庄闲三分酷似的面孔，卫修心中松了一口气。

　　……这个庄哲看着似乎挺年轻的，看起来比起卫修大不了几岁。这个庄哲倒没有世家子弟的脾气，一出来就是满脸庆幸的神色，一副劫后余生的模样。

　　卫修给孙老打了一个卫星电话，报声平安，这才有闲暇询问起赵茵东的事情。

　　原来这庄哲与赵茵东认识也是一场巧合，或者说乃是赵茵东故意讨好庄哲。因为两人年龄相差不大，共同语言颇多，逐渐也就成了好友。

　　这赵茵东前阵子生意上出了点问题，怎么搞都没用，最终经人指点认识了德龙大师，稍稍修改了一下宅子的风水，生意上的困境竟然迎刃而解。

　　再经过一些系列事情，这个赵茵东竟然越发痴迷风水学说，不好好做生意，竟然将主意打到龙穴上。

　　于是这才有了现在出来寻龙择穴的举动，要说这种事情本该保密才是。不想这赵茵东一次醉酒，太激动了，说漏了嘴。

　　能让赵茵东舍命相陪喝醉的人不多，这庄哲就是其一，所以这事就被庄哲知道了。

　　话说这庄哲就是属于那种大众眼中的纨绔子弟，吃喝嫖赌样样精通。女人豪车这些东西玩腻了，自然对这种神秘兮兮的事情感兴趣，所以也就跟了过来。

　　庄哲身份太过重要，赵茵东不好拒绝也就同意了。

　　这一去就出事了。

　　据庄哲说，一开始一路挺正常的，寻到所谓的龙穴之后，德龙大师就利用赵茵东带来的大量古玩玉器，布置所谓的殇魂曲化解龙穴过于浓烈普通人根本承受不了的龙气。

　　而倍受卫修乃至孙老注意的龙山陶罐，赫然被赵茵东那个二缺装了尸骸。

　　事情就出在回程，庄哲说在他们回来第一个晚上，他们不过吃了个晚饭，就突然被迷晕了。等到他们醒来之后，就被人反手绑在帐篷中，等到他们挣脱而出，所有人都不缺，只有德龙大师消失了。其他一些重要的物资，比如联系外界的电子设备、比如地图也被随之一同消失。

　　现在卫修之所以没看到赵茵东，却是在半路上的时候，庄哲与之发生言语冲突，这才分道扬镳。

　　至于是什么冲突？庄哲一语带过。不过在卫修看来估计就是庄哲对于赵茵东的不满引起的。

　　“这件事我到现在还有些迷糊，到底是怎么是怎么回事？”庄哲问道。

　　卫修略一沉吟道：“如果我没猜错的话，这事应该是那个德龙大师做的，目的就是那个被赵茵东用来装尸骸的龙山陶罐。”

　　庄哲闻言一怔，似乎有点不可思议半晌才开口道：“可惜你们来晚了一步，那龙山陶器到底是什么东西，值得如此大费周折的谋取？”

　　卫修闻言眼中闪过一抹精光道：“古董，新石器时代晚期智慧结晶的顶级代表物品。当属无价之宝之列，你说值不值得？”

　　庄哲闻言脸色难看的低骂一声：“……操！”

　　两人略作一番商量，卫修派两名保镖将庄哲护送回去，而他再深入林中看一看，或许能找到一些线索。

　　庄哲是一刻都不想在这呆了，所以两人商量好之后，庄哲随即带着两位保镖下山去了，而卫修则带着另外两名保镖继续前进。

　　卫修脚力不错，庄哲要走一天的路程对于他来说半天时间就赶到庄哲等人被绑架的露营点。

　　看着满地狼藉的露营地，卫修眉头忽然一皱，令保镖将不远处一个新埋的坑挖开。然后出现令众人惊讶的一幕。

　　只见这个坑中赫然一片漆黑，正是火烧之后的焦炭。

　　一位保镖走上去伸手虐一捏捻，便神色严肃的道：“是骨灰！”说着竟然从坑中找到一小块尚未烧尽的布料以及一节脊骨。

　　卫修走上前伸手摸了摸，满脸严肃喃喃自语道：“莫非是失踪的德龙大师？”

　　“装起来，带回去化验。”卫修随即吩咐道。

　　“是！”

　　离开营地之后，三人加快脚力赶往龙穴所在。在天色暗淡的时候，卫修终于赶到所谓的龙穴。

　　这个龙穴极为好认，完全符合庄哲的描述。

　　只见在秋后的一片山谷中，这里的树叶不仅没有一丝灰败之感，反而郁郁葱葱苍翠之极。在这片葱翠的草木中，赫然有一个直径约五米的完全由草木围成的圆圈。

　　在圆圈之内，寸草不生，圆圈之外却郁郁葱葱堪称奇观！

　　不过此时圆圈内却有大量挖掘的痕迹，卫修略一扫，便发现庄哲所说埋在这里的东西统统不翼而飞，看来应该是被幕后黑手拿走。

　　卫修掏出手机拍下几张照片，然后绕着这个圈子走了几圈，随后蹲下拨了拨泥土，眼中露出恍然神色。

　　赵茵东果然是被骗了！只是不知道是被这德龙大师所骗，还是德龙大师背后的幕后黑手所骗！

　　夜色太黑，卫修带着两位保镖勉强赶了半夜路，便安营扎寨休息，翌日清晨走出老爷山，返回嵘城。

　　……

　　这是一间完全欧式装修的客厅，风格神秘的伊斯兰地毯上中规中矩的摆放着一圈黑色真皮沙发，在东边墙壁上挂着一头瞪着眼珠子的鹿头标本，在水晶吊灯的照耀下，瞳孔反光，竟然有几分活过来的诡异感。

　　卫修姿态姿态轻松的坐在孙老下首，神色安静，庄闲庄哲兄弟坐在卫修对面，作陪是以为年约三十多岁的青年。

　　吱呀！客房的房门忽然被打开，众人扭头看去，正好看到一只大白猫瞪着冰蓝的眼珠子看着众人。

　　“呦，白狮醒了？正好，咱们也刚到，不如先喝杯茶，等白狮洗好澡吃点东西，咱们再一起讨论讨论如何？”开口之人是梁志。

　　此时卫修对这只猫也算是知道了一点，按照庄哲的话说他能走出来，全靠这只猫带路。按说猫属于领地生物，怎么会喜欢四处乱溜达？还能老马识途？这点卫修只道是世界之大无奇不有了。也难怪这猫会被这般宠爱。

　　此时便见梁志唤来一位娇俏的少女道：“筱筱，送白狮去洗个澡，另外厨房里送来的牛排，记得切碎了。”

　　一位少女听话的走了过来，抱起白猫离开了。

　　孙老看着离开的白猫笑呵呵道：“这位就是梁老头经常提到的好友白狮吧？哈哈，真有几分雄狮的姿态。”

　　那位坐在庄氏兄弟下首的青年赶紧站起来回应，表情有几丝惶恐。他叫高宏宇，那只叫白狮的猫，正是他家养的，不知道怎么的跑出去跟同住一个小区的梁老熟悉上了，因此又和来梁老家作客的庄家相熟，这才有被庄哲带出去玩的事情。

　　说起来这个青年也是好运，普普通通一个商人，因为家里养了一只好猫，而结交上这么一帮豪商，也算是运气逆天。

　　孙老无所谓的摆了摆手，示意他坐下来。

　　高宏宇见好就收，立即老老实实的坐了下来，事实上这次看似平常的圈子小聚会，他要不是因为白狮的缘故，根本就没有资格参加。

　　众人坐在一起，互相介绍认识一下，聊些琐碎的话题，算是熟悉一下情况。正当气氛热烈之际，那只白猫恰好被女佣抱了进来。

　　梁志随即笑道：“既然正主之一都到了，那么咱们就直奔主题吧！卫修兄弟，请。”

　　卫修闻言点了点头，略一沉吟，整理好措辞开口道：“这件事情的背景，大家都已经知道了，我就不过多赘述了。下面，我直接说一下我所发现的细节。”


第一百九十二章 龙穴之秘

　　“首先，庄哲等人被绑架的营地，目前发现四到五位嫌疑人的鞋印。之所以说是四到五个，是因为其中一份鞋印，最先出现的位置竟然是从营地开始的。也就是说，不排除有第五人从天而降，或者其他什么凭空出现的可能，再或者更换鞋子的可能。”

　　“另外，在露营地发现一具烧焦的尸体，具体死亡时间，应该在庄哲先生被绑架之时，前后相差不超过一小时。这具尸体初步怀疑应该是德龙大师的，判断证据是尚未烧完的三块布料以及骨头。最终结果，还需要等待最终的DNA鉴定。幸好德龙大师曾经在赵茵东住宅中，生过一次病，血液样本被采集了下来。”

　　“最后，龙穴中的龙山陶器已经消失不见，连同此物的包括德龙大师布下殇魂曲的所有器具，本人暂时保守估价合计约一亿五千万人民币。这仅仅是保守估价，不排除溢价，以及那件龙山陶器因为特殊性而产生的附加值。”

　　卫修语言颇为简练，咬字清晰而严谨，但是透露出来的信息，依旧令已经知道一些内幕的众人错愕不已。

　　一时间，竟然集体噤声，沉默无言。

　　“依卫修你的看法，最终结论是什么？”坐在常东身边的蓝衫老人开口道，这是与赵家交好的一位老前辈，姓许，所以被邀请过来。

　　卫修闻言一怔，似乎有些意外老人竟然会第一个让他发言，毕竟第一个发言人的看法多多少少会影响在场众人的判断。

　　不过卫修倒不客气，开口道：“依我看法，对方的目标是龙山陶器，这点是毋庸置疑。那么现在就要确定到底是谁在谋求国宝？德龙大师是最大的嫌疑，无论是诱惑赵茵东寻找龙穴，还是提议用龙山陶器作为镇压化解龙气都可以看出。”

　　“不过，现在唯一疑惑的是，发现的那具尸体是不是德龙大师的？如果是德龙大师的，那么这个案子恐怕又得扑朔迷离起来。当然，不排除德龙大师只是受人指使，最终遭到灭口的可能。”

　　卫修的话，令在场的众人点了点头。事实上，他们也想到了这一点，目前的线索也全部指向这一点的可能。

　　随即，众人又开始在这个基础上，查漏补缺，左右手互搏一般的将这件事的逐一推导出来。

　　不知道为什么，众人在DNA匹配还没出来之前，讨论语气中就已经十分笃定的认为那具尸体应该是德龙大师的。也就是说，龙山陶器应该是被更加神秘的幕后黑手得到，德龙大师不过是其利用的棋子罢了！

　　就在众人讨论之际，一位管家模样的中年人走了进来，低声在梁志的耳边说了几句。

　　梁志闻言点了点头，开口对众人道：“搜寻赵茵东的救援队回来了。”

　　这时，随着管家出去，一位看起来肤色黝黑的青年走了进来，神色有些拘谨而惶恐的道：“老板……”

　　“说吧，在座的都是我的朋友。”梁志道。

　　“是！”那肤色黝黑青年点了点头，神色依旧遮掩不住的有些惶恐道：“老板，赵茵东死了。”

　　“什么！？”众人震惊！更有人被惊得站了起来。

　　卫修注意到坐在一边的庄哲脸色更是瞬间青了又白，白了又青，神色中恐惧、庆幸、后怕、后悔、愧疚轮番闪过。或许是因为震惊和恐惧，捧着水杯的手都有些颤抖。

　　与庄哲发生分歧而分道扬镳的赵茵东，死得很憋屈。

　　走错路的赵茵东，误中猎人的捕兽夹，仓促受袭，惊恐之下，慌张挣扎的他，结果再次踩到陷阱，被数根削尖的松木捅破胸膛，破了肺叶，内脏大出血而死。

　　那种被削尖了松木刨开胸膛，血染大地，内脏流出的场面，就是卫修脑补出都会觉得异常恶心，心中不由想起当初在古墓翻版之下看到的苍白脸孔。

　　众人陷入了死寂一般的沉默。

　　现在还有猎人这个职业存在？在座的忽然感到一阵滑稽而可笑。猎人？那片林子要还有什么劳什子大型动物值得猎人狩猎，国家会一直放任那片林子一直不审批为自然保护区？

　　一时间，一股浓浓的荒唐之感袭向众人。这个根本不用假设论证，作为最大苦主的赵茵东，死了，一死百了，谁还有资格追回被骗的文物？

　　众人沉默了下来，谁也不想说话，姓许老人更是被气的嘴唇发抖，脸色一片煞青。卫修怀疑，如果他有心脏病的话，会不会被气得嗝屁完蛋？

　　这次讨论，最终不欢而散，各自回去处理因为赵茵东之死以及丢失文物引起的影响与麻烦去了。

　　这件事来得莫名其妙，结果更是让人莫名其妙。一代豪商竟然就因为一亿多元的古董而被害死，连他身价十分之一都没有。这事说出来恐怕都没人会相信，然而他就是这么发生了。

　　事后DNA结果匹配显示，被烧焦的尸体的确与德龙大师一致，这个结果令大家更加沮丧，这下连最后一条线索都没了。

　　因为那件龙山陶罐消失的缘故，孙老的心情不是很好。不过，年龄大了就有这么一件好处，那就是什么事情都见识过，别说因为一件古玩将人害死，孙老年轻时还见识过因为半块发霉的馒头而杀了一对母子的令人发指的血腥惨事。

　　这个赵茵东没人会同情他，一句话“活该！”一大把年纪都活到猪身上了，竟然还相信什么劳什子龙穴，也活该受骗惨死。

　　这件事卫修忙碌跑了好几天，获得的好处大概就是和庄家的关系更是近了几分。庄家并没因为这事特别道谢，不过看得出来庄闲卫修见面的时候，客套话少了很多，脸上的笑容诚恳的多了几分。

　　十二月初，故宫巡展结束。卫修混了一个所谓的资历，得了一件顶级国宝，算是不虚此行。

　　手中重量级藏品越多的卫修，对于未来的私人博物馆前景越发看好。

　　私人博物馆将是他身上最具力量的软实力，任何人敢对付他，一条“卫修之所以被人陷害，就是因为有人看上他那富可敌国的古玩啦！”消息，就足以对手喝一壶的。

　　离开嵘城的前一天，梁老有请。卫修想了想，带了一根火红的玛瑙念珠前去拜访了梁老。

　　这个梁老丝毫没有孙老那些人的气势，被岁月病痛折磨的残躯，看起来更像是摇曳将熄的烛火。

　　然而梁老一旦说起话来，那种和爱新觉罗·恒茂的淡然气质就会不经意的散发出来，看起来更像是看破红尘的淡然。

　　梁老把玩着卫修送给他的玛瑙念珠，道：“庄家那事辛苦你了。”

　　“前辈客气了，庄闲是我朋友，互相帮助也是应该的。”卫修连忙客气的道。

　　梁老没在回应这话，脸上老年斑抖了抖道：“老爷山的事情我都听说了，不过这人老了，对这鬼神之说即便是不信，心中也总有几分揣揣。你和我说说那龙穴的事情。”

　　“哎，好的。”卫修仿若晚辈一般，很自然的应了下来。卫修简略的介绍了一下那龙穴的景色，随口开口解释道：

　　“那龙穴之所以会出现寸草不生的奇景，纯属人为所致。我个人猜测，应该是用开水反复冲浇那个所谓的龙穴，将那块土地的植物种子却全部烫死，于是那块土地就会出现土地看似肥沃却一毛不长的景观。”卫修笑道。

　　“有证据？”梁老问。


第一百九十三章 春节将至

　　卫修点了点头道：“晚辈带回来的泥土化验结果显示里面含有大量亚硝酸盐，这种物质在开水反复煮沸的情况下就会由硝酸盐转化而来。”

　　梁老点了点头露出一丝恍然的神色，低着脑袋沉默了好一会开口道：“我当年手里有不少好东西，对这些玄学也略知皮毛，只是这越看越糊涂……你认为这世界上有龙穴这东西吗？这些东西有效果吗？”

　　梁老这问话已经超脱他与卫修间的关系所能讨论的范畴，使得卫修闻言却肃然一敬，一个将死老人思考一辈子都不相信的问题本身就值得思考，敢于同小辈发问，这就更是一种了不起的心态。

　　卫修略一沉吟道：“晚辈不知道。”

　　“说说你的看法。”

　　“是。”

　　略一准备一下措辞，卫修开口道：“以前看过一篇国外媒体报道，说的是埃及金字塔的特殊几何形状可以接收并聚集宇宙中神秘能量，从而达到防腐之类的效果。这似乎与我华夏文化中勘地形寻吉穴有几分异曲同工之妙，或许某些特殊的地形的确可以达到收集或者放大某些神秘力量，以达到某种特殊效果。”

　　梁老听到这，眼神陡然锐利起来，这是在用“科学”角度解释“玄学”啊，这让他半辈子列毛无神论狂热者如何想？

　　卫修似乎没看到梁老的眼神，自顾自的道：“不过，这些吉穴对后人有没有功效，我并不看好。不瞒梁老，我曾见识过一处真正的龙穴，那乃是三座奇峰组成，夕阳西下，站在特殊角度，三座奇峰三九归一，仿若潜龙出世，伴随着无边霞光，那场面当真是壮观的见过一次，一辈子都难以忘记。”

　　卫修满脸回忆与狂热的表情，那火龙穴的奇观确实令人难以忘记。梁老闻言，表情严肃起来。

　　“不过……”卫修表情逐渐收敛道：“……等我走近的时候，才发现那三座奇峰有一座已经坍圮了一半。”

　　梁老闻言错愕，良久忽然哈哈笑了起来。

　　“好小子！好小子！”梁老一边笑一边用橘皮老手指着卫修，满是感慨之色，却不发表任何评论。

　　卫修之前说，吉穴可能是借助地形聚拢宇宙神秘力量，然而后面又说三座组成龙穴的山峰已经坍圮了一座，这其实就是在说，即便地形真的有聚拢宇宙能量的功效，然而你又如何保证这地形亘古不变？

　　这是在变相的否认吉穴的功效！

　　从梁老家出来之后，卫修又看到了那只命运颇为神奇的白猫溜达在梁老的院子外，卫修笑了笑，心道真是一只好运的猫！

　　随即卫修又摇头感叹，他也不是一个好运的人吗？

　　十二月中旬卫修返回清河市，随他一同返回的还有倪紫君等人。

　　庄闲在清河市有一处小院别栋会所，倪紫君等人暂时就搬进这里办公，成为卫修遥控指挥游乐园项目的中介。

　　快要临近期末考试的卫修，也逐渐忙碌起来，作业要补，落下的课程也要追上。另外，最重要的是他还要去周破军那儿学习剑术！

　　虽然社会发展到现在，个人武力在某种程度上已经被削弱的可有可无，然而卫修的经历却告诉他，当你一无所有的时候，只有自己的拳头才靠得住！

　　修行剑术的同时，卫修也搜索了一些关于陌刀的使用方法，偷偷学习了一些。只是这陌刀真不是一般人能耍得起来，质量太沉耍不了几下不说，一个耍不好就会闪着老腰，难怪当年大唐军队横好天下，尼玛，想想一个军队的标配就是长两米的陌刀，恐怕仅仅看到那些铁林，未战胆先怯几分吧？

　　卫修寻思着，等以后清闲了，一定要养一匹足够彪悍的高头大马，披上一身重甲，拖着陌刀上马耍耍，瞻仰瞻仰古代军士的威风！

　　一月中旬，卫修考完试，寒假开始。

　　卫修并没有立即回家，而是悄悄去了一趟燕京，不是去见孙老，而是为了去照看一下王启星的垂垂老矣的老母亲以及重病妹妹。

　　王启星给他办事，他作为老板，怎么也得关心一下。在去燕京之前，卫修想了想将家中私人珍藏的古玩全部存进银行中，虽然银行保管箱业务价格颇为高昂，但是这个价格一旦和他那些古玩价值比起来也就不值得一提了。

　　在燕京军人疗养院，卫修见到王启星在这里疗养的母亲以及妹妹。王启星的母亲却是很苍老，或许是从小营养不良的缘故，身材很是瘦弱，驼着背看起来就好像才一米三四一般。

　　王启星的妹妹却有些出乎卫修意料，王启星很丑，但是他的妹妹看起来却颇为清秀，如果不是那病怏怏蜡黄的脸色以及干枯的头发，或许也是一位大美人。

　　卫修并没有现身，只是找到她们的护工，了解一下情况，顺便塞了一些红包，让她多留点心。

　　看着王启星为人十分沉默，但是在这选人本事还是有的，卫修来的时候暗中略一观察就能看出来这护工还是相当不错的。

　　做完这事的卫修又连夜飞往沫省，前往游乐园的施工地。

　　赶到这里的时候，卫修对于这个项目终于有了更为清晰的认知，而不是停留在电脑3D模型以及文字描写。

　　整个工地介于沫省运南市、东兴市、辽同城三市交叉点，与吴海市、府安市隔湖相望，堪称沫省地理中心地带，距离卫修老家璋山县也并不远。

　　看着热火朝天到处都是大型机械施工的场景，早早赶来陪同卫修的萧盛乐开口道：“这个地方是个好地方啊，不过一年前，这里可是个鸟不拉屎的地方？”

　　“怎么说？”卫修问，戴着安全头盔，一边走一边东张西望四处观察。

　　沫省的气候太寒太湿，萧盛乐老脸被冻得皲裂，却毫无所觉的咧嘴笑道：“土地太贫瘠，沙化严重，种不了粮食，就连枸杞果树那些对土地不太挑的作物种在这里产量都是极低，穷得距离这里最近的村庄都要开半小时车。”

　　萧盛乐话刚落，一阵寒风吹来，掀起工地上沙土，吹进嘴里眼里难受极了。卫修眯着眼睛看着毫无所惧，浑身脏兮兮仿若蚂蚁在忙碌的工人，面无表情，谁也不知道他心里在想着什么。

　　“说起来，也多亏了这里的贫穷，省了一大笔拆迁费，不然高铁还不一定走这里呢！庄氏会所眼光独到啊，老早就以超低价盘下这里。”萧盛乐感慨的道。

　　卫修继续走，开口道：“我看游乐园外面还有工程，那些是？”

　　“庄氏会所独资的项目，听说有复古小镇、养生馆、电影城、购物街什么的，总之这里就是吃喝玩乐一条龙，我来的时候就已经修建了大半，说起来现在工程主要都集中在游乐园这一块。”萧盛乐开口道。

　　卫修点了点头，显得毫不吃惊。

　　“我在嵘城看到你哥哥了！”卫修忽然开口道。

　　萧盛乐脚步一僵，随即跟了上去，脸色沉默了下来。

　　“你哥哥不如你，被我扇了一巴掌！你的敌人不是他，一个纨绔而已，不要放在心上。”卫修平静的道。

　　萧盛乐豁然抬起脑袋看向卫修，眼中露出难以置信的神色，半晌才追了上去，却什么都没问。

　　“这个寒假回家吗？”卫修问。

　　“没有家，回什么家？”萧盛乐露出一抹自嘲。

　　“总会有的。”卫修安慰道：“这里还有一栋建筑是我的，你知道吧？”

　　萧盛乐点了点头道：“知道！”

　　“帮我看好点，这栋建筑以后是要藏全球的宝贝。”卫修脸上露出一丝得意。

　　萧盛乐愕然，有些不太明白这句话的意思。他是知道这边有一栋建筑乃是卫修独资修建的，但是还真不知道卫修盖这个楼是干什么的，此时听到这话，反而更加糊涂。

　　卫修回头看到萧盛乐满脸迷糊的神情，笑了笑，没有解释。

　　“阿修？！”一声惊讶的声音，将卫修得意的情绪拉回了现实。

　　卫修诧异的循着声音看去，只见不远处推着载满三轮独脚车的民工，一脸惊讶的试探的喊道。

　　这民工套着单薄的蓝色工作服，只是这工作服早已经看不出原来的颜色，被一层灰蒙蒙的水泥糊着，看起来就跟污垢一般。

　　而他裸露在外面的粗糙老脸比起身上的衣服也干净不到哪里，全是水泥灰，一头狗窝似的沾着水泥粉尘头发白茫茫的就跟老人似的。


第一百九十四章 心若水

　　“孙大伯？”卫修惊讶的道。

　　“哎，是我是我。阿修啊，你咋到这了？”孙大伯一脸热切的道。

　　“过来看看，我朋友在这。”卫修随便道。这个孙大伯就是当初他回家给谭筱筱父亲送钱时，来他家讨债的大伯，当时心里颇为不喜，但是现在想想，其实孙大伯为人还是很不错的，当初上大学如果不是他借钱给他，或许他这个大学都不一定能念成。

　　念不成大学，这清河市自然也就去不成，那还有今天的他吗？

　　孙大伯瞧着萧盛乐总觉得有几分眼熟，但是又想不起来在哪里看过，看看人家一身干干净净的模样，肯定不是这儿打工的，怎么滴也得是个工头之类的吧！

　　孙大伯再瞧着卫修白白净净和人家走一起的模样，心想阿修真是发达了啊，不愧是在燕京啥故宫做事的人，瞧瞧这那啥……气质，对气质，就不一样。咱家的混小子，啥时候能有阿修百分之一咱也知足了啊！或许……

　　孙大伯脸上露出一丝难色道：“阿修小哥儿，俺想跟你说个事。”

　　卫修闻言笑道：“啥事啊，你说。”

　　孙大伯搓了搓手，道：“俺家蛋儿上次鼓捣什么创业，创得家底子被他败个精光，现在整天就知道躺在家里哀声叹气。你是咱镇子上最有出息的人，又是大学生，见识过大世面，过年回去能不能帮我说说他？”

　　卫修闻言，略一沉吟道：“这事啊，我尽量试试，不过我不是心理医生，不一定……”

　　“你说说就好，他前阵子说最佩服的人就是你，你说的话他一定听……工头来了，我得干活去了。”孙大伯瞥见工头腆着大肚子走过来，赶紧说道。

　　卫修忽然想到什么，喊了一句：“孙大伯，过年你不回去？”

　　“不回去，年头工资高……”孙大伯回了一句，已经推着独轮车走向建筑工地。

　　让孙大伯敬畏的工头是一位腆着啤酒肚的胖子，或许是经常呆在工地的缘故，他这胖丝毫没有人家那种白胖，而是一种黑胖，皮肤显得格外的粗糙，倒是有几分壮实的感觉。

　　“哎呀呀，萧总监好，萧总监好，瞧这天气冷得跟刀子似的，还是萧总监敬业啊！……”工头满脸献媚的笑，使劲拍着马屁。

　　萧盛乐瞧着这韩工头还有继续拍下去的尽头，面无表情的咳嗽一声，偷偷瞥了一眼卫修，有点担心卫修会不会以为他平时过来监工，就是被这下面人吹捧的。

　　这韩工头倒也机灵，瞧见萧盛乐神色不对劲，赶紧停口。瞧见站在一边，戴着安全帽东张西望的年轻人，心中颇为好奇这年轻人身份，偏偏萧盛乐也不介绍，他也不敢问，实在是他与这萧盛乐身份差得太大了。要知道，他的老板见到这萧总监都得点头哈腰，他的老板都得在人家手里讨饭吃，更何况他？

　　要不是这萧盛乐极为看重这边的工程，隔三差五就过来溜达一圈，他根本就不认识人家，瞧着人家怪年轻的，咋就这么大本事呢？

　　“过去看看！”卫修对萧盛乐道，并没有正眼看一眼工头。

　　这倒不是卫修傲气什么的，实在是完全没有必要，两人之间身份天差地别，卫修理他干甚？虚伪的嘘声问好？

　　这纯属扯淡，跟需要钱的员工谈理想，跟追求理想的员工谈钱，那都是耍流氓的行为！与其跟人家虚伪的微笑，倒还不如多发点工资实惠。

　　“好！”萧盛乐道。

　　这栋博物馆是卫修专门聘请专业设计师设计的，将他的想法融入其中，可以说这栋楼完全就是卫修心目中想要的建筑。

　　那工头瞧见那年轻人一句话就能把萧总监唤走的模样，心道难不成又是一位大人物？或者是上头大人物的儿子之类的出来历练历练？

　　对了，萧总监之前把老孙叫过来干什么？私访？还是对我的不信任？越想越多的工头越觉得不安，赶紧跟了上去。

　　萧盛乐瞧着工头跟了上来，想着万一卫修问什么工地上的事情，也好有个人回答一下，也就默许了工头的行为。

　　卫修挑中的这栋建筑原址本来按照计划是一块儿童乐园，四周围上树林，力图构建出一个童话世界。不过，这个方案到卫修手中之后，大笔一挥，儿童乐园被砍去，周围的树木也被卫修换成了梧桐树。

　　拜现代生产力的解放，重金砸下去，不过一个月，整个大楼地基已经打好，此时的大楼被一片橄榄绿的安全网罩住，整个大楼骨架已经在构建当中。

　　卫修站在安全笆外，重重叠叠的安全网脚手架似乎根本无法阻拦他的视野。卫修静静的看着这栋大楼，他最初本来只是为了安置古墓古董的而生出的想法，随着时间的流逝却变得越来越清晰，而本质悄然发生了变化。

　　这种变化是什么，除了当事人，恐怕没人知道。

　　工头看了看萧总监，又看了看平静注视着工地的卫修。心中忽然生出一丝明悟，莫非这个年轻人真的是真正的大人物？

　　站了好一会，卫修才转身离去，什么都没问。

　　看着转身离开的卫修，工头实在没忍住，悄悄拉了拉萧盛乐，堆着笑脸问道：“萧总监，他是？”

　　萧盛乐瞥了一眼卫修的背影，想了想开口道：“游乐园的第二大股东卫修，这栋楼是他私人的，所以比游乐园还重要，你用点心。”

　　说完，萧盛乐追了上去。

　　工头目瞪口呆的看着带着安全帽看起来普普通通的两名年轻人，忽然觉得有些看不懂这世界了。

　　随后，卫修又在游乐园中逛了逛，凭借探索者之利，卫修竟然还发现数个微小的错误，沉着脸一一指出。

　　卫修每多说一个，萧盛乐脸色就越阴郁一份，看向卫修的眼神中逐渐多了敬畏之色，难怪他能爬上如此高位！

　　卫修重点考察了一下惊悚乐园的建设，在现场又和技术人员讨论一番关于陷阱的制作，察觉这些技术人员对他的设计陷阱的核心理念“惊而不险，真而不伤”理解颇为深刻，心中也就松了一口气。

　　实际上，惊悚乐园这一块不仅有卫修盯着，周破军也在暗中盯着这一块。据卫修所知，周破军甚至请出道上的老前辈，作为陷阱方面的监督员。

　　在游乐园停滞了四五天之后，距离春节还有五天时间，卫修再次返回清河市，却是为了将车子开回老家。

　　老家交通不便，有辆车子无疑会方便很多。车子越接近大卫镇，本该衣锦还乡的卫修，忽然生出几分近乡情更怯的感觉。

　　卫修摇了摇头驱散心中的矫情，看着通向大卫镇水泥乡道两侧大片的麦田，卫修心中忽然生出一阵悸动，他或许可以为家乡做些什么，只是以他目前的力量，还很难做到。


第一百九十五章 权钱

　　忽然见到出息了卫修的孙建国，一天工作下来都充满了干劲。自从卫修考上重点大学南大之后，镇子上人都知道卫家富家阿修要出息了，以至于那时候卫修缺钱镇子上很多人都慷慨解囊。

　　这个卫修果然没让镇子上人失望，头一年还没看出什么变化，第二年就了不得啦，先是帮老童生卖了一件破碗赚了一万块，后来更是上了报纸，听说那啥子网上也都是他的消息，说是为国人狠狠出了一口气，耍了小鬼子一顿，后来更是当上皇城故宫什么官儿，反正他也不懂这啥子什么官，听着就挺气派的。

　　瞅瞅卫家富那老小子去了一趟清河市，回来之后整个人都变了一个模样，一身新衣服逢人就说是儿子给买的。一回家就是挥舞着钞票，又是请邻村林木匠，又是请镇上油漆工老蒋，总之要重新装修一下家里的房子，说是儿子在清河市都买了一套特大的房子，这乡下房子要是不装修一下，那个喜新厌旧的混小子恐怕都不回来住了。

　　那神情间的得意劲儿别提了，瞅着街坊邻居都羡慕嫉妒恨了！

　　孙建国想着以阿修的见识本事劝一权他家的混小子，那不是手到擒来铁板钉钉上的事情。一想到这，孙建国的心情就变得十分灿烂。

　　然而就在他吃过晚饭之后，一个晴天霹雳的消息令他情绪差点崩溃。

　　他要被辞退了！！！

　　辞退他的是小队长，这个小队长又被工友戏称为小工头，意思就是说拿着和大工一样的工钱，却不怎么干活就跟工头一般，监督一下其他工人就行了。

　　话说他这种权利从哪里来？不过是因为会拍马屁，会送礼！

　　工地太大，工头即便是全天在这里转悠，也有看管不过来的时候，所以很多时候，工头都会临时委任一些小队长，负责一段工程的建设，或者监督领着一块技术工（俗称大工）或者小工的人。

　　出来打工的，甭管是技术工还是小工，说句难听的都是苦哈哈，挥霍着“无成本”的汗水，换取报酬。

　　因为知道这报酬来得不容易，所以大部分民工兄弟都是存起来，罕有花掉的，平时买包烟，弄瓶小酒喝喝就算是奢侈享受了。自然就没几人愿意花钱送礼给工头，弄这个所谓的小队长。

　　然而他们还是忽略了权利的好处，只要有权利，甭管是大权还是小权，心思活络点总能找到利润点的嘛！

　　这个小队长的利润点就在于和工头靠的近，随便吹吹酒风，什么“那小子太老了，干活有风险，辞了算了。”什么“这小子平时好偷懒，我最近物色到一个勤快的小子，工头你看……”

　　虽然并不是所有小队长都是这样，但是很显然孙建国遇到的小队长就是这路货色，连和大工头汇报一下都没有，就直接胆大的放出风来，要辞退他，理由就是他在上工的时候偷懒！！

　　孙建国听到这个消息被惊得脸色一阵青白，好一会才稳了稳心神，从工友那里借来一包烟，找到小工头打牌的板房，满脸堆笑的求情。

　　小工头是个十分黑瘦的男子，个头有点矮，套着白色小背心，嘴里叼着劣质香烟，不时啪的一声砸下几张牌，嘴里骂几句生殖器之类的脏话，看起来颇有几分气势。

　　面对孙建国的几近讨好的哀求，小工头瞥了一眼放在他桌头的不过二十块钱的小苏，心中一阵大骂着老不死的抠门，脸色却管我鸟事的道：“这事不能怪我啊老孙，上工时间你丢下车子跑去跟人唠嗑，让上面的兄弟等着料，这个工程催得紧你又不是不知道。这事被工头看到了，哥们也没办法帮你啊！”

　　小工头一脸公事公办的道，说出这话的时候，他都佩服自己的机智。今儿他凑巧看到这老孙跟外人闲聊几句，似乎正好被工头看到，正好狐假虎威吓吓这老抠门，妈的，一包破烟就想收买我？

　　“老哥你就帮帮俺，俺那不是偷懒，俺什么时候偷过懒？今儿俺是遇到老乡路过，才打声招呼，真不是偷懒……”孙建国几乎哀求的道。

　　“你老乡？你什么老乡跑咱这鸟不拉屎的地方？你以为我没看清楚吗？俩带安全帽的小年轻，还不知道哪个工地偷闲的呢，会是你老乡？滚滚滚，别在这影响我打牌，不然弄死你。”小工头也是受不了这孙建国穷酸劲儿，说话都带了几分凶气。

　　听见小工头说话这么硬磕，孙建国心理一慌，一个大老爷们眼眶当时就红了道：“老哥你别赶我走哇，俺全家老小都依靠俺这点工资，俺……俺这给你跪下还不成……”

　　嘴拙的孙建国，越说心理防线就已经自己崩溃起来，想着自己这般灰溜溜回去，儿子创业欠的债怎么办？家里这个年还能过得安？

　　孙建国声音带着哭腔，说着就要跪下去，旁边工友一看这情况，可了不得，一个大老爷们怎么能下跪，赶紧过来扶。

　　就在这时，外面忽然传来颇为威严的声音。

　　“怎么回事？啊？怎么回事？”声音浑厚，众人一听，集体一僵，竟然是工地大工头来了！

　　那老神在在还在打牌的小工头一听到这话，跟兔子似的跳了起来，脑门冒出一丝冷汗，这事可是他一手鼓捣出来了，工头可不知道。

　　不过，能想起来送礼谋求小队长职位，还能找到利润点的他，脑子也颇为灵光，眼珠子一转，生出一个主意。

　　此时只见一个大腹便便的胖子出现在门口，正是白天冲萧盛乐献媚的工头，话说此时的他可一点也看不出白天那献媚的劲儿，胖脸板着竟然还有几分线条的感觉，咳，虽然是曲线，但是也颇有几分威严。

　　话说这韩工头咋出现在这？还是有一番心理故事：

　　自从萧总监随着游乐园第二大股东离开之后，韩工头就一直有些心绪不宁，一方面激动于见识到游乐园传闻中真正的大老板头上的大老板，另一方面也有些担心工程问题。

　　这个工程许是萧总监看的紧，也许是上面知道些什么风头，材料供给预算极为充沛，从来不会以次充好，这点韩工头还是很感激的。然而材料供给的上的充沛，此时却成了韩工头担忧的源头。

　　这要是以后工程万一出了问题，这责任恐怕就要落到他头上了。不过，这也是难得的表现机会啊，有大人物盯着，工程修得好，落下个好印象，以后还能接到更多的单子不是？

　　患得患失间，韩工头忽然想起来老孙似乎被那个年轻人叫去问过话，趁着晚饭时间，韩工头赶紧赶往工地板房，打算找到那老孙查查到底是啥子情况。

　　说起来，这韩工头也算是敬业，这栋楼的工人四五十号人，他愣是一个月时间逛得几乎认识个遍，虽然很多人不知道名字，但是也知道咋称呼，比如老孙，老李，光头之类的。

　　“咋回事啊？”韩工头瞧见快要跪地的孙建国，心中一动道。

　　小工头点头哈腰的走到跟前，先是敬上一只烟，不过韩工头心里有事没接，这让小工头心里一抖，赶紧突突突将突然间想到的措辞说出来。

　　“韩大哥，我跟你说。这老孙今儿上工的时候，跟着外面人聊天偷懒就罢了，我说他两句，他还就狡辩说是他老乡路过？韩大哥你说咱这附近连个破村子都没有，高铁还没铺起来呢，谁会在这路过？你说可笑不？”

　　小工头又继续讥笑道：“这老孙来这做活，也是以前一个工友介绍的，哪来的老乡？这理由编的真够可笑的。我说他几句，他还跟我又哭又闹，您瞧瞧还买了一包小苏烟那啥贿赂我。”

　　“不是不是，韩大哥您听我说，我那真是老乡路过……”孙建国听着小队长的话，焦急的想解释，然而小队长这话看起来扭曲了事实，却巧妙的每句话都挑不刺儿，这要是不明真相的人，恐怕还真会对孙建国生出厌恶之感。

　　韩工头闻言眼中忽然闪过浓浓的惊讶，佯装镇定的道：“等等，老孙你说那人是你老乡，那你那老乡长啥样子，姓什么叫什么？做啥的？”

　　小工头有些惊讶的韩工头居然还问这么细，不过此时他却不好插口了。

　　孙建国闻言，看了看小工头又看了看韩工头，满脸无奈的用粗糙的语言表述了一下卫修的相貌，道：“俺这老乡叫卫修，现在在念大学，他厉害着呢，上过报纸，还上过什么网，听说还在燕京故宫做什么官儿，反正我不太清楚，总之很厉害，还在清河市买了房子车子。俺家混小子不听话，我见到他就寻思着想让他帮我教导教导俺家那混小子，我真没偷懒，就说了两句话，连三分钟都没耽搁……”

　　孙建国说道后面的解释已经显得苍白无力起来，这事已经不是他能解释的了，人家认定你是偷懒你就是偷懒，你能咋说？他现在就想：如果真的被辞了，这个月工资算不算？

　　韩工头闻言却越来越惊讶起来，他几乎已经能肯定老孙描述的不是萧总监而是那个游乐园第二大股东！！！

　　我的天！那个小子不是什么富二代？我操……难怪当时那气势，沉稳得跟泰山似的。对了，听说这大楼就是建着留做什么博物馆。

　　现在故宫还有什么官？现在故宫不是啥博物馆吗？一年前我还带着女儿过去玩过呢。


第一百九十六章 殇

　　此时小工头公鸭嗓子声音响了起来：“哎呦，韩大哥您听听，一个大学生还在燕京故宫做什么官？你当官都是这么好当的？还有房有车，清河市那是什么物价……”

　　“闭嘴！”一声突兀的声音，令小工头公鸭子声音戛然而止，仿若嘎嘎直叫的鸭子突兀被斩去了鸭头一般。

　　“上工聊俩句你叽叽喳喳个什么劲儿？辞退工人是我说得算，还是你说得算？啊？你小子手伸得够长啊！”韩工头突然冲小工头的发飙，令所有人都惊呆了。

　　小工头瞠目结舌的看着韩大哥，张了张嘴想解释什么，可惜平时那灵活的脑瓜子完全被训斥傻掉了。

　　随口训斥完小工头的韩工头，一脸笑容的对老孙道：“哎呀，老孙啊你不够意思啊，感情咱们这些打工的都是给你老乡打工啊，你也不说一声，大伙知道了也多用点心啊！”

　　孙建国完全懵掉了，怔怔的道：“啥意思？我……我哪老乡……打工……”这人一懵，说话都不利索了。

　　韩工头一脸你不知道的神情道：“知道咱造这楼是谁的吗？”

　　“不知道！”孙建国摇头，此时其他人也一脸看呆的跟着摇了摇头。

　　韩工头一脸“你们不知道也正常”的表情道：“知道咱这游乐园吗？咱这游乐园有三个大股东，每个大股东至少投资十个亿以上，这第二大股东就是咱这楼子的主人，知道这人是谁吗？”

　　说到这，韩工头一脸难以置信的岔开话题道：“那个卫修真是你老乡？家里做什么的？”

　　“就是老乡啊，一个镇子上的，咱家和他家就隔了几户人家。他家就是务农的，不过阿修家发达了，这卫修不仅是咱村第一个考上名牌大学的大学生，听说在清河市还做生意发了大财，咱也不懂啥生意。”在农村人眼中大学生还是很了不起的身份，所以孙建国又是重点提了一下卫修是大学生的身份。

　　“哎，韩大哥，你别跑题啊，咱这楼子主人是谁啊？”有工人受不了这韩工头跳跃性思维，赶紧追问道。

　　殊不知此时韩工头一脸震撼的道：“咱这楼子主人就是老孙那老乡大学生卫修！”

　　“什么！！？”

　　“我干他个老……”一名这脏话还没出口，就自己捂上了嘴巴。

　　“不可能吧！？”

　　“韩大哥你没说笑吧？”

　　一时间个各种质疑与难以置信，而孙建国更是直接被震惊住了，至于那小工头更是被吓得一屁股瘫倒在地。

　　“我骗你们干啥，今天你们没看到老孙老乡旁边那人，那人是萧总监，你们应该有人认识吧？萧总监为啥对咱这楼子这么上心，还不是因为老孙老乡卫老板？这事是萧总监亲口跟我说的，还能有错？人家比我老板还老板的大人物会跟我和草头百姓开玩笑？”韩工头一脸“我逻辑很严谨”的道！

　　“我操……”众人彻底被震惊住了，只是不知道他们震惊的是哪一方面，一时间不知道多少人看向老孙的眼神都变了。

　　更有极为脑子比较灵活的人，看向小工头的眼神中充满了幸灾乐祸以及鄙夷。叫你随便欺负人，哪想到这个最老实的老孙竟然有这么牛逼的老乡，虽然老孙可能跟人家八竿子打不着的亲戚，但终归是同乡。瞧瞧，今儿还路过还和人家说两句话，这老孙要是在人家面前鼓捣几句韩工头的坏话，估计他们一帮人都得跟着倒霉。

　　而此时的小工头更是面若死灰，终日打鸟，终被鸟啄啊！

　　卫修知道这件事的时候，已经车子已经缓缓驶进大卫镇。卫修挂断萧盛乐打来的电话，脸上露出一丝微笑，对这件事丝毫没有放在心上，车子不疾不徐的驶入大卫镇。

　　镇子上出来闲溜达的人，好奇的看向车子，心中隐隐有所猜测。

　　车子最终停在卫家富院子外，卫修下车，拎着拉杆箱走向家门。

　　卫父正蹲在院子的阳光里，眯着眼睛看着手中的报纸，瞧见卫修进门，笑呵呵起身道：“回来了。”

　　“回来了。”卫修答。

　　卫母在东屋厨房里清理着菠菜，看到卫修，一脸喜色道：“阿修回来啊，饿了么？我这就弄饭。”

　　卫修道：“嗯，有点，炒碟小菜就好，家里也没什么人吃。”

　　“哎，好！”卫母笑呵呵应道。

　　卫修回到屋子中，看着脚下的雪白的瓷砖，粉刷一新的墙壁，还有那些看起来还是十分土气的家具，卫修笑了笑，扭头进了自己的卧室。

　　刚刚踏入卧室，卫修就是一愣，没想到自己房间地上铺的竟然是木板，地上还铺着厚厚的地毯，看这些地毯的模样，嘿，还是高档货。

　　爸妈啥时候这么时髦了？

　　跟在后面进来的卫父，看着卫修瞧着地板的模样，笑呵呵的道：“我跟你妈瞧你城里房子都是木地板，那地板踩着确实舒服，农村谱木地板有些浪费了，主要是有潮气，容易坏，不过你妈担心你不习惯瓷砖，就把你的房间也铺上木地板。这地毯也是我和你妈去县城买的，咱俩也不懂啥好，就挑了最贵的买的。”

　　说到这卫父脸上还有肉痛之色，还是有些想不通都是一层布料，为啥这就这么贵呢？

　　卫修笑，放下行李，顺着这个话题聊了下去……

　　卫修回家在大卫镇虽然没引起什么轰动，不过却成为一个热门的话题，比如李家大婶瞧见自己的娃娃太闹，便道：“瞅瞅你那调皮样，能考上大学吗？学学你阿修叔，什么时候你上大学回家过年也能开个小车回来就好了……”

　　大过年来卫修家串门的邻居亲戚也多了起来，东家送来一袋藏冬的红薯，西家甜萝卜今年长得贼甜，也送来一些尝尝鲜。

　　面对忽然热情，不，比以往更加热情的邻居，卫修倒是淡然处之。比起这些邻居，那些亲戚才是让卫修有些头疼。

　　所谓贫在闹市无人问，富在深山有远亲。以往许多不曾走动的亲戚今年电话一个接着一个打了过来，想要聚聚的，想要走动走动的，总之各种理由都来了。

　　这种事情卫父卫母原本还很热情的，然而等到有亲戚露出借钱之类口风之后，二老顿时面面相觑起来。

　　卫修知道这种事情一个处理不好，就会有人嚼舌根子戳脊梁骨，肯定会有人骂他为富不仁。

　　然而卫修也知道这个所谓的借钱，其实就是伸手要钱，这钱借出去肯定也就别想拿回来。

　　卫修不缺这点钱，然而他的钱也不是大风刮来的，想着生生被一帮平素里还不如邻居，他上大学的钱都是邻居借的，那些所谓的亲戚就没借一分，现在想要他的钱，这心里有疙瘩啊！

　　而且卫修现在自己还缺钱呢，工程春节都不停的，前期工程马上就要结束，中期就要开始，这钱跟流水一般哗啦啦直淌，卫修都在头疼！

　　清官难断家务事啊！卫修头疼之际，春节终于冉冉而至。

　　这一天少不了各种电话短信的拜年，卫修的电话直到晚上才逐渐安静下来。

　　乡下不禁烟火，卫修站在院子里瞧着天空不时绽放的烟花，心中少了几分往日过年的喜庆，多了几分沉静。

　　关于游乐园后面资金问题，卫修已经想到了解决之道。

　　他还清晰的记得，他为了逮到开车撞他的孙新义，在九龙街一家棋牌室的经历。如果可以的话，卫修觉得他甚至可以一扫阿拉斯加、拉斯维加斯之流所有赌场。

　　只是赢钱容易，想要将钱带走似乎不太容易。

　　而且断人钱财犹如杀人父母，卫修很怀疑他恐怕赢个几千万就会引起关注，更别提赢个数亿元了。

　　虽然如果谨慎点操作的话，花费点时间或许可以凑到这么多钱，但是这并不是卫修想要的。赌博或许不行，但是和这个行业擦边却绝对光明正大的——赌石呢？

　　卫修想到这，嘴角露出一丝笑意。

　　这时，手机响了起来。卫修皱着眉头掏出手机一看，是个国际长途，号码显示在俄罗斯。卫修的心情忽然掀起波澜。

　　“喂？”卫修试探的问了一声。

　　“……你还好吗？”

　　“不好！”

　　“对不起……”

　　“不要说对不起？不是你的错。能遇到你，是我这一辈子最大的幸运。”

　　那边一阵沉默，良久才开口道：“忘了我吧！”

　　卫修沉默了，头顶漫天烟花绽放，灿烂的烟火照亮了整座古老的小镇，却丝毫无法照亮某个卑微人儿的内心。

　　“我尽力！”卫修拼尽力气说出这句话，挂了电话。他没有问为什么，因为不需要。爱情是两个人的事情，压力也是两个人的，也许她承受了难以承受的家族压力，而他其实也在承受着无穷的压力。

　　小富即安的卫修，为什么会主动思索私人博物馆乃至真人密室大逃亡之类的项目？还不是为了赚钱，为了能配得上她？

　　卫修又为什么毫不考虑自己经济能力答应庄闲投资游乐园事情？因为卫修知道，只要这件事成了，可以让他少奋斗好几年时间！即便是游乐园一时半会赚不到钱，一时半会回收不了资本，然而那些股权终究是资本。

　　卫修沉默的回到屋中套上一件厚厚的外套，戴上毡帽，和家人说一声出去逛逛，便走入了夜色之中，背影异常的萧索。

　　小镇寂静而清冷，出了镇子之后，除了背后偶尔绽放的绚丽烟花，整个天地似乎只有小道两边田野在西风中摇曳。

　　偶尔一座孤坟，百无聊赖的竖在田地边，似乎在无声的呐喊，卫修沿着孤寂的小道一直走了下去，似乎整个天地只有他一个人。

　　夜静了，心却乱了。


第一百九十七章 要脸不？

　　初六的时候，卫修家摆了两桌酒席，母亲家父亲家两边的亲戚三个舅舅两个姨妈，还有一帮叔叔伯伯赴宴，除了这些家长，还有各家的小辈。

　　酒席是卫母以及邻居帮忙做的，谈不上多好，但是按照乡下的标准倒也丰盛。

　　两桌酒席，能当家做主的男人或者成年人一桌，另一桌则是家庭妇女以及一些小孩子。

　　卫修坐在父亲的旁边，而他父亲赫然坐在上席，而这个位子卫父几乎就未曾坐过。卫父本来还不愿意坐的，毕竟今天他是主人，这上席应该留给卫母哥哥坐的，然而在众人一致谦让下不得不坐。

　　随着酒菜一碟碟端上来，大伙觥筹交错，气氛热烈。

　　卫修倒也客气，按照长辈的辈分大小来排一个个的敬酒，不多不少，一人一杯。但凡他敬酒，这些长辈纵使想拿捏一下架子，看到卫修沉稳的气度，也拿捏不起来。

　　尤其是不少家庭条件一般的长辈，更是带着几分献媚的站起来，令这些长辈的儿女颇为不爽。

　　在他们想来，卫修在怎么厉害，也是一家人，在这大家族里也是晚辈，就算不容忽视也不该这般献媚啊！

　　酒过三巡，菜过五味。二舅忽然就唉声叹气起来，二舅忽然唉声叹气其他人得问怎么会是啊？这一问，二舅就打开话茬子了，说啊，看着卫修如今这么风光，他就头疼他家那小子，当然他家那小子跟卫修那是没得比，不过，现在在哪哪工作，也算不错，找了一个女朋友，处处也可以，到谈婚论嫁了，女方家长一定要个房子，这房子最起码得是县里吧？

　　人家这么说也无可厚非，二舅家就寻思着买房啊！然而县里一套房子就算地理位置再偏僻也得三十万吧？这首付就得七八万。他们家凑来凑去也就只能拿出三万。

　　话说到这，二舅也就唉声叹气的低着头。

　　其他人一听这话，得，还不是寻着理由来要钱的？其他亲戚一边暗骂二舅子的老狐狸，嘴巴上又不得不帮着说话，毕竟等到卫修给了二舅子家钱，他们再来要，要是不给的话，这就是卫修不对了不是？

　　“哎呀，男大当婚女大当嫁，这个婚姻大事是不能耽误了啊！”

　　“可不是嘛，小六子那小子我看着也挺不错的，也该讨个老婆安安稳稳过日子了。”

　　“哎，阿修啊，听说你在外面做了大生意，不如就借小六子几万吧，我听说你那车子就两百万，每年保养钱都十几万的，借个几万也不碍事，可是几万块对于小六子来说那可就是再造之恩啊！”

　　“是啊是啊！！”

　　这一帮人把话说完，就眼巴巴的看着卫修。看着一脸笑意的亲戚们，卫修觉得咋那么刺眼呢？

　　不过，现在的卫修也非吴下阿蒙，笑眯眯的放下筷子道：“还差几万？”

　　二舅子一听这话，表情一喜道：“五……”

　　话还没说完，就被不知道什么时候挪过来的二舅妈踹了一脚，止住了话语。二舅妈裂开涂着血红的口红的嘴唇道：“阿修啊，这首付还差三四万的，不过这首付交了，房子拿到手了也不能立马住人，还要装修啊。这装修可也是一笔钱啊，这首付都要把我们掏个精光，女方家长又催的……你看不如送佛送到西，帮咱们把这装修钱也给垫……也借给我们，我算算啊，咱们农村人也不要好，一个精装修就好，一共九万块就差不多了。”

　　二舅妈一脸“九万块对你来说就是九块钱”的表情。

　　卫修哦了一声，点了点头，夹了一筷子豆腐泡道：“老妈，这豆腐泡做的不错，明儿在弄点。”

　　莫名其妙到了一句的卫修，叹了一口气道：“说起这豆腐泡，我就想起大一那阵子刚去清河市做兼职，那时候没头绪，那才叫一个苦啊，没课的日子都在外面跑，一天就五十块钱，大冬天的一天跑下来，饿得不行，路边摊子都收摊走人了。那时候真是饥寒交迫啊，咱们这虽然是农村，但是现在国家好了，咱们最不济也能吃饱肚子，穿暖身体。这饥寒交迫日子恐怕还真没几人过过。”

　　你们不是会诉苦吗？我也会！

　　卫修莫名其妙的说着，其他人也不好打断：“那时候忍饿躺在床上，心里最念的就是这豆腐泡，一口下去，滚烫的汁水，烫得舌头发麻，身体瞬间就暖洋洋起来。可是那时候吃不着啊，赚点钱有时候还舍不得买泡面钱，为啥？家里还欠着一屁股债呢！”

　　“我这个破大学念得，全镇子几乎都被我爸妈求爷爷告姥姥的借了个遍，一想到这事，那钱我就更舍不得花。”

　　“阿修别说了……”卫父红着眼眶，他知道卫修混到今天不容易，但是终究没亲眼见过哪里又知道？这还是他第一次听卫修诉苦，心中不由一酸，暗恨自己无能。

　　卫母更是不堪，眼泪都掉了起来。

　　而其他亲戚脸色却尴尬起来，卫修说全镇子都被他爸妈借遍了，然而当时他们这些亲戚却一毛钱都没借，此时却来要钱，要脸吧？

　　“都过去了，都过去了！”二舅妈尴尬的道。

　　“是啊，都过去了。”卫修应道，忽然开口道：“现在谁家都有个难处，我也理解，除了二舅家，还有谁家急用钱的？一道说出来，我看看能帮也就帮。我这外面，入股三家公司，还有一家还占着大股，事情忙着咧，估计不到十号就得离开了。”

　　卫修突然的话语，令这些亲戚神色一愣，顿时不少人露出狂喜之色，刚开始还有人矜持一下，还编个理由要钱，到后面干脆连理由都不要了，就一句话缺钱。

　　半晌大家说完了，卫修露出一丝难色道：“看来大家过得也都不太好啊，这钱都挺紧缺的。我大概算了算要一百多万啊，这个……有点多啊，其实不瞒各位长辈，我现在也缺钱缺的上火。”

　　大伙一听七要八要竟然都凑齐一百多万了，也被吓了一跳，一个个暗恨那些要的恨的，也太不要脸了，真当人家卫修是提款机啊？

　　“哎呀，阿修啊什么都好，就是太谦虚。瞧瞧这车子都两百多万，还会在乎这一百多万？”二舅妈一副阿修你真会说笑的表情。

　　卫修笑道：“话是这么说，但是我还真缺钱。省中心那边要建沫省第一的游乐园大伙知道吗？”

　　“是不是运南市运河边那个游乐场？”三舅开口道。

　　卫修点头：“是的是的。”

　　“哎呀这个可是大事啊，当然知道，新闻上还报道过呢！”三舅道，他倒不笨，见到卫修提起这事，心中忽然生出几分猜测。


第一百九十八章 人之终

　　卫修笑了笑道：“我就在那游乐园入了股！”

　　“什么！！！”众人大惊，几位妇女没听懂赶紧追问啥叫“入股”，等到大家吵吵闹闹闹腾明白，皆是一脸吃惊。

　　卫修心中冷笑，表情却依旧笑呵呵的道：“这个游乐园是个大工程啊，初步投资就要五六亿！整个工程下来至少十几个亿。”

　　众人在听这劲爆消息，直接被震的呆滞当场，只有卫修“犯愁”的声音在回荡：“十几个亿啊，我就是天才，大学两年也赚不到这么多钱啊，这事简直就是赶鸭子上架，那边工程这大过年的都不停，钱就跟流水似的哗啦啦直流，我这边还有十多亿缺口！我这犯愁上哪筹这么多钱！”

　　卫修一脸愁死人的模样，说完还抽出一根烟，吧嗒点上，眉头紧锁，一副很担心模样。

　　二舅妈瞅着大家被震惊的模样，心道完了完了，这小子比我们缺钱缺得还牛逼，瞅着情况是一毛钱都要不到啊！

　　半晌，卫修开口道：“不过，我这钱缺的虽然厉害，但是六哥的婚还是要结的。大家的事也是事，也得解决。这样吧，一百万我是真的拿不出来，不过身上还有些应急的钱，也不多，就三十万，大家都是长辈也就不提借不借的，这三十万就算是赞助给诸位长辈的，这钱大家商量一下怎么分配，先紧最缺钱的。”

　　卫修看似宽厚无比的道，心中却冷笑连连，想要钱？哪有这么好的事情？我就花个三十万，看一场狗咬狗的好戏！！！

　　卫修的话，令大家精神一震，顿时一个个露出狂喜之色，三十万也是一笔不小的钱啊，而且还是不用还的钱，光明正大拿来用的钱，好事啊！没听到阿修说得吗？先紧最缺钱的来。于是大家都认为自己才是最缺钱的，这三十万几乎成为独属于自己的钱。

　　因为卫修这话，一桌子的气氛陡然热烈起来。直接就将卫修说的他还欠着一屁股债的事情抛掷九霄云外。

　　经过大家讨论，一致决定这钱放在大舅家手中，密码由二舅小舅掌管，等大伙商量出一个合理的分配方案，再一起将钱提出来分配。

　　这个方案得到大伙的赞同，一桌酒席热热闹闹结束。

　　没人说一句卫修的坏话，不仅是因为卫修的牛逼，更是因为卫修的慷慨。然而这些徒有小聪明的人哪里知道，杀人焉用刀？

　　卫修舍了三十万，为自己博了一个好名声，将麻烦重新踢回去，接下来如何分配恐怕才是这件事真正的重头戏。

　　不患寡而患不均，当这三十万成了无主之才，人人可得之时，那时候的勾心斗角，卫修都能想到一二。

　　除非这些亲戚团结一致，然而这可能吗？如果他们能克服这人性劣根，恐怕早就成了百万乃至千万的富豪了。

　　不过，卫修说他还缺十几亿的诉苦，却让父母好生彷徨。卫修也不敢怎么解释，只说这是现在商人惯用的手段，空手套白狼，等到工程建起来，有土地，有地产，有公司，什么都能抵押，钱不是问题之类的理由来安慰父母。

　　不过，卫修说的十号就离开这话倒是没撒谎，他确实得在十号离开。他需要为沙市金地的赌石大会做准备。

　　本来卫修曾想过去缅甸仰光参加国家级公盘赌石标会，不过最近缅甸内战的厉害，局势颇为动荡，这赌石标会日期也就摇摆不定，等得实在是令人心焦。

　　游乐园工程日白昼夜的赶工，简直就是钞票焚烧炉，卫修那点钱恐怕挺不到四月份，所以卫修必须赶在这之前将钱筹到。

　　虽然庄闲许诺，如果他筹不出钱的话，可以用未来收益填补，虽然看起来风险被庄闲承担了。但是反过来想想，这等于是庄闲无息借他的钱搞工程，等到项目赚钱了，他还得等得不知猴年马月才能拿到属于他的分红。

　　最重要的是，卫修不想欠庄闲人情，这个人情欠了可不好还。更何况他还有脱离孙老控制的目的，别脱了虎口，又进了狼口。

　　然而计划永远赶不上变化，七号卫修接到孙老的电话，嵘城梁老……去世了。

　　卫修接到这个电话的时候，整个人都呆滞住了。他虽然看出梁老的身体不好，大概撑不到年底，然而等到梁老真的去世了，他还是十分震动的。

　　这个老人话不多，和他不过寥寥几面，然而给他的感觉却十分的不同，和他唯一一次长谈更是令卫修感慨莫名。

　　这个春节接二连三的事情搅得卫修整个春节过得都谈不上开心，这是他富裕之后的第一个春节，却没了以往过节的满足感。

　　准备再次出去的卫修找到孙大伯的儿子孙顾宇，卫修找到这小子的时候，他还在网吧里冲刺“三杀”着呢！

　　卫修唤他，他还一脸不乐意根本愿意离开他那热乎乎的老板椅。

　　得！卫修走过领着他的衣领，直接把他拖出了网吧。在网吧几十号人的注目下，卫修就这么猛乎乎的将人拖走。

　　卫修在小镇的居民印象中，那一直就是文文弱弱大学生的样子，尤其是现在发达了，看到谁都是一脸温和的笑容，气度极佳，说话都文绉绉的，看着就更加书生气了。谁也想不到卫修竟然这么生猛的直接将人拖着衣领，一路拖出去。

　　顿时不知道多少混小子大呼小叫的游戏也不打了，赶紧冲出去围观。

　　孙顾宇拼命的挣扎着，然而拽着他衣领的男人就跟磕了大力丸似的，愣是挣脱不了。

　　卫修将这混小子拖出网吧，将他扶起来，然后有一脸温和的替他拍打身上的灰尘，只可惜被拖了一路的孙顾与羽绒服都被磨破了，雪白的鹅毛哗啦啦的迎着寒风飞呀飞，看起来甚是滑稽。

　　“你干嘛？！你要干什么？”孙顾宇一脸强作镇定的问着卫修。

　　卫修拍着他身上的粉尘道：“你这身上粉尘好拍掉，不过孙大伯身上的粉尘不容易拍啊！年前我在工地见到孙大伯了。那地方粉尘大，还是水泥尘，沾点水就硬得跟石头似的，这要是黏在衣服上，再舒服的衣服也得硬成铠甲。”

　　卫修停下手中的动作，盯着孙顾宇的眼睛道：“孙大伯遇到我可高兴了，说着要我劝劝你，我回来本想劝你来着，想着大过年也就没打扰。不过，你现在这样子我看到其实只想把你揍一顿，你这种人其实就是长个把的女人，没个卵蛋，软得跟懦夫似的，只会在虚拟世界找成就感。如果不是孙大伯对我有些恩情，我懒得管你。现在，我给你找个工作，什么时候债还清了，什么时候我放你自由。”

　　“你凭什么管我……我……”孙顾宇梗着脖子还要硬气。


第一百九十九章 好奇

　　卫修一瞪眼，孙顾宇剩下的话顿时噎到喉咙里。卫修拍了拍孙顾宇脸蛋，转身离去，留下一脸呆滞的孙顾宇。

　　有些混球都是被家里宠坏了，这种人好说歹说乃至激将法其实都没什么用，最好的办法其实丢在一个无依无靠的地方，找个人狠狠的操练一顿，保准彻底改过自新。

　　于是在这天下午，一辆奥迪车驶入大卫镇，一个白白净净的胖子下了车，和卫修寒暄一阵将孙顾宇带走。

　　这个白白净净的胖子正是叶易，他做事老练成熟，有他看着卫修放心些。

　　八号，卫修准备离开，卫父卫母帮助不了卫修，临走的时候，卫母将最近洗的干干净净的衣衫打包好，一件一件仔细叠好，放进卫修的拉杆箱中。

　　卫父就沉默了很多，想说些什么，忽然发觉儿子那么厉害，什么道理不懂？还要他来说，想了半天道了一声：“出门在外，自己小心。”

　　“哎！”卫修点了点头，将拉杆箱塞进车中，驱车缓缓离开。

　　八号深夜，卫修赶到嵘城。

　　九号，卫修参加梁老的哀悼会以及葬礼。

　　春节之后，算是春天了，然而整个嵘城的风却令人浑身发寒，一位影响无数人的隐形大佬就这么走了，走得甚至没几人知道。甚至还没上新闻头条，新闻热度不及一个三流明星绯闻。

　　葬礼结束之后，卫修在嵘城找到一家拍卖行打算卖掉几件古董，筹集一些赌石的资金。这件事不知道怎么被梅女士知道，于是卫修被梅女士亲自邀请到一家西餐厅。

　　话说这个梅女士倒是个时尚老太太，进了这家西餐厅不为其他，只为一碗水果布丁。用她的话来说那就是人老了，牙口不好，不过这家这水果布丁味道实在是一绝，正适合她。

　　卫修笑，倒是不客气的点了双份最常见的黑椒牛排，全熟。一杯白葡萄酒。

　　老实说，坐在梅女士身边，卫修都能感觉到一丝压力。实在是这个梅女士时髦的不行，一身法国品牌Chane粉色风衣，拎着LouisVuitton（LV）包包，脖子上还有一串卡地亚水晶项链，耳朵上扣着羊脂玉全玉雕耳环，食指上却扣着清朝黄金镶爪戒指，戒爪上扣着的四颗珠圆玉润的粉色珍珠映衬着如同画龙点睛一般映衬着那一身粉色风衣。

　　不同于这一身珠光宝气的奢华，梅女士脸蛋上却没了那次交流会上的妆容，直接素面世人，给人的感觉十分舒服。

　　卫修最怕一些老女人，明明已经很老了，却不敢承认这一点，拼命的用各种胭脂粉底遮掩，那般遮掩只会越来越丑。

　　梅女士全名叫什么，卫修不知道，孙老也没说过，只是说以后遇到梅女士要么叫前辈，要么就以女士相称，但是千万千万不要叫奶奶之类的称呼，不然……

　　孙老说出这话的时候，也是难得露出苦笑的神色。

　　“我看了你那些东西啦，都是好东西，卖了实在是太可惜了。”梅女士和颜悦色的道。

　　卫修道：“手里急缺些钱，不得不出此下策。”

　　“庄闲那小子生意那事？”梅女士试探的问道。

　　“是，也不是。”卫修犹豫了一下道：“那事缺口大着去了，想要补那缺口除非得把手里那几件压箱底宝贝拿出来才行，那些宝贝我可舍不得卖。”

　　卫修的语气逗笑了梅女士，此时卫修的牛排上来了，两大块厚厚的牛排滋啦啦作响的躺在盘子中，旁边点缀着几颗蔬菜水果。

　　“边吃边聊，不用在意我。”梅女士示意卫修你吃，继续道：“那些宝贝不要卖了，卖了实在可惜，跟我说说，缺多少钱，我借给你。”

　　卫修顿时惊讶起来，有些不太好意思的道：“有点多，最起码得二三千万。”

　　梅女士哦了一声，捏着秀气的小勺子调了一点布丁送进嘴中，道：“别卖了，这钱我借。”

　　卫修闻言心中却丝毫没生出喜色，略一沉默，发现梅女士并没有继续说话，试探的道：“那个我需要做些什么？”

　　“做什么？”梅女士一脸诧异的反问。

　　“你借我钱，连利息都不提，难道不是要我做事？”卫修满心惊讶，当然这话他是不能说出来的。

　　梅女士似乎看出卫修心中所想，拿着秀气勺子指着卫修道：“你这小子，真是太俗气了。我跟你说，做人别老学孙哥哥那一套，真想为我做什么，回头陪我逛一逛这商场就好了。我这手脚不太好，你可嫌弃我太慢。”

　　卫修真的呆住了，梅女士竟然什么条件都没有就借钱给他了，这也……也太那个……假了吧？

　　卫修想不通，索性不想了，大不了等小爷去赌个顶级帝王绿翡翠，给梅女士掏个镯子戴戴。

　　餐后，卫修陪着老太太在这个大商城里逛了起来。老太太步履确实太慢，不是那种老年人的慢，而是本身走得就慢，却极为健谈，天南地北什么都聊。

　　也不晓得是不是老人太过独孤的缘故，还是头一回逮到卫修这么“无所不知”的聊友，梅女士聊得很开心，卫修越聊却越吃惊。

　　这梅女士厉害啊，瞅着她说话的语气话题覆盖范围那简直就是人形图书馆。

　　殊不知，此时梅女士越来心中也是越惊讶。这小子可以啊，知道的挺多啊！

　　要知道，知识有时候就是资本！区别在于，有的人能把知识转化为资本，而有些人却不知道该怎么转化于是感慨怀才不遇，感慨龙搁浅滩。

　　一圈商场逛下来的时候，已经过去了两个多小时，梅女士是好脚力，卫修已经有些大感吃不消。逛街果然是女人的天分，甭管是小女孩，还是大女孩。

　　路过一楼珠宝店的时候，梅女士却带着卫修直接往后面办公室闯，出乎卫修意料的是，一路上遇到的服务员皆是一脸敬畏的微微鞠躬示好。

　　梅女士还没走到办公区，一位中年人就迎了出来。

　　梅女士直接开口道：“上个月营业额多少？”

　　中年人不假思索的道：“三千六百五十多万元。”

　　“还不错，开张支票给我，三千万。这边流动资金问题你跟老徐唠唠。”梅女士道。

　　“是！”中年人赶紧应了一声，小跑回了办公区，不一会出来，手中已经多了一张支票递给了梅女士。

　　梅女士接过支票递给卫修道：“今天聊得很开心，下回有时间再陪我聊聊，现在朋友可是越来越少喽。”

　　卫修接过支票，有些惊讶梅女士对于对手下的放权，三千万下属说开就开得出来，不怕员工卷钱跑了？

　　离开商城的卫修，特意打了一个电话给庄闲，了解一下梅女士的生意范围。本来卫修想打给本土人士梁志的，但是想着梁老才走，自己这就打扰梁志问这种事情，多少有些不礼貌，也就没好意思打扰。

　　庄闲传回来的消息令卫修惊讶，这还是他第一次了解这个梅女士的背景。

　　据庄闲说，这个梅女士生意主体并不在内陆，而是在沿海一带。经营范围有拍卖行、古玩中介商、地产、以及珠宝业。

　　南方沿海经济繁华，气候却湿冷，梅女士受不了，所以这才跑到内陆，说避寒是一方面，另一方面按照庄闲的说法其实却是跑来开拓生意来了。

　　一个老太太年龄这么大了，不在家里逗孙子颐养天年，怎么还出来四处闯荡？

　　这要说起来，老太太一辈子不服老的心态是一方面，另一方面梅女士丈夫走得早，留下的两个儿子一个女儿，大儿子守成有余，开拓却有些不足。小儿子十足就是一个花花公子，只会玩明星。老太太寻思着，趁着她还能工作，把家底挣得厚实些，也能给儿子多留下一点。

　　挂了电话卫修感慨的摇了摇头，心中不知道怎么的就想起来爱新觉罗恒茂。

　　所谓富不过三代，泱泱华夏说起来往上数三代，那都是泥腿子出身。然而这个世界上总会有一些家族能够逃过这种厄运。

　　远的卫修不清楚，近的卫修就只知道爱新觉罗恒茂这一脉，传承数百年，经历不知道多少王朝，渡过世界浩劫一战、二战，传承至今依旧堪比王侯，这其中到底是有什么秘密让他们传承这么久远？

　　卫修知道西方有些百年超级家族能够维持传承秘密之一就是——近亲通婚！

　　近亲通婚不仅是为了保持家族血统的纯净，更是一种残忍制造天才的手段！

　　人类的基因一半得自父亲，一半来自母亲，在近亲通婚的情况下，两个有相同病变变异或者不良基因很容易结合到一起，胎儿遗传病的发病远远大于非近亲通婚，其后代不仅先天夭折率极高，更是经常出现痴呆畸形以及家族遗传病等特征。

　　如此看来近亲通婚弊端十分严重，所以国家法律明确规定拥有三代血缘关系以内的人不允许结婚。

　　然而能量是守恒的，高风险必然伴随着高收益。近亲通婚虽然有着极高的夭折率、残废率、低能儿诞生率，但是也有极小几率诞生百年乃至千年不遇的天才，虽然这些天才依旧会有一些低能地方。

　　譬如：阿道夫希特勒的母亲乃是父亲的嫡亲外甥女，于是希特勒拥有常人难以揣测的诡秘内心世界。譬如：爱因斯坦的双亲乃是表兄妹，于是爱因斯坦生活技能几乎等于空白。

　　譬如：埃及多利买朝十二朝，近亲通婚就有七代，兄妹有四，叔侄有二，从兄妹有一。而多利买王超可谓埃及全盛时期之一。

　　于是有些超级大家族也在利用这一点制造者顶级天才，因为有钱，所以再多的白痴他们也养得起。然而一旦收获一枚顶级天才，那便是家族百年兴盛的保证。

　　晋北一脉的爱新觉罗家族核心传承秘密是什么？卫修很好奇，他也很担心自己利用探索者作弊一般的闯荡出一份庞大的家业，却被子孙败光了。


第二百章 雪落

　　在一家饭店，卫修约见了王启星。

　　见到王启星丑陋外表的时候，卫修心中不知道怎么的忽然就有些感慨，能量恐怕真的是守恒的。这个王启星外表虽然丑了些，但是一个野路子出身，一路依靠偷学武艺，其一身本领对上周破军都敢一战，其武学天赋可谓了不起。

　　卫修点了一桌子饭菜，就他们俩人。大概两人身上都染着血腥气的缘故，两人碰到一起，虽然话少了些，但是却放得很开。

　　卫修讲话可以少一分谨慎，王启星也可以放下心里防线，放松一下心情。

　　两人的关系说起来实在是玄妙，一言两语都很难描述的得清楚。

　　王启星感激卫修救他一命，更感激他的待遇之恩。虽然卫修杀了他的同伴老七，然而真正说起来他那些同伴哪个打心里不是互相防着？心理互相提防那个的同伴，又算是同伴？

　　“那些东西没事吧？”

　　“没事，周破军处理的不错。”王启星道。

　　卫修点了点头道：“最近我要做一票大的，你把登山杖磨得锋利些跟着我。这事自己一个人还真有些惴惴不安。”卫修满口粗话的道。

　　王启星神色一愣，表情显然露出几分紧张，难道卫修又发现啥王侯墓了？

　　“最近手头缺得厉害，古董又舍不得卖，正好沙市金地有个赌石大会，我准备去捞一笔，捞大了保不准有人眼红，你帮我看着点。”卫修这话说得赌石就跟他家取款机似的，这要是被行内人听到这话，保准笑掉大牙。

　　不过，王启星却没笑，他现在也逐渐了解一些卫修的情况，知道这年轻人绝对没有表面这般狂妄。

　　卫修敢在他面前说出这么狂妄的话，说明那是信任他。至于卫修是怎么捞一笔？那就是卫修的事情了，他要做的只是防止宵小之辈的不良居心。

　　“好！”王启星应了一声，又解释道：“我的武器不是拐杖，棍状的武器我都擅长。”

　　卫修：“……”

　　沙市金地赌石大会，去年的年末的时候就已经开始宣传，宣传了近半年时间，规模可谓浩大。

　　据卫修所知，随着缅甸一些老坑逐渐被采完，新坑质量又跟不上，加上翡翠本身就是不可再生资源，其价格可谓年年攀高，已经成为一种珍稀珠宝。

　　而翡翠的主要消费市场就是在华夏，几年前就有华夏商人预料到这种情况，趁着毛料原石价格低廉的时候，大肆囤积，如今正是逐步放出的时候。

　　这个沙市金地赌石大会，据说就是数家豪商联手瞅准缅甸局势动荡，许多珠宝商手里缺货的空白期而组织的。

　　也不晓得这件事是谁领得头，其深谋远虑着实令人佩服！

　　卫修可不管这是谁领的头，他只在乎这批原石中有多少好货，对他来说，赚钱才是硬道理！

　　在嵘城出乎意料筹集到资金的卫修，匆匆赶到清河市，正磨刀霍霍的准备大干一场，梅女士忽然打来电话，要请他帮个忙。

　　卫修一听这话，得，这天下果然没有掉馅饼的好事，当时不提条件，现在果然提了。

　　然而，卫修一听到委托的这事就傻眼了。不是多难的事儿，而是……非常麻烦的事情！！！

　　梅女士说她小女儿刚刚大学毕业，想到清河市旅游，梅女士家里就这一枚掌上明珠，那是捧在手里怕掉，含在嘴里怕化，一个女孩子家家独自跑出去旅游，派个保镖还死活不要，梅女士思来想去就想请卫修代为照顾几天。

　　尼玛，清河市有啥好旅游了？要文化底蕴没文化底蕴的，连个“古都”都没混到。要经济，还不如沿海那几个大城市，比下有余比上不足，卡在中间，不上不下，尴尬的不行。

　　你一个富家小姐，不去欧洲邂逅邂逅一下帅哥，不去浪漫之都巴黎来场异国恋，不去冰岛享受一下温泉，跑来这旅游？你逗我哈？不知道哥哥很忙吗？

　　卫修一个脑袋两个大，只道是这些富家小姐吃惯了山珍海味，非要尝尝农家小菜！！！

　　人家梅女士豪气借你三千万，转头你就不认人，那是土匪啊，这个事再小也得答应呀！卫修只能陪着笑脸，拍胸脯的保证一定照顾好！

　　梅女士心满意足挂断了电话，脸上露出一抹老奸巨猾的神色，心道，以咱家闺女的姿色教养，那还不手到擒来？

　　梅女士的闺女姓岑，名雪落。卫修听到这名字，心道幸好不是下冰雹时出生的，不然叫岑雹落（岑炮落）岂不是乐子更大？

　　卫修驱车赶到清河市国际机场，举着写着岑雪落名字的纸牌，一脸我接人的模样。干等着梅女士的闺女时候，却靠在一根柱子上闭着眼睛假寐，视野中却在回放着一副3D模型。

　　反正闲着也是闲着，用这个无聊的时间“闯一闯”他与周破军联手设计的古墓，找找漏洞也是好的。

　　半晌，卫修眼角忽然刷过一抹数据，卫修心中挑了挑，睁开眼睛，一张绝美到极点的面孔印入眼帘，眉若柳叶，冰肌莹彻，唇红齿白，脸颊粉腻酥融娇欲滴，一缕青丝调皮的划过脸颊，反倒映衬得脸颊越发白皙而弹指可破。

　　赫然是一位绝色美女俏生生的站在卫修的面前，微微垫着交钱，弯腰欺近盯着卫修，似乎在看着这个接人的人，还能假寐到什么时候？

　　看她的姿色，不敢说倾城倾国，但是绝对可堪沉鱼落雁！瞧她一身枣红色毛呢立领直筒外套，脚蹬黑色长靴的模样，简直公主范十足。

　　卫修心脏顿时漏了一个节拍，呼吸都为之一窒。人却往后一缩，哪料得刚刚就一直靠在柱子上，这一缩没缩成，脑袋却磕在柱子上，疼得眼泪都差点出来了。

　　岑雪落皱着好看的眉头，看着这个抱着她名字牌子的男子狼狈的模样，心中暗自恼怒妈咪的嬗做主张，这男生有她夸的那般才高八斗吗？瞅瞅这模样，见到她竟然这么大反应，就跟八辈子没见过女人似的。

　　卫修见过女人，也见识过女人。然而说句良心话，还真的没见过这么漂亮的女人，然而这女孩子也太不知道自爱了吧？哪有贴到人家近前看人的？小爷可是乡下纯情小男生啊，窑子都不敢逛过，你这般……这般也太那个吧？亏老子还向后躲，他妈的，早知道就向前仰了，正好一亲芳泽……呃，好吧，梅女士的女儿，也就只能想想。

　　“岑女士？”卫修指了指自己手里的纸板道。

　　岑雪落翻了翻白眼，站直身体，一脸有些无奈的扶着额头道：“我还没结婚呢，不要叫女士。”

　　“呃……好吧，岑小姐，我是……”

　　“小姐？你说什么？”岑雪落的柳眉竖起，一脸凶神恶煞的样子。只可惜人太美了，那愤怒的表情到她脸上，只会让人生出怜香惜玉的感觉，丝毫感觉不到愤怒。


第二百零一章 相亲

　　卫修举手投降：“抱歉，我叫卫修，您怎么称呼？”心中却一阵哀嚎，尼玛，算是遇到极品了。

　　岑雪落一副算你识趣的表情道：“你就是卫修啊？叫我……唔，叫我全名好了。”

　　卫修点了点头道：“好的，岑雪落，酒店已经订好了，我现在可以送你过去吗？还有，这几天你想去哪玩，怎么玩，跟我说一声，竭诚为您服务。”卫修伸手接过岑雪落手中的行李，一板一眼的道。

　　“噗……”听到卫修最后那句话，岑雪落就是扑哧发出笑声，大大方方的走向出口，道：“好呀，不过我不住酒店，这边酒店我都查过了，没一家监管严格的国际酒店，卫生方面我不太信任。”

　　说到这，岑雪落扭过头盯着卫修道：“我妈让你照顾我，你不会是就想让我住酒店吧？要是那样的话，我自己不会住吗？”

　　卫修看着岑雪落即便是质问起来都是一副令人犯罪的面孔，心中深深吸了一口气“冷静冷静，权当三千万的利息。”

　　“当然不会，不知道岑雪落你对住处有什么要求？我一定给你办到。”卫修微笑道。

　　岑雪落满足的回头道：“你在清河市有房子吗？就住你家好了。话说……你家不会金屋藏娇吧？”

　　卫修一脸被雷劈的表情，看着丰盈窈窕背影的岑雪落，有些不确定的道：“你要住我家？”

　　“是啊，不行吗？我听我妈说你好歹也是个商人，不会是连个带客房的房子都没有？哦——我明白了，你果然金屋藏娇了对不对？”说完，岑雪落一脸我很懂你们这些臭男人的表情。

　　卫修彻底无奈了：“一个草房子，银屋都算不上，藏啥娇啊？不过我一个大男人的住所，你明白的，卫生条件恐怕还不如酒店呢，到时候若是不满意，你可别嚷嚷着再住酒店啊？”

　　“我明白什么？狗窝？我倒是听说过男人房子都是狗窝，不过我看哥哥房子并不是这样啊？不对，二哥的房子那就是垃圾场！”说起她二哥，岑雪落一脸皱眉的表情。

　　“没事，客房干净就好了，嗯，你家几个卫生间？我要一个私人卫生间。还有一应被褥什么的我也要全新的……”

　　“是是是！”卫修跟在后面直点头，真是个娇气的富家小姐。

　　走了半天，岑雪落忽然又是转身。

　　卫修一脸又来了表情道：“又有啥事？”

　　“你的车子在哪？”

　　卫修：“……”

　　你不知道我车子在哪，你走在前面干啥？

　　……

　　卫修再次回到家之后，岑雪落看着收拾着颇为干净的客厅，颇为诧异的看了一眼卫修。穷人家的孩子早当家，虽然卫修现在口袋丰盈了起来，不过自己的家还是要收拾的，而且卫修从来没请过钟点工之类的，不仅是因为不需要，更是因为家里当时还放着不少古玩，卫修害怕钟点工磕着碰着到这些宝贝了。

　　出乎卫修的意料，看起来娇气无比，重度公主病的岑雪落在卫修帮她整理客房的时候，竟然撸着袖子跟着忙活起来，纤纤素手竟然毫不皱眉的伸进擦桌子的脏水中拧着毛巾。

　　卫修简直看呆了，这种事情本来也属平常，然而这落到岑雪落的身上就显得不正常起来。实在是她之前给卫修的印象，绝对就是那种公主癌后期的患者，再想想对方的身份，也就不得不令人感到不可思议了。

　　岑雪落倒是毫无所觉，说话依旧带着命令的口气，指挥着卫修给她做苦力活，自己搞定其他小细节。然后一脸心满意足的看着自己的小窝，心中松了一口气。

　　“管他呢，出来都出来了，那一定要好好玩几天。”岑雪落心中这般想着，至于卫修？来之前她还有些担心来着，现在一看到他那怂样，连那些老家敢跟她搭讪的男生都不如，根本就不足为虑！

　　安顿好岑雪落，卫修给梅女士打了一个电话报了一声平安，心中松了一口气。

　　于是卫修家里莫名其妙的就住进了一位大美女，而且还是一位很漂亮的美女。卫修并不是好色之徒，当然说男人不好色，母猪都能上树。

　　卫修的不好女色在于他的自控能力很强，尤其是在卫修知道伽马金属对于人情绪的影响之后，卫修的自控能力可谓达到一个高峰。自控其实是一件很辛苦的事情，以前卫修是为了她，然而现在的卫修心中却充满了一种报复的心态。

　　卫修很清楚的知道自己想要什么，如果他想要美色的话，以他的目前的权势，什么美色得不到？但是他现在并不需要这些！

　　爱情这东西太过虚妄，男人如果将精力投资在女人身上，那么以后只能求着女人不要离开他。如果将精力投资在自己身上，投资在事业上，那么以后就是美女求着你包养。

　　回到书房的卫修，打开电脑，点开一封加密邮件。上面是姚荣发来的一些监视详细信息，其中还列举了大量看似不相干的数据。

　　卫修扫了一眼，确定没问题之后，回了一封邮件，便退出了邮箱。随后卫修又和倪紫君开了一会视频会议，商讨游乐园一些细节问题。

　　就在这时，外面忽然响起门铃。

　　卫修匆忙与倪紫君中断视频会议，走出书房一看，顿时愣住了。

　　只见客厅中，谭筱筱坐在沙发上，岑雪落好似女主人似的端上一杯热茶，也不晓得刚来卫修家的她，怎么这么快就熟悉了这里的环境，连茶叶在哪都找到了。

　　谭筱筱看到卫修，脸上露出一丝喜色，余光看到岑雪落绝美的容颜，大眼睛中的光彩忽然黯淡了几分，脸上虽然还有笑意，只是那笑意怎么看都有几分牵强。

　　“出了什么事吗？”卫修看到谭筱筱第一瞬间，就以为是除了什么事。

　　“没，就是……就是开学没看到你，以为你这边出了什么事情，所以就过来看看。”谭筱筱道，眼神控制不住的瞥向岑雪落。

　　这个女人实在是漂亮的简直就像是童话里走出来的公主，难怪卫修一直不曾恋爱，原来……原来是早有情人啊！

　　卫修哦了一声，坐到沙发上道：“事情太忙，学校那边我都请假请成习惯了。哦，对了给你介绍一下，这位是岑雪落。岑雪落，这是谭筱筱。”

　　“你好！很高兴认识你。”岑雪落大大方方的伸手道。

　　谭筱筱跟着刘洋跑业务，胆识也算逐渐锻炼了起来，见到岑雪落大大方方的模样，纵使心中生出一丝自卑，然而依旧不卑不亢的伸手接下。

　　两人略一寒暄，竟然就认起了姐妹，岑雪落大谭筱筱一岁，便成了落落姐，谭筱筱就成了筱筱。

　　两人不知道聊到哪，岑雪落忽然扭头看向卫修道：“刚刚听筱筱提起学校，你还念书？”

　　卫修闻言道：“嗯是的，大三。”

　　这下岑雪落惊讶起来，明眸睁得老大的看着卫修，心中却冒出一股荒谬的感觉：“妈咪也太着急了吧？真是什么人都找啊！这还念书，竟然就要介绍给我，年龄不会比我还小吧？嗯，非常有可能！我的天……”

　　“那你怎么还做生意？”岑雪落又道。

　　“念书和做生意似乎不冲突吧？”卫修反问。

　　“可是这样的话，你这个大学又能学到什么东西？如此还不如直接辍学做生意。”岑雪落一脸认真的道。

　　卫修惊讶了，细细一想似乎有道理啊！

　　“为了本科证书啊，毕竟学都已经上了。”卫修随意的解释道。

　　岑雪落却不依不饶起来：“可是这个证书对你有用吗？你还需要找工作？或者说，你需要一个本科证书证明你的学历？沉没成本理论你不知道吗？当断则断，这两头兼顾，只会害了你啊！”

　　卫修彻底无语了，这个岑雪落似乎有点关心过火了吧？

　　“哦，我明白了。我听说现在有些证书花钱就能买到，你现在做的，是不是就是挂名而已，然后最后花钱买个证书，也算是两不耽误？”岑雪落自顾自的道，心中对于这个被母亲夸上天的男生彻底失望了。

　　不，本就没有希望，又何来失望？但是终究是在心底将卫修判了死刑！

　　如果卫修果断的舍弃学业做生意，无论这个学历到什么程度，只要能在商业上一展手脚，也是一个人物，君不见现在国外多少辍学白手起家的奇迹？

　　然而这个卫修又要兼顾学业，又要做生意。好吧，也不算是兼顾学业，而是挂着名字。这种行为更加令岑雪落感到不耻，认为卫修就是一个沽名钓誉之辈。

　　要说，卫修沽名钓誉也罢，高人雅士也好，管她岑雪落什么事？

　　岑雪落突然来清河市旅游，其实不过是一个幌子，其目的却是相亲！

　　没错，就是相亲！！！

　　她一个富家小姐怎么会可怜兮兮的跑到男方城市相亲？这事说起来就是梅女士的主意了。


第二百零二章 精灵古怪

　　话说，自晚会见到卫修之后，梅女士对于卫修初始的印象其实并不好，尤其是卫修不喝红酒的怪癖，令她更是颇有些不喜。

　　然而卫修魄力十足的以婺州窑满天星璺纹盏托换了一副看似价值不高的古画，成功捡漏吴道子送子天王图残卷的事情，却瞬间转变梅女士对于卫修所有的印象，尤其是从孙老口中得知卫修一些不为人知的小故事，梅女士对于卫修好感值剧增。

　　一个寒门子弟能混到如此高位，已经不能用运气来形容了，运气也是光顾有准备的人的。

　　因此梅女士生出将卫修招为女婿的心思，不然她岂会莫名其妙的借钱给卫修？

　　至于岑雪落为什么又会亲自跑到清河市？却是她与母亲的博弈的一种妥协，即按照母女俩的约定，岑雪落去清河市旅游，住进卫修家中，两人尝试的处一处？如果岑雪落对于卫修还是没感觉的话，那么梅女士未来两年内就不在管岑雪落的私人生活。

　　为了今后两年的自由，岑雪落咬牙答应了下来。

　　梅女士自信满满的相信以卫修的优秀，自家闺女的姿色以及良好的教养，两人两情相悦应该不是问题。

　　殊不知，不过第一天岑雪落对于卫修的印象已经跌到谷底，而卫修对于这个富家小姐更是避而远之。

　　造化弄人，还是天意如此？

　　面对岑雪落的理解，卫修懒得解释了。别说他还兼顾着一门学业，他目前还打算兼顾学习德语嘞！目前差不多世界上具有影响力的语言，卫修都差不多学个七七八八，不会说至少也能听得懂。

　　这就是星际种族的辅助工具的学习能力！

　　听说谭筱筱还是打车过来的，卫修干脆开车送她离开，顺便聊一聊，从另一面了解一下刘洋公司的近况。

　　谭筱筱说蔬菜配给公司最近业务扩大了不少，兼并了好几家小规模的蔬菜配给商，拿下好几座菜市场的市场份额。因为业务的扩大，公司原先签下的蔬菜供给基地已经不够用了，然而清河市附近蔬菜种植基地基本上都是名花有主，所以刘洋现在在跑一些比较偏远县城的蔬菜基地。

　　获得资本注入的刘洋，现在做事大气了很多，因为这份大气也让他抢夺到更多的是市场份额，只是下面令他头疼的反倒是蔬菜供给基地不够使。

　　卫修闻言笑了笑，这种事情他不懂，也不好插手。再说了，刘洋后面有一堆商人挺着，还能吃亏了不成？

　　“你呢？最近还好吗？家里怎么样了？”卫修问。

　　“我还好啦！我爸现在已经能自理一些生活了，现在家里面都是我爸做饭给我妈吃呢！”说到这，谭筱筱扭头看向专心开车的卫修。

　　卫修察觉到谭筱筱看他，也没想太多道：“这学期过去了，就大四了，大四实习有什么打算吗？”

　　谭筱筱摇了摇头道：“还没呢，在刘总哪里做的挺好的，大家都挺照顾我的。”

　　卫修哦了一声，道：“有没有想过自己出来创业？”

　　“我？”谭筱筱指了指自己，扑哧笑了出来：“我要是创业不得亏死了，再说了我哪来的钱啊？”

　　“要不去帮我吧，在刘洋那里就是小打小闹，我看整个清河市市场份额都够他忙活的。他这种事情说到底都是酒桌文化，学得久了，人都油滑了。我在外面投资了一个游乐园，估摸着今年底或者明年初就能开业，我在上面可砸了不少钱，一般人我还真不信任，等你大四实习了，不如就去帮我好了。”卫修道。

　　谭筱筱一脸不确定的笑道：“我行吗？我不懂呀！”

　　“以前叫你去刘洋那，你也不是不懂嘛，现在还不是过来了？不懂就学呗，有啥了不起的，你看大四你正好实习，我把你安排进一个大集团实习，你去那里学学，熟悉一下业务，估计一年半载的咋地也能学个子丑寅卯吧？到时候游乐园正好开业，你正好过去。”

　　卫修一副很简单样子，心中却在叹息，这就是步子跨得太大的缺点——扯着蛋了。手下几乎没个人用，又不敢随便招聘，有些位子太重要，一般人还真不敢用。

　　只能先暂时培养自己熟悉的，等到后面不行的话，估计手下人才储备也上来了，到时候在更换吧！

　　其实卫修对于谭筱筱能不能胜任的事情，还真不怎么在乎。又不是叫她去做决策层，暂时只是做个管理层，管理层终究还是有迹可循的。

　　最重要的是，据卫修所知谭筱筱其实还是颇有商业天赋的，加上本身又勤奋，卫修的重视使得刘洋以及其他商人也不吝指教，谭筱筱的进步十分令人惊讶，不然卫修也不会生出让谭筱筱帮他的念头。

　　谭筱筱略一犹豫点头道：“好！”

　　车子在谭筱筱租的小区楼下停下，准备下车的谭筱筱忽然道：“上去坐坐？喝杯热茶？”

　　卫修一听这话，想着家里还有一位富家小姐，笑道：“好！”谭筱筱闻言，脸上顿时露出一丝喜色，捋了捋额前的刘海，等着卫修下车，然后一起上楼。

　　谭筱筱为了工作方便，租的房子只是最简单的一室一厅，房子虽然简单，装修却还不错，风格带着女孩子喜欢的粉色系，屋中随处可见一些小玩偶。

　　卫修见到这些玩偶也就是笑了笑，谭筱筱给卫修上了一杯毛尖，卫修瞧着雪白瓷杯中悬浮的茶叶，惊讶道：“你还喝这玩意？”

　　“茶叶嘛，清肠道去口气，平时当减肥茶喝的。”谭筱筱解释道，眼中却闪过一丝笑意，她一个女生就算是减肥，也不可能买这种茶叶啊？真是木头，这当然是为你准备的啊！

　　卫修哦了一声，也没多想。

　　谭筱筱抱着小抱枕，坐在卫修一边，扯着一个话题随意聊了起来。

　　聊天可是卫修的强项，有探索者存在，啥资料都能现场搜索出来，聊啥话题都不胆怯，所以两人聊得颇为开心。

　　卫修呆了一个多小时，瞧着外面天色也不早了，赶紧告辞离去，在人家女孩子家里呆太久，终归不好。

　　谭筱筱趴在窗口，看着卫修的车子缓缓驶离，最终看不到影子的时候，小嘴嘟了起来，忍不住叹了一口气。

　　回到家中的卫修，看着岑雪落一脸奇怪表情盯着他的模样，不禁摸了摸自己的脸道：“怎么了？这么看着我？”

　　“送个人这么长时间？”岑雪落道。

　　“去她家坐了一会。”

　　岑雪落一脸恍然的哦了一声，心道原来不仅沽名钓誉，原来还是个色狼啊！

　　卫修在岑雪落心中是个色狼的印象，直到岑雪落看到倪紫君才消失。不，别误会，只是从色狼晋级成了色鬼而已。

　　话说，岑雪落来清河市的借口是旅游，既然是旅游，自然是要出去玩的。于是接下来两天，白天卫修自然成了岑雪落私人导游陪玩陪溜达，私人时间被占据了不少。

　　还好游乐园方面大方向已经敲定，倒也不算太忙。不过，即便是这般还是攒了一堆琐碎的事情。

　　卫修干脆让倪紫君把文件拿到他家里看，倪紫君这一去，自然就被岑雪落看见了。

　　“这个色鬼，手下左一个美女，右一个美女，这会是好人？果然跟我二哥一个货色！”岑雪落心中道。

　　不过，在卫修查阅文件的时间，岑雪落稍微一套倪紫君的话之后，就发现事情似乎并不是她想得那般。

　　这个倪紫君竟然还没被这个色鬼搞到手？！！


第二百零三章 赌石大会

　　卫修查阅好这些文件，拟出建议之后，王启星电话就打了过来：“老板，入场报名已经搞定，什么时候出发？”

　　卫修听到这话，还懵了一下，才想起来沙市金地的赌石大会。

　　这几天被岑雪落这个富家小姐搞懵了脑袋，竟然差点把这件重要的事情给忘了。现在在一计算时间，距离开始赫然不到四天时间！

　　“你先在沙市找好酒店，嗯，要套房，另外租辆车子。其他事情等我一下，我大概……明天后天就到。”

　　“好的。”

　　卫修挂了电话之后，脸色略一沉吟，瞥了一眼桌子上的文件。走出了房间，瞧着岑雪落又和倪紫君聊得火热的模样，卫修忍不住多看了岑雪落一眼。

　　这娘们有水平啊，逮到谭筱筱聊得跟嗑药了似的，现在堵到倪紫君这个冰块，竟然还能聊得火热，有本事啊！可是我咋觉得这富家小姐娇气的不行呢？

　　“倪紫君，最近游乐园那边还有什么事情吗？”

　　“一直有事情啊！”倪紫君一副问这个白痴的问题干什么？

　　卫修拍了拍脑门道：“我的意思是我要暂时离开半个月时间，游乐园的事情能积压半个月时间吗？”

　　倪紫君略一思考道：“不可以，游乐园其他工程有庄总、周总照看，卫总您离开并没有什么关系。不过惊悚乐园方面是你一手主持的，目前惊悚乐园地下区已经开始建设，各种细节问题肯定会出现，需要调整的地方，肯定需要你的主意，半个月时间会严重耽误工程进度。”

　　卫修有些头疼的揉了揉脑袋，在屋子里转来转去，略一思考道：“带上靳川、米雪跟我出去一趟，跟上次嵘城一样。”

　　倪紫君显得十分干练，点了点头道：“好的，什么时候出发？”

　　“呃……”卫修听到这话，忽然满脸不好意思的对岑雪落道：“岑雪落十分不好意思，我遇到点事情，暂时要离开清河市。你看清河市能玩的你也都逛了，不如我送你回家？”

　　岑雪落斜靠沙发上，手里抱着靠枕，神色冷淡的道：“不要，你要去哪里？我也去玩玩。”

　　卫修闻言挠了挠头道：“我要去沙市，那地方就跟着清河市也差不多，没什么好玩的。再说了，我在那地方可没有房子，到那是要住酒店的，你不嫌人家卫生差？”

　　“……就去沙市玩，酒店嘛，你订好一点的就行了。实在不行，我自己带点私人物品过去就好了。”岑雪落一脸无所谓的表情。心中却暗道：“沙市？你业务又不在沙市，去沙市能有啥事？还要冠冕堂皇的把倪紫君带去？肯定是故意制造机会！哼，我会让一颗大白菜被你这猪拱了？”

　　“……好吧！不过，这事你得得到梅女士许可，否则我不可能带你去的。”卫修妥协道。

　　岑雪落做个不牢你费心的手势，拉着倪紫君竟然又继续聊了起来。

　　卫修偷听了一句，就听到岑雪落道：“……老是穿这么一身黑色小西装多俗啊，我跟你说，想要不俗，也好办，在细节入手。比如围巾……”

　　卫修：“……”

　　女人果然张口闭口不离衣服化妆品。

　　梅女士知道闺女要和卫修去沙市之后，竟然极为放心的给卫修打了一个电话，还问零花钱够不够，搞得卫修恍惚都以为他是梅女士儿子了，这是要陪媳妇出去旅游哈？

　　因为行程中又多了一个女人，卫修担心这女人公主病又犯了，赶紧打电话给王启星，让他挑个卫生条件最好的酒店，要三套套房。

　　挂了电话之后，卫修恍惚间有些感慨现在的生活是他想要的吗？乱七八糟的事情一大推，这件事没办妥，又来一件事。

　　更坑的是，很多事情简直就是莫名其妙的落到自己的头上，比如这个岑雪落。梅女士也是放心，就不怕自己把她家宝贝闺女拐走了？

　　万般无奈的卫修叹了一口气，决定不管了。下面处理好赌石这件事，才是最重要的。如果一切顺利的话，今后资金问题暂时是不用愁了。下面他就专心处理游乐园以及私人博物馆的事情。

　　蓦然间，卫修脑海中突然闪过安安，卫修眉眼黯淡了下来，这件事简直如同黑云一般浮在他的心头，令他一直有种压抑的感觉。

　　一想到晋北爱新觉罗冰山一角的权势，卫修浑身就是一紧，有种望洋兴叹的感觉。游乐园项目就算是他全资公司，比起晋北爱新觉罗家族依旧不够塞牙缝的。但是……不甘心啊！有些事，总得试试，总得失败失败才能甘心不是？

　　二月初八的时候，卫修匆匆赶到沙市，王启星开着一辆奔驰商务车接机。还好开的是商务车，不然连带卫修的五个人一次性根本就带不下。

　　一伙人匆匆在酒店安顿下来之后，岑雪落就要拉着倪紫君还有米雪出去逛街。卫修是懒得去了，他要研究一下金地赌石大会，所以便派王启星跟过去，算是保镖。

　　本来卫修还有点担心岑雪落会拒绝的，毕竟王启星长得绝对不是一般的丑，然而岑雪落看了一眼便点头同意了，还笑吟吟冲王启星道了一句辛苦了。

　　卫修若有所思看着岑雪落毫不做作的道谢神态，心中忽然有所明悟。

　　金地的赌石大会租用了沙市最大的体育馆金地体育馆作为场地，大会为期一周，共七天时间。分为室内以及室外两个区域。室内为精品区，也就是室内开卖的毛料原石多经过所谓专业人士精挑细选过的，出绿率较高。当然室内的原石价格相较于室外也就翻了一番。

　　室外就是相对于室内的散卖区，汇聚数量众多的原石商，支持现场现金、刷卡交易，一手交钱一手交货，也可以现场免费解石切石。

　　这次赌石大会，组织者宣传称有一万三千多块毛料原石在此售卖，其规模堪称国内罕见。不然卫修也不会将目光盯上这里！

　　坐在沙发上的卫修，仔细阅读一遍赌石大会的资料，心中给自己定下行动纲领，低调行事，闷声发大财。不过，很多事情多半都是计划赶不上变化，如果出了意外，也只能咬牙撑着了，卫修就不相信，他回到清河市还能有谁对他不利？

　　傍晚，岑雪落等人大包小包的赶了回来，卫修瞧着王启星都快要成一个移动货架的模样，心中暗自庆幸幸好没去，不然保准又是一番受罪。

　　时光若水，潺潺而逝。

　　赌石大会终于姗姗来迟！

　　这天一大早，卫修早早梳洗完毕就等着出发。不料，岑雪落忽然变卦，也要跟着去玩玩。卫修无奈，只能等她。

　　女人梳妆打扮绝对是一件麻烦事，卫修左等右等，等到岑雪落从房间里出来，得！已经中午了，还去个毛线啊，还是吃过午饭再去吧！还好这个赌石大会足足有七天时间，时间比较充足，不然卫修非得大动肝火不可。

　　岑雪落丝毫没有自己耽搁大家时间的觉悟，理直气壮的道：“人家不过是想打扮的漂亮点嘛！你一个大男人就不能绅士一点？再说了，你当我不知道这个赌石大会啊？我家就是做珠宝的，我大哥每年都去缅甸采货，这次说不准他也会来这个什么赌石大会呢！”

　　卫修瞧着岑雪落精致的简直就跟瓷娃娃一般的面孔，心中已经无力辩解了，无奈的点了点头，有气无力的去吃午饭去了。

　　岑雪落看着卫修无奈的模样，心中大为解气，你个色鬼，就要耽误你的事情。

　　于是午饭，卫修吃得无奈，岑雪落却吃得格外香甜。

　　下午卫修匆匆赶到赌石大会的时候，直接被眼前的景象惊呆了。

　　虽然卫修已经看过无数这方面的资料，然而当亲自看到的时候，依旧有种“人类真尼玛疯狂”的念头。

　　只见硕大的体育场，可谓人山人海，不时响起机器解石的刺啦声音，然后就有一帮好事者围在四周围观，发出各种各样惊讶声或唏嘘声，看起来极为热闹。

　　这不是让卫修惊讶的，令卫修惊讶的是地面上到处都是堆叠的灰色石头，看着这些石头根本很难令人将这些石头与一堆堆钞票联系到一起。

　　然而行家看到这画面，只会看到一堆堆钞票随意的堆在地上，就看你能不能从中从这对钞票中找到真钞了。

　　踏入场地之后，卫修一时间都有种愣神不知道下一步怎么办的感觉。

　　反而这个岑雪落反倒就跟脱缰的野马似的，奔奔跳跳的看着喧闹的人群，不时凑上被人围观的摊子，随便拉个大叔都能东扯西谈聊起来。

　　卫修也是佩服这个岑雪落的心态，正好跟在她的身后，围观一些人解石现场，初步了解一些情况。

　　最重要是，卫修需要收集一下这些毛料透视的最基本数据。

　　看这边成堆堆叠的毛料原石，小的不过拇指大小，看起来就是个灰溜溜的石头，要是有人拿在大街上，上面插个两百元出售的牌子，估计肯定会被当成傻瓜！

　　而大块头的卫修甚至看到一块半人高的巨石，那块巨石上绵延趴着一条两指宽松花白蟒，绵延十几公分，看起来蔚为壮观，这块石头老早就有一圈人围在四周品评起来，只是这块毛料太大，瞅瞅下面标价，一千九百万，我嘞个去，这个价格当即就刷掉一大半买家，余下几个有实力也是左右转来转去，犹豫啊！

　　这要是一刀切下去，全是石头，这接近两千万的人民币算是打水漂了，还不带响的打水漂。


第二百零四章 不一样的雪落

　　卫修边走边看，因为年轻看起来就像是出来开拓视野的青年一般，大概也正是因为年轻，卫修很少遭到摊主的兜售毛料。

　　不过，眼力这东西之所以受到很多人追捧，就是因为它是一种珍稀资源，独属于小部分人。

　　在卫修逛到一个人气颇旺的摊子，瞧着三四个人翻看毛料原石的时候，摊主一个四十岁白白净净的中年人眼睛瞄了一眼卫修手腕上拴着的玉狮子，在瞧了一眼卫修身边跟着的绝色美女，眼角挑了挑笑呵呵道：“小哥，看毛料呐？相中了哪块您跟我说，我这都是大马坎的石头，我跟你说，屯了都有好几年了，绝对都是之前的好货，油头足着嘞！”

　　卫修瞥了一眼摊主，笑呵呵道：“瞎看看，瞎看看，您忙。”

　　摊主一听卫修这话，嘿，小伙子还挺不骄不躁的！

　　摊主眼珠子溜达到岑雪落身上，道：“哎，这位大妹子也是来看石头的？我在这一行混了十个年头，见过不少美女玩这个，就是没见过这么漂亮的大妹子。大妹子要不试试手气？我这边小的，几百块的石头都有，不费几个钱，还能乐呵一下。”

　　岑雪落听到摊主的话，目光很自然的就瞥向摊主脚边的一堆小石头，这堆石头块头差不多就是个拳头大小，看着就跟一堆鹅卵石似的。

　　“都是大马坎的原石，瞧瞧这黄沙皮出绿率大着哩。”摊主蹲下身子，从旁边捡起一块开窗的圆石，瞧着这块毛料不过拳头大点，开了硬币大点的窗口，里面绿油油一片，瞧着水头都极足，这块石头里面要是全是窗口这般模样，这块石头没有百八十万恐怕根本就拿不下。

　　岑雪落看见摊主手里的石头，顿时心动了。

　　“买个玩玩吧，反正个头小不值几个钱。”卫修看出岑雪落心动的模样，开口道。

　　“嗯！”岑雪落脆生生应了一声，坐下来仔细的挑着那一堆小石头。

　　这种小石头，一般都是新手练手玩的，倒也适合岑雪落。

　　看着将美女绊住的摊主，笑呵呵对卫修道：“这位小哥白等着也是等着，不若也挑个碰碰手气？”

　　这个小哥才是大头，那几个破石头能赚到个毛线钱？将美女绊住，你一个大男人站在一边，好意思不？

　　卫修听到这话，脸上浮现出一丝笑意道：“也好！”

　　说着，随便扫了一眼摊子，也不蹲下，姿态极为轻蔑的用脚指了指一块西瓜大小的毛料道：“这块多少钱？”

　　“这块？我给您称称……一共七十二公斤，一千二一斤，共计八万六千四百块。看小哥第一次来，零头我给您抹掉，八万六你看怎么样？”摊主也不用计算器，搬起毛料往电子秤上一放，看到重量的那一刻，嘴里一阵鼓捣，就是心算出价格，尼玛，这数学保证是数学老师教的。

　　卫修点了点头，正要买，岑雪落忽然开口道：“卫修，我挑好了，就这三块，你看看哪块好？”卫修低头一看，顿时一头冷汗。

　　只见岑雪落挑的三块，竟然全部都是心形石头，我操，敢情你挑石头是看形状的？

　　此时别说卫修了，就是老板都一副啼笑皆非的模样，显然也被岑雪落不按常理出牌的套路给雷到了。

　　卫修扫了一眼，目光忽然一凝，只见其中一块玉石在卫修的视野中散发着异常稳定的辐射，开启物质结构扫描之后，这块不过拳头大点的时候除了表面一层石皮之外，里面竟然全是呈柱晶体还有半边呈现出纤维状晶体。

　　“我看三块都不错，都拿着吧！”卫修不动声色的道。

　　“好！”岑雪落也是干脆的应道，捏起一块石头就是在手里掂来掂去。

　　“多少钱？”卫修问。

　　“这种石头不称斤，每块五百块，三块一共一千五百块。这是小钱，不好给您抹掉零头，不好意思哈！”摊主说笑道。

　　“没事！”卫修摆了摆手，掏出银行卡刷卡付款。

　　就在付款这阵子，摊子旁边忽然发出一阵唏嘘之声。原来，之前就有一位买家现场切出了点绿，顿时引起不少人围观，这买家一嘚瑟，继续切，一刀天堂，一刀地狱，这一刀下去，石头屑四飞，就是不见绿，引起一片唏嘘之声。

　　此时王启星已经弄来一辆手推车，将卫修挑中的石头抱紧手推车中，就要将岑雪落脚下两块石头也捡起来的时候，岑雪落忽然开口道：“我也要解石玩玩。”

　　“哈？”卫修扭头看着岑雪落一脸认真的样子，随即恍然，人家也就是玩玩。

　　“好，解石就解石，老板那边机器怎么说？要钱么？”卫修随意的道。

　　摊主笑道：“买了石头就不要钱，尽管用。这位大妹子是要切大的，还是切小的？”

　　岑雪落掂了掂手里的石头道：“当然是切我的，我才不给他切呢！”说着蹦蹦跳跳凑了过去。

　　瞅着那边满地满地石屑的模样，卫修赶紧跟上去，防止岑雪落发生什么意外。

　　他再怎么不喜欢岑雪落的公主病，也不能让她受伤啊！

　　此时因为上一块切垮了，围观人顿时散了一大半。而且因为切垮了石头，这个锯齿切割机一时半会估计都会有人嫌晦气，而弃之不用。

　　岑雪落掂着手里石头，就要像那锯齿切割机走去，顿时被卫修拉住。

　　“干嘛？”岑雪落一脸警惕的道。

　　卫修一脸无奈的道：“你这么小的石头，那一刀下去，石头都没了一半，还解个毛石头啊？”

　　“有道理，那怎么办？”岑雪落道。

　　“大妹子，用这个，角磨机。”摊主也许是看着人流散了一半，也许是因为岑雪落的容貌，吩咐一声伙计看好摊位，就殷勤递过来一个研磨机（角磨机）。

　　岑雪落纤纤素手接过角磨机，看着上面锃亮的齿轮，又瞧了瞧手里的石头，眼神竟然露出一种小恶魔一般的光芒。

　　摊主看着岑雪落也就是个新手的模样，赶紧过来将那毛料固定在工作台上，然后给岑雪落示范一下，看着岑雪落娇小的模样，开口道：“大妹子，这玩意你玩着有些危险啊，不如让这位小哥给你切怎么样？”

　　“不行！”岑雪落倔强的摇了摇头，两手攥着角磨机。

　　半晌，摊主固定好石头，岑雪落启动角磨机，嗡嗡的剧烈震动让她的小手都没了血色。

　　本来卫修还以为岑雪落会不会丢掉机器，没想到看似娇气无比的岑雪落却咬着银牙，姿势不雅扎着马步，小心翼翼将齿轮凑到石头上。

　　随后便是一阵刺耳的声音，各种碎石屑迸溅而出，再男人看起来稀疏平常的一幕，此时卫修看着却有些担心的看向岑雪落，害怕被石屑打到手疼痛丢掉角磨机。

　　或许是因为罕见如此娇滴滴美女解石，也许是为了看美女，岑雪落身周不一会聚了一圈围观解石的人。

　　随着石屑哗啦啦迸溅，出乎卫修意料的是，岑雪落竟然从头到尾都没有叫苦，直到将石头切为两半。

　　看着毫无一丝翡翠影子的石头，岑雪落神色呆了呆，嘟着小嘴道：“竟然没有翡翠！难怪人家说赌石十赌九输呢！”

　　四周人也摇了摇头，有人开口道：“这么小的石头甭想还能开出翡翠，就当练手玩好了。”

　　“是啊，美女你是没见到上一个，三万的毛料，本来都出绿了，当时要是停了手，凭那绿头一转手怎么也能卖个十万八万。可惜啊，一刀下去，一文不值。”有人感慨道。

　　岑雪落听着大家议论，忽然回身将捡起手推车中另一块石头，不服输的将工作台上石块扫去，将手中的石头固定好，竟然一声不吭的打开角磨机，嗡嗡的又是切了起来。


第二百零五章 冰种阳绿

　　卫修站在旁边一副无所谓的样子，实际上他更关心的是岑雪落别解个石受伤了。

　　“唉——”

　　“散了散了，五百块的石头能出个绿，老子立马包了这些毛料！”一位大胖子，貌似豪气的指着那一堆拳头大点的毛料。

　　“噗！装什么豪气，这对小石头全包了，也不过八九万，还不如人家小哥这块毛料钱！”有好事者讥笑道，顿时顶得那胖子老脸臊得通红。

　　这边还在吵着，突然“唉……”众人又是发出一声叹息，却是岑雪落那块石头已经切开，两半好似被鸡蛋切开的石头仿如不倒翁一般在工作台上晃了晃。

　　“哈哈哈，我说的怎么样？这种小石头也能解出翡翠？做梦的吧？这破石头就新手买着玩玩练练手，我……”这胖子还没说完，一块石头啪的砸他脚边。

　　却见到摊主满脸怒色道：“臭小子大放厥词，给我滚！滚！”

　　摊主一发飙，摊子里几位伙计一脸不善的站了起来，满脸血气。四周更有摊主不怕事大的喊道：“三毛咋地了，石头被人怀疑吧？哈哈哈，我就说你那些破石头屯着没劲，赶紧抛，怎么样……”

　　卫修惊讶的看着摊主以及那些伙计身上的气势，心中忽的一动。缅甸那边局势素来动荡不安，这些人毛料怎么看都应该不像是从缅甸国家级公盘上捞来了，翡翠这块可算是缅甸国家重要收入之一，税负之高堪比香烟，高达100%。

　　这些毛料要是从公盘上弄来，价格之高，不得亏死？怎么可能卖得这么便宜？虽然说卫修一路瞧来，发现这些石头多半都是石头，但是若不是从矿里弄来的，想随便搞块石头蒙人，那保准被人揍个半死永远驱逐出这个圈子。

　　如此看来这些摊主貌似不起眼，恐怕个个有几把刷子直接从矿上搞到毛料啊，换句话说，这就是……走私啊！难怪这些人气势这么足。

　　那胖子也被摊主吓住了，一想到自己之前口不择言的模样，额头也是直冒冷汗，退了开去。

　　岑雪落看着手边的石头，气的丢下角磨机道：“不切了！哼！”

　　此时四周人差不多也散去，更多人被旁边的摊子吸引了过去。就连摊主也离开，招呼刚刚转过来的客人。

　　卫修瞧着岑雪落嘟着嘴，眼眶隐隐露出红色的可怜兮兮的模样，心中不知道怎么的就是一软。自己赌石的钱还是人家母亲借的呢，自己不把人家闺女照顾好，还是人吗？

　　随即卫修宽慰道：“没事没事，赌石就是这样，手气一时不好也正常，这边不是还有一块嘛，你再试试。”

　　“不试！”岑雪落嘟着嘴，一脸本宝宝有小情绪了，本宝宝不开心了的表情。

　　不得不说，美女真的天生自带魅惑属性！看着岑雪落不开心的模样，纵然不喜岑雪落公主病的卫修，心中也是一软，好言相劝道：“最后一块啦，这么小的一块石头，带回去也没啥意思，切了吧，不就是几百块嘛，咱们住的酒店钱就够你包下这些小石头了，在乎个啥？”

　　卫修这不说还好，这一说岑雪落眼泪忽然就啪啪掉了下来：“我不是在乎那钱，我就是……就是觉得我好没用……”

　　卫修傻眼了，回头看了看王启星，王启星也傻眼了，看到卫修看他也是一脸爱莫能助的表情，表示对女人很不理解。

　　这也太娇气了吧，不就一千块吗？

　　“哎呦，我的姑奶奶你别哭啊，你这一哭，别人还以为我欺负了你呢！再说了，影响人家生意不？不是还有一块吗，切了切了，保证出绿，真的，我保证。”卫修最怕女人眼泪，这劝人都口不择言起来，说道最后不小心都露出某种重要信息。

　　“真的？要是不出绿怎么办？”岑雪落泪眼汪汪的看着卫修。

　　卫修一脸无语道：“随便你惩罚！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“噢耶！”岑雪落顿时一扫悲伤情绪，兴奋的比划出胜利的手势，摆出手势之后，岑雪落似乎又发觉自己似乎暴露了什么，赶紧收起手势，露出不好意思的笑容。

　　那梨花带雨的模样，简直别提有多可爱了。

　　只是卫修却有种膛目结舌的感觉，他怎么感觉有种有阴谋的感觉呢？还好这块石头肯定出绿，任你惊天阴谋也得败在小爷堂堂正正的阳谋之下！

　　岑雪落乐滋滋的捡起最后一块石头固定在工作台上，手中角磨机嗡嗡的转起，嘴角却露出一丝得意。哈哈哈，这个笨蛋，果然难敌老娘眼泪攻势，有了这个承诺，老娘等于立于不败之地！！！

　　已经有些走神的岑雪落，角磨机大大咧咧搁在石头上，丝毫不在乎这块石头能不能切出翡翠。

　　“出绿了，停停停……我操，停！停！”不知道什么时候摊主的目光又落到这里，突然就跟看到鬼似的，激动的老脸憋得通红，大吼。

　　岑雪落哪里料到有人突然对她吼，被吓角磨机直接扔了……扔了？！！

　　这机器质量也是杠杠的，落地都没摔坏，齿轮剧烈转动着，搅得地面一阵乱跳，场面极为吓人，这要是不小切断一根电线，后果简直难以想象。

　　“啊——”岑雪落惊恐的剑尖起来，身体往后退。

　　不料就在这时，卫修忽然跨步上前，一手抄起跳到空中的角磨机，然后关掉。

　　语言总是苍白无力的，看卫修只是简简单单将机器抄起来关掉，似乎很简单。然而这不是篮球，也不是按摩棒。而是可以切割石头金属的角磨机，一个不小心，握到齿轮，那只手也别想要了。

　　卫修关掉角磨机之后，场面一片寂静。因为岑雪落尖叫而被吸引到这么的目光，皆是被吓的脸色发白。

　　就在这时，一声振奋人心的失声惊吼，顿时打破了平静。

　　“冰种阳绿！！”摊主看着还固定在工作台上的石头，眼睛充血的失声而出。

　　“什么？阳绿出现了？”

　　“阳绿？”

　　“还是冰种？”

　　“操，真的假的？”

　　随着摊主失声喊声之后，便是各种震惊以及质疑之声！更多的人直接蜂拥而至，将那个小小的工作台几乎要挤爆了。

　　“我嘞个去，瞧着绿意，瞧这油头，果然是阳绿啊！”

　　“这恐怕是本次赌石大会解出的第一块阳绿吧？”

　　“应该就是的，上午听说有人解出一块苹果绿，可惜水头不太好，倒是有些遗憾！！！”

　　“唉，这是谁切的？两三个戒面愣是被切掉了啊，可惜啊可惜啊！”

　　众人围着这块拳头大点的翡翠一阵品头论足，越是议论，众人这心里越痒，这块玉咋不是我切出来的呢？我要是也能切出一块阳绿，简直发啦！

　　岑雪落看着被众人簇拥的原石，小嘴惊讶的张开，都要能塞进一个鹌鹑蛋了。那红唇轻启的模样，幸好没人看到，不然保准生出几分邪念。

　　“这是谁的原石？”有人问到。

　　众人一阵乱猜，岑雪落傲娇的挺着酥胸站出来道：“是我的，怎么了？”

　　话刚落，就有一位中年人挤了过来开口道：“这位女士，我出价三十万买你这块石头，您看怎么样？”

　　“说谁女士呢？你看我像结婚的人吗？”岑雪落柳眉竖起，一副母老虎的模样。

　　那中年人也不恼：“不是不是，这位姑娘年轻着呢，一看就不是结婚的，你看三十万买你这块石头咋样？”

　　“我出五十万，美女这块原石卖给我可好？”有人竞价起来。

　　这种场面很常见，赌石场除了赌客之外，还有一种一掷千金却很少亲自下手的人，这种人就是一些珠宝商！

　　这些人过来图的就是翡翠原料，对于赌石深知其利弊，所以甚少下水。一般等到有人切出翡翠，就会蜂拥而上趁机出价买下。

　　“五十万是我能出的极限，小姑娘说句难听话，你这原石现在是出了绿了，而且还是冰种阳绿，大大的吉祥彩头。不过你这石头太小，里面究竟有没有翡翠，是不是阳绿翡翠实在难说，不如五十万卖给我，转嫁风险。”最后出价的商人，一脸我为你好的神情。

　　这人倒不是在危言耸听，这种事情在赌石圈很常见。反过来，也经常有人切出点水头，感觉切下去有点悬，再或者有人高价要买，于是就卖了，不想别人接过来一刀下去开出个满堂“绿”那都是有可能的。

　　这就是赌石的魅力，一刀天堂，一刀地狱。也可能是一刀地狱，一刀天堂。

　　“这……”岑雪落犹豫了。

　　她倒是不在乎五十万，而且这块石头也就五百块，就算加上之前两块，也就是一千五的成本价，扔了她都不心疼。但是她在乎的是这个赌的过程！

　　“卫修你怎么看？”岑雪落最终还是将求助的目光投向卫修。


第二百零六章 出雾了

　　卫修略一沉吟道：“反正五百块，切都切了，何不切完？不过，这还是找个有经验的老师傅切吧，你这水平……”

　　下面的话卫修没说，因为岑雪落大眼睛娇嗔的瞪了一眼卫修。

　　“好，切就切！老板，你这有会切这石头……”岑雪落话还没说完，摊主就喊道：“就我了就我了，我入这行十几年，最开始就是从擦皮子开始，保准不伤你一点玉肉，而且还不收钱。”

　　笑话！能亲手切一块阳绿开窗咋地也是一种福运，这还收钱，讨打啊！

　　“好，那就你了。”岑雪落道。

　　“好嘞！小坤子，把我磨刀石拿来。”摊主应了一声，跟打了鸡血似的喊道。

　　“哎，来了。”

　　摊主说的磨刀石其实就是磨石条，用来磨玉皮用的。

　　“先往哪个方向切？”摊主摸过石头，贪恋的摸了一把那阳绿，问道。

　　岑雪落扭头看向卫修，卫修道：“看我干啥，这玉是你切出来的，说明此时你鸿运上身，随便指一条估计都出绿。”

　　“你说的啊，不出绿，弄死你！”岑雪落娇气哼哼的道，果然随便指了个方向。

　　摊主也不废话，拿起角磨机就是开切。

　　随着机器声音响起，还没响两声，就有人激动的喊道：“哎……出绿了，停停停！”

　　“来点水！”摊主道。

　　这边立马有小弟拧开矿泉水瓶，冲洗一下原石，果然看到石皮之下一道绿油油的翠意。

　　“小姑娘我出价六十万！！”有人喊了起来。

　　不过此时岑雪落显然已经不在乎这钱了，毫不理会。又是指了一个方向，摊主按照岑雪落的指示嗡嗡嗡的切，不时叫上活计浇点水冲洗一下。随后又拿出磨刀石，小心的磨掉一些石皮。

　　许久，在众人惊呆了的目光中，一颗鸡蛋大小翠色鲜阳，仿若初春柳叶般的翡翠自摊主粗糙的老手中诞生而出。

　　“我操……”一句经典国骂，道出众人内心。

　　岑雪落惊喜的一把抢过已经打磨好的翡翠，捧在手心里，水汪汪的大眼睛已经开心的眯了起来，一副彻底被这颗宝石征服的模样。

　　女人果然天生难以抵御亮闪闪的东西！

　　“这位姑娘，两百……”有人拼命挤过来，刚开口话还没说完。岑雪落小脑袋就摇得跟拨浪鼓似的道：“不卖不卖，多少钱都不卖！”

　　岑雪落的姿态令四周眼巴巴瞧着这块冰种阳绿的商人们齐齐一叹，想从女人手里买下来珠宝，其难度不亚于屠龙抢金币啊！

　　当然还有人不死心的，凑上前还没说几句，岑雪落柳眉一竖，也就讪讪的不再说话。

　　还好岑雪落手里这块阳绿翡翠块头并不大，连个镯子都掏不出来，买回去最多也就只能雕几个吊坠，七八个戒面而已，重要度还没让这些商人眼红的地步。

　　岑雪落眼睛几乎离不开手里的翡翠，半晌才想起来卫修还站在一边，眼珠子一动道：“卫修，你也不是也有一块石头吗？切了呗？”

　　“不了，先逛一会儿再说。”卫修笑着拒绝了。

　　“这位小哥也买了一块？哎呀，不如趁现在运气正旺着解了啊，我跟你说，人这运气也是一阵一阵子的，这要是来了，山都挡不住，这要倒起霉来，再怎么小心翼翼也没啥用。趁现在运气正旺着，赶紧解！”一位相信“运气”一说的人开劝道。

　　“就是！趁现在本公主心情好，本公主帮你切一刀，保证出绿。不然回头你求我，我也不给你切！”岑雪落扬着精致的小下巴，放佛骄傲小天鹅一般。

　　“哎哎，你们还解石不？不解，我也沾沾这位姑娘的手气，用这机器切了这块毛料。”围观的人中有人喊道。

　　卫修听到这话，心中一动，自己也太谨慎了。这种东西，就是全部推给运气，也是有大把的人相信的。恐怕自己说出了实话，说能看透石头，才没几个人会相信吧！

　　“也好！”卫修点了点头，一副公子哥模样的指挥王启星从手推车上搬下毛料，自己大大咧咧抱着胳膊站在一边，丝毫没有上手的意思。

　　众人瞧着卫修这般姿态，心中一动，心道，得，又是一个入坑的公子哥。

　　赌石赌石，玩的就是这个赌字。既然是赌，自己不亲身加入又哪能享受到赌石的乐趣？

　　殊不知，卫修哪是他们这般俗人可比的？还用赌？

　　卫修指挥着王启星将毛料搬到切石机上，这么大的毛料，可不是小小的角磨机可以搞定。

　　几个自诩高手的赌客一看这毛料，皮壳是常见的黄沙皮，表皮光溜溜的啥都没有，顿时忍不住摇了摇头。

　　只是他们这是围观的，也不好说不吉利的话，否则这是讨打啊！

　　“小哥，怎么切？你给画条线。”摊主撸着袖子，站在机器旁问道。或许是切出阳绿的缘故，令他的精神很是亢奋。

　　“先让我们家姑娘先切，沾沾运气再说。”卫修一副什么都不懂的模样道。

　　“哎，好！”摊主应道。

　　岑雪落听到这话，就要走向摊主那位置，操作切机，卫修见状赶紧拉住，将角磨机塞给她道：“你打个窟窿就行了，这么大的石头，伤手。”

　　岑雪落翻了翻白眼道：“你是怕我把你石头切坏了吧？”

　　卫修不说话，接过签字笔随便在石头上画了一条线道：“就往这切吧！”

　　这时候岑雪落倒也聪明，没怎么说话，眯着眼睛打开角磨机突突突的沿着那条黑线上擦去。

　　呲呲，随着尖锐摩擦声响起，一时间围观的众人寂静无声。

　　“出雾了，出雾了。”有人眼尖的忽然喊了起来，这一嗓子令四周人顿时兴奋了起来。

　　所谓的“雾”乃是翡翠籽料外皮与新鲜玉肉之间的半风化层，因为似玉非玉，有点半透明所以称之为雾。

　　此时岑雪落学聪明了，听到人惊呼，赶紧停手，眼巴巴的看向卫修。

　　出雾了，基本就确定里面一半可能应该有玉，至于这玉是好是坏，据说有高手能从雾上看得出来，至于怎么看得出来，这就是仁者见仁智者见智的问题了。

　　“我们家姑娘手气果然不一般啊！哈哈……”卫修称赞道，虽然心中已经知道结果，但是表面依旧装出很开心的模样。

　　“那是那是，也不看看我是谁！”岑雪落眼睛都要笑成月牙，千穿万穿马屁不穿啊！

　　“那下面就拜托老板了！”卫修对摊主抱拳道。

　　“客气客气，小哥打算怎么切？”摊主看到出雾了，表情也兴奋起来，走到切机面前问道。

　　“一刀切。”卫修豪气的道。

　　“好！”摊主应道，搓了搓手，打开机器，金属锯齿瞬间化为一圈明亮的颜色，随之石屑四溅。

　　“有雾……又看到雾了。”

　　“绿绿绿！出绿了……”

　　在惊呼声中，西瓜大的毛料就如同西瓜一般，一剖两半，仿若不倒翁一般晃了晃。

　　随着毛料被剖开，众人再次一呆惊呼道：“油青翡翠！好大的块头，看着成色，没到冰种也不远了吧！”

　　所有人都被惊呆了，只见被一剖为二的两块毛料切面犹如油汪汪的镜子一般，肉质细腻，油光水滑，漂亮的简直难以置信！尤其是那颜色，虽然绿意浅了些，但是胜在颜色分布均匀，翠得令人心动。

　　“六百万！！这是哪位先生的？我出六百万求购！”此时已经有眼红的商人不管不顾的喊了起来，喊话的这位是一位地中海发型的商人。

　　拿下这块毛料，今后几个月都不愁没货源了啊！最最最重要的是，这翡翠可是难得的颜色分布均匀，几乎看不到一丝石纹，任哪位行内老师傅看到也要赞一声好玉！


第二百零七章 无暇

　　所谓“十玉九纹”，说得便是这翡翠在形成过程中，必然会遭遇各种地质运动，无数次的挤压、撕扯、碰撞，都会破坏掉翡翠本身的结晶，造成裂痕，有些裂痕会随着时间流逝，有的会重新弥合，而有些却保留下来，这所谓的裂痕俗称石纹。

　　古人有云“无瑕不成玉”说得便是这个道理！

　　因此行内更有“三分料，七分工”的说法，翡翠百分之九十九以上有瑕疵，但是若是能寻到大师，巧妙利用这些裂纹瑕疵，因材施教，亦可以物尽其用，化腐朽为神奇！

　　然而即便如此，若能少遇到一点裂纹，少遇到一点瑕疵谁不喜欢？

　　那声六百万刚一报出，立马就有人急了，一位梳着油光四溅大背头，一身海蓝色西装的男子喊道：“我出七百万！！”

　　“八百万！！”这又是另一人加入报价，此人一身黑色风衣。

　　“九百万！！”大背头瞪着眼珠子，怒喊。

　　在场所有人的热情都被点燃了，看着报价是要突破千万啊！纵使这千万不是自己的，但是能亲眼见到也是人生一大快事啊！！！

　　我操，你牛逼，你有钱是不是？

　　就见第二个报价的风衣哥忽们突然对第一个报价的地中海喊了一句：“凑对了，对半分咋样？”

　　“好好好！”那地中海还正愁着扛不过牛人呢，得，这下立马来了强援！！

　　“一千万！一千万！”风衣哥大吼。一嗓子犹如一阵飓风，将这块区域所有人都给惊住了。就连大背头此时也沉默了下来，因为他听到这风衣哥冲地中海喊的那句话。

　　死一般的寂静，远处却喧闹起来，源源不断有人挤过来围观。搞得附近摊主，赶紧吩咐伙计看好地下的石头，别被人浑水摸鱼顺走了。

　　此时卫修等人已经傻眼了，尤其是卫修即便是知道赌石很疯狂，知道赌石这一块操作的好的话，狠捞一笔不成问题。然而这不过是第一天，就几乎赚了梅女士借他钱的三分之一，即便是以卫修的城府，那颗强大的心脏依旧不争气的突突直跳。

　　此时岑雪落更是一脸吃惊的扭头看向卫修，似乎想从卫修脸上看出什么。至于跟着卫修来的王启星，此时也忍不住露出吃惊的神色。

　　虽然卫修来之前狂妄的说，手里缺钱，要来捞一笔，而且还是捞一笔让人眼红的，眼红的很可能对他出手的一笔！然而此时亲眼看到卫修随手买下的一块石头就豪赚了一千万，王启星的心脏还是不争气的突突直跳。

　　风衣哥从众人反应中，察觉出这块原石的主人乃是卫修之后，眼中疯狂之意少了几分，露出笑容道：“这块石头应该就是这位先生的吧？鄙人崔全福，先生怎么称呼？”

　　“卫修！”卫修微微扬着下巴道。

　　“卫先生好眼力，这块原石崔某愿意出价一千万收购，卫先生可否割爱相让？”崔全福神色认真的道。

　　卫修对于翡翠价格是查过大量资料了解一些，但是不是行内人对这个还真的有点分辨不清。

　　不过，看在场众人的表情，这一千万恐怕真的是难得的高价。当然这翡翠价格肯定不止一千万，毕竟对方也不是傻子，要是一点赚头都没有，谁会闲着吃饱撑着拍啊？

　　别看这群商人喊价就跟热血冲上脑子，没了理智似的，然而实际上卫修是不相信的。君不见，那个蓝色西装男子在崔全福喊出一千万之后，顿时没了声么？

　　“既然崔先生这么喜欢，成人之美也是美德。好！成交！”卫修大大咧咧的道。

　　崔全福闻言神色大喜，那位在喊价中应了崔全福的地中海终于挤了过来，听到卫修的话，兴奋的眼睛都眯到了一起，粗糙的大手摸着那镜面一般的翡翠，那神色简直比摸情人大腿还要痴迷！！！

　　因为是两人联手拍下这块料子，所以两人各支付卫修五百万，因为金额较大。崔全福是现场开了一张银行承兑汇票，倒是地中海有些麻烦，打电话给什么人，鼓捣了半天时间，卫修手机才提示账户上打来一笔五百万款子。

　　趁着转账的功夫，崔全福热乎的问道：“卫先生，冒昧一句，你这毛料多少钱买的？”

　　“八万多！”卫修道。

　　崔全福顿时眼珠子瞪大：“这转手就是翻了一百多倍啊！”

　　卫修笑而不语。

　　旁边的摊主一直眼热的看着卫修，插口道：“可不是嘛，卫先生这一下，简直赶得上我好几年的忙活啊！”

　　当然他这“诉苦”，直接就被众人无视了。

　　尼玛，还好几年忙活，骗鬼呐？

　　有人出价一千万现场买下一块刚刚解出的堪称无暇油青翡翠的消息，几乎没一会便席卷整个体育场，所有听到这个消息的人，莫不是一声“我操！”国骂，来表达自己激动愤慨的心情。

　　老子咋就没这运气呢？

　　而这个消息更是刺激的今天原石交易大增，不知道多少人因为这个消息，热血上头，一咬牙就买下犹豫不决的毛料。

　　完成交易之后，卫修也就趁机挤出了人群，为什么用挤了？因为当众人知道他与岑雪落两块石头都是在一个摊子上买的时候，顿时那个摊子就被热情的赌客挤爆了。

　　交易完成之后，翡翠转化为账户里的数字之后，卫修心情逐渐平复了下来。好歹账户里曾经也有八位数，此时一千万还真没多少激动的感觉。

　　倒是岑雪落兴奋的就跟出笼的小鸟一般，蹦蹦跳跳的走在卫修的前面，手里一刻不松的把玩着那块极品阳绿翡翠，直到被好几个人拦路求购之后，这才依依不舍让王启星帮她暂时保管着。

　　体育场很大，摊子更是不少。不时可以看到解石的人，有人解石的时候，卫修都会凑上去看两眼，然后才走开。看起来就跟普通好奇的游客一般，然而没人知道随着卫修眼睛看到的解石现场越多，他收集的数据就越丰富。

　　从最开始，卫修只能看到石头里有没有翡翠，到现在卫修甚至已经可以通过声波扫描、X光射线探伤判断毛料内部翡翠晶体结构从而判断玉肉好坏细腻粗糙程度；通过微光点测判断翡翠折射率、透明度来判断翡翠的玉质品种；通过X光射线探伤、超声波探伤、涡流探伤辅以声呐折射，卫修可以对毛料内翡翠石纹走向了若指掌。

　　卫修现在已经逐渐摸索出将一些探测技术综合到一起，直接模拟出想象图投放到视神经。让他犹如拥有透视能力一般，3D模拟出毛料内部石头或翡翠的物理构造。

　　只是同时开启数十种探测手段，对于能量消耗简直不一般的大，所以卫修没有必要，只是开启两三种进行简单的筛选。

　　唯一令卫修有些头疼的就是翡翠的色泽，构成翡翠的物质乃是硅酸盐铝钠，而影响翡翠颜色的却是因为各种微量元素，想要搞清楚是哪种微量元素，卫修就有些头疼了。

　　影响翡翠价格很重要的一点就是色泽，所以关于这一点卫修觉得非常有必要搞清楚，否则他玩的赌石，那就真的成了一种赌，虽然只是赌颜色，但是这也不是卫修能接受的。

　　闲逛中，卫修若有所思的随手买下数块翡翠，小的不过拳头大，最大一块也不过柚子般大小。其中还有一块还是开窗料子，这料子窗口开得极为精湛绿油油一片，看起来甚是喜人。

　　然而越是这种料子，越是让人犯嘀咕，尤其是这块料子下面一块不起眼的黑癣，更是让人心生犹豫。

　　卫修随手买下这些料子，没别的目的。只是为了方便收集数据而已，因为此时天色已经暗淡，体育馆的人流大减。

　　赌石大会虽然会延续到晚上，但是真正的高手是不会在晚上出没的，即便是体育馆照明设施相当不多，但是人造光终究与自然光终究有所差别，一点之差很可能就让自己眼花忽略某些瑕疵而赌垮。

　　一伙人回到酒店，卫修心中有事，随便在房中叫了一份套餐。跑了一天的岑雪落倒是精神，可惜再怎么精神也没用没人陪她玩。

　　至于倪紫君还要趁着晚上时间，向卫修汇报一些琐事。

　　卫修坐在套房中，一边吃饭一边审批文件，中途还给惊悚乐园工程师打了一个电话，电话中讨论一下一个陷阱细节布置问题。随后卫修又把自己一些想法描述给靳川，让他尽快做出模型以加以比较，确定这个细节的最终设计方案。

　　等到卫修处理完这些事情之后，时针已经指向九点。

　　卫修一个人静静的呆在客厅，漆黑烤瓷茶几上一字排开一溜被切为两半的毛料，卫修一手把玩着鱼肠剑，皱着眉头看着桌子上的毛料。

　　卫修随手捡起一块毛料，这是所有毛料中唯一开窗的，然而现在看着毛料的剖面，卫修的脸色有些难看。


第二百零八章 微探针的妙用

　　给这块料子开窗的应该是个高手，整个料子的唯一的色几乎全在窗口那一块，剩下的料子玉肉粗糙，色呈絮状，只有一缕，看起来就跟棉花似的。

　　这块开窗毛料，卫修花了十二万买下，如今一看能卖两万块就不错了，就这两万块还是窗口那块绿油油的肉钱。

　　卫修不信邪用鱼肠剑，将这块料子像切土豆条一般，切片研究，然而事实却让卫修不得感慨，给这个毛料开窗的人绝对是个高手！！！

　　……

　　十点钟，套着一身舒服毛绒睡衣的岑雪落拨了妈妈的电话。

　　“小宝贝怎么还没睡呀？”梅女士声音有人出乎人意料的嗲气。

　　“妈咪也不是还没睡嘛！”岑雪落嘟着小嘴，趴在硕大的双人床上，手里拨着一块不规则翡翠，大眼中满是得意道：“妈咪，我跟你说一件事哈！”

　　梅女士一听女儿腔调，就知道肯定是好事，眼睛眯了起来，合起手中的文件道：“好呀，什么好事啊，快跟妈咪分享一下。”

　　“今天我跟色……卫修去了赌石大会，我花了五百块买了一块翡翠，竟然切出了阳绿诶！是阳绿，还是高冰种的呢！漂亮的简直不行不行的，我回去妈咪你一定要找个好师傅给我雕个漂亮的玉佩，嗯，我这块有拳头大呢，到时候也送给妈咪一块。”岑雪落拨弄着手中的翡翠，嗲嗲的撒着娇，白皙的小腿翘在背后晃呀晃。

　　“什么？你跟卫修去了赌石大会？卫修去赌石大会了？哪的赌石大会？平川的，并州的，还是沙市的？”梅女士闻言大惊，突突突一连串问题。

　　“哎呀，妈咪！！！我跟你聊我的翡翠呢，你扯什么卫修啊！”岑雪落在床上摇着娇躯，好似梅女士就在旁边一般。

　　梅女士也察觉到自己有些急躁，缓了一口气道：“宝贝啊，我跟你说，咱家虽然是做珠宝生意的，不过这赌石可不是什么好东西，赌石也是赌，赌钱也是赌，那都是十赌九输，没什么区别的……”

　　“好啦好啦，我知道了。我不就是玩玩嘛，今天我一共才玩了一千五，这算是什么赌嘛！！！我二哥玩个明星就好几百万，你怎么不去说他呢，他还嫖呢！”岑雪落搬出二哥做挡箭牌，顿时将梅女士堵得只有一声叹息。

　　“算啦，不说这个了。我想起来，上次你是说跟卫修去沙市玩了，看来这个卫修的目的应该就是沙市的赌石大会。难怪这混小子要抛售古董筹钱，原来是为了赌石，这混小子，学啥不好，咋学这个赌石呢！”梅女士在那边自言自语起来，神色中满是懊恼。

　　她现在甚至生出后悔之意，后悔将女儿送到卫修身边，瞧目前这情况，这小子恐怕嗜赌成性啊，那卷吴道子送子天王图，换个角度看看，不就是赌来的吗？

　　男人可以贪玩，甚至可以嫖，但是唯独有两件东西千万千万不能碰，那就是赌与毒！！！嫖最严重最多让你倾家荡产，但是一旦沾上赌与毒，那就不是倾家荡产那么简单了，毁了自己不说，还会毁了自己的家庭亲人，乃至朋友！！！

　　“什么呀，妈咪！卫修可厉害了，他今天花了八万买下一块石头，直接切出油青翡翠，当场就被人花了一千万买去，本金翻了一百多倍！”

　　听到妈咪自言自语的絮絮叨叨，岑雪落有些小叛逆的性子就上来。虽然她还是觉得卫修就是一个大色鬼。不过今天卫修在她两次没解出翡翠，不仅没有嘲笑，还不停安慰她，最后更是吹捧她手气的事情，却忽然令她觉得这个卫修也不是那么讨人嫌。

　　“什么厉害啊，再厉害，再有钱也得……你说什么？赚了一千万？！”梅女士还想训斥两句，大脑忽然才转过弯来，惊讶的在电话那边都喊了起来。

　　听到母亲惊讶的声音，岑雪落感觉就跟与有荣焉一般，眯着眼睛翻了一个身子，道：“对呀，一千万，现场交易呢！他那块石头还是我给他切的呢，整整有一个……一个……就跟你那办公桌上那个铜佛陀那般大！不过，他也就占个体积大的便宜，不然还不如我这块阳绿呢！”

　　“等等，你慢慢跟我说，从头细细说，怎么又变成你切的呢？”梅女士此时坐立不安的站了起来，心中有些震撼。

　　岑雪落干脆添油加醋的说了一边，事情经过大体属实，只不过在自己先切那一刀上重点描述，然后洋洋得意的道“卫修都夸我今天手气好呢！”之类的语言。

　　殊不知，这话听在梅女士的耳朵中，又是另一番滋味了。看来这事卫修那小子故意讨好落落啊，不然岂会把第一刀让给落落切？

　　话说，那块石头到底是运气，还是真本事？梅女士纠结了。

　　一方面她的家教令她一生都坚信，十赌九输，想要在赌石中赚钱有可能，但是绝对不是他们家。另一方面，她心中隐隐又有些相信这应该是卫修的真本事，因为那个小子给她的印象实在不错呀，博学多才，有冲劲，不油滑，敢于得罪人，也会结交人。

　　“卫修是你孙伯伯的学生，这小子出去赌石估计连你孙伯伯还不知道，你跟着帮你孙伯伯看着点，这小子要是赌红了眼，你一定要阻止一下。嗯……你大哥正准备去并州，我看干脆让他转去沙市好了，那小子要是弄到好料子你跟他说一下，看看能不能给你大哥留下……”梅女士絮絮叨叨吩咐了一大堆，听得岑雪落直翻白眼，不停的点头，半晌才挂了电话。

　　“哼，这个色鬼，有什么好的，还要我看一下，我看他个大头鬼！”岑雪落炫耀不成，小情绪上来有些不开心的嘟着嘴巴，咕哝道。

　　而被嘀咕的卫修，此时却一脸愕然的看着从指间冒出的一根十几公分长，细若游丝几乎看不见的微探针，这还是他第一次看到微探针这般形态。

　　即便这微探针从他体内冒出，依旧令他有一分毛骨悚然的感觉。

　　由伽马金属构成主体的微探针，同样也具备着伽马金属无坚不摧的属性，卫修脑波一动，寄生在神经元上的探索者便会感受到宿主的指令，微探针沿着脊髓神经中枢急速穿梭至宿主指尖神经末梢，然后刺破皮肤探出体外，进行最精确的物质检测。

　　于是就会呈现出卫修此时目瞪口呆看着指尖的一幕，卫修将手掌靠近毛料，那几乎看不见的微探针如同响尾蛇一般，嗖的刺入石头中。

　　这块石头的元素组成乃至化学方程式，便会急速在卫修的视野中闪现，而与此对应的则是能量储备的急剧消耗。

　　影响翡翠的色泽的正是各种微量元素，而这种微量元素含量乃至浓度在微探针的探索下几乎无所遁形。卫修瞪大眼珠子，这也可以？


第二百零九章 意外

　　不过一个瞬间，卫修便收回微探针，闭目靠在桌子上，神色有些阴晴不定。以他现在的能量贮备，进行大功率微探针检测的话，最多可以支持十分钟，之后就会因为能量不足，要么降低功率，要么关闭微探针。而想要重新充能，至少需要二十一小时。

　　也就是说，每天卫修最多拥有五分钟大功率启动微探针的使用时间！余下五分钟所需能量，卫修还需要分配在其他探索功能模块中。

　　五分钟啊！

　　足够了！

　　说到底，探索者损坏还是太厉害。卫修叹了一口气，他何尝没有修复过探索者？只是这种星际文明产物，为了舍弃繁琐后勤维护乃至固件升级，而设计出来的这种仿生伴生工具对于材料要求实在是太高了，一旦涉及到核心功能，对于材料本身的物理属性要求之高，简直其本身就是在借用材料的物理属性。譬如，利用无坚不摧的伽马金属而设计而出的微探针技术。

　　如果有机会能混进兵工厂、军工基地就好了，那种地方，怎么也能寻到几种有用的材料吧？

　　卫修痴心妄想着，笑了笑，起身刷牙洗澡，休息去了。

　　第二天，岑雪落不出意外又睡了个懒觉，趁着这个时间，倪紫君、靳川米雪等人敲响了卫修的房门。

　　王启星去开的门，此时的卫修刚刷好牙，眼角还挂着眼屎，随手洗了一把脸，卫修顶着鸡窝一般的头发就走出了浴室，瞧见靳川重度熊猫眼的模样，顿时有些惊讶的道：“这么早来找我，出了什么事？”

　　米雪瞧着卫总鸡窝发型，忍不住捂嘴偷笑。倒是倪紫君依旧冰山模样道：“知道卫总时间比较紧缺，所以昨晚靳川连夜将你说的模型赶工出来，你看看可以么？”

　　卫修诧异的看了一眼靳川，点了点头走向客厅休息区，昨晚鼓捣了一夜的翡翠毛料还堆在书桌上，有些毛料甚至被卫修切成多米诺骨牌模样，跟站岗士兵似的站了一排。

　　于是跟在卫修后面的众人瞧见这一幕，顿时目瞪口呆。

　　他们知道卫总来沙市其实是为了赌石，尤其是昨晚岑雪落一回来便是得意洋洋展示她的阳绿翡翠，这些人更是知道卫总在赌石大会上豪赚一千万的事情。

　　但是此时突兀看到桌子上随意摆放着大量被切开，乃至被切碎的翡翠，依旧有种发懵的感觉。

　　卫修挠了挠鸡窝头：“昨晚研究翡翠鼓捣的……”说着，卫修坐下去，瞅着桌子上翡翠，随意捡起价值最大的一块递给靳川道：“喏，奖励你的。”

　　然后又把剩下翡翠搂到一堆，随意分成三份道：“都送给你们了，你们随便选一份。靳川，我昨晚说的三种方案，全部弄好了？”

　　此时众人已经被众人豪气姿态给惊呆了，至于被奖励最多的靳川更是呆滞的看着手中拳头大一块半边带着豆青绿色的翡翠，被卫修问话都没反应过来。

　　还好倪紫君心态不错，赶紧扯了扯靳川，靳川这才反应过来。

　　卫修接过靳川的笔记本，翻看了一番模型，大早上一个电话和那边工程师商谈一番，这才确定最终模板。

　　搞定好这件事情之后，卫修起身去洗头，随口跟王启星道：“昨天那早饭不错，今天照旧。”

　　说完就去了浴室，留下一群看着桌子上石头的人。

　　米雪将卫修说的文稿整理好，合上笔记本，看着王启星放下电话，笑容可掬的道：“王大哥，这些都是翡翠吗？”

　　“是的。”

　　“那估计值多少钱？”这话是靳川这个程序猿问的，刚说完，就被米雪在桌底下踹了一脚，台上更是被使了一记无视防御的卫生眼。

　　“不知道。”

　　“王大哥谦虚了吧？告诉我们呗！”米雪撒娇道。此时就连倪紫君眼神都好奇的落在王启星身上。

　　“这些毛料价值多少钱，我确实不知道。不过，这些毛料却是老板一共花了十九万七千五买下，这还是毛料钱。看现在情况应该是全部赌出翡翠，价格怎么也应该翻一番。”王启星略一思考，猜测道。

　　“十九万！！翻一番！！！”米雪瞪大眼珠子重复一遍重点词汇，眼中惊喜无论如何也遮掩不掉。

　　……

　　这天再去的路上，卫修忽然向岑雪落问道：“你家似乎就是做珠宝生意的是不是？”

　　“对呀，干什么？”岑雪落眼神中露出一丝警惕。

　　“那你们家也应该也认识很多珠宝商吧？”

　　“当然了，你问这些干什么？”岑雪落又问。

　　“没什么！”卫修随口道，看到岑雪落要吃人的表情，赶紧加了一句：“以后可能会有这方面事情拜托梅女士帮忙。”

　　“哼，想要我妈帮忙？先过我这一关！”岑雪落娇嗔的道。

　　卫修翻了翻白眼，没说话。

　　他现在已经习惯岑雪落忽然冒出的小孩子性子，权当是猫咪好了。猫咪再怎么温柔温顺，总也有发蛇精病时候的不是？理解一下就好。

　　今天的赌石大会依旧人潮如水，不时可以看到扎堆存在的人群。

　　卫修看似无意，实际上目的性极强的沿着体育馆慢慢悠悠逛了起来，不时停住脚步，神色淡然的看着脚下的毛料，然后蹲下身子翻了翻。

　　不过，卫修也就是翻看的多，却甚少出手。甚少出手，不代表不出手，比如卫修瞧着自己手里的这块标价三十六万的开窗毛料，从开得窗口看，这应该是一块花青翡翠，肉质还算细腻，瞧这体积，这块毛料里面哪怕只要有一半，不，三分之一是花青翡翠，两三百万那是妥妥的。

　　不过，令人奇怪的是，许多赌客翻看过这块毛料之后，皆是脸色阴晴不定，最终毅然转身离去。

　　卫修将毛料翻过来一看，一枚貌似不起眼的鸡爪绺，刺眼的张牙舞爪印在皮壳上。所谓的绺，是一种相对于裂而言的一种瑕疵。正所谓：无瑕不成玉。翡翠总会有个瑕疵，这个瑕疵就是所谓的石纹，所谓的裂纹。

　　这个裂绺就是这瑕疵的一种，大的称之为裂，小的称之为绺。虽然有些玉雕大师可以化腐朽为神奇巧妙的利用这种瑕疵，但是这种大师终究是凤毛麟角。对于珠宝商来说，玉石瑕疵自然越少越好。

　　所以瑕疵越少的翡翠价格自然越高，这个赌石说白了就是迎合这个消费市场。所以赌客不仅要赌出不出绿，还要赌翡翠的成色，瑕疵等等。

　　对于经验丰富的高手来说，虽然无法做到百分百避开瑕疵翡翠，但是还是可以避免一些风险的出现。

　　而这个鸡爪绺就是绺的一种，形若鸡爪，破坏性极强。行内流传一句话，不怕大裂，就怕小绺。宁赌大裂，莫碰小绺。

　　然而经验是经验，经验主义有利自然也有弊。这块开窗毛料，因为一块不起眼的鸡爪绺，令众多高手退避三舍，而在卫修摸到的那一瞬间，眼中却露出浓浓的惊喜之色。

　　在卫修的视野中，这块毛料内部呈现出另一番景象，那枚鸡爪绺确实将这块毛料破坏的一塌糊涂，其中布满裂纹，然而在毛料窗口位置之下，却罕见的保留了一块雪梨大小，几乎避开所有裂绺的极品芙蓉种翡翠！！！

　　瞧这块芙蓉种翡翠体积，掏几副镯子都不成问题。仅仅这块芙蓉种翡翠价值就至少千万！！！

　　卫修心中狂喜，哈哈，有这块芙蓉种就够了，其他的翡翠破坏的再厉害就算丢掉小爷我也不心疼。

　　心中惊喜不已的卫修，表情却极为纠结的左右看着这块毛料，似乎极为纠结。摊主大概也在这块毛料上浪费了无数口水，此时也懒得说话了。

　　不想，卫修拍了拍这块毛料，对老板道：“老板，这块料子我要了。”

　　“你要了？好好好……您是现金还是刷卡？”老板惊喜的看向卫修。

　　四周一些看过这块料子的人，忍不住叹了一口气，看向卫修的目光中有些嘲讽，有些同情，有些幸灾乐祸。

　　“刷卡！”卫修道。

　　“要现在切吗？”老板再问。

　　“不了。”卫修示意王启星将毛料搬上手推车，刷好卡就走了，无视四周一些嘲讽的眼神。

　　哼，闷声发财才是正理！

　　岑雪落瞧着卫修平静的眼神，瞥了一眼那块毛料，忽然觉得这个毛料里一定能切出极品翡翠。

　　这个念头来得有些无厘头，但是岑雪落这种预感却越来越强烈，瞧了几眼这块毛料，将这毛料记在心里，寻思着卫修这些毛料总要切的，到时候去看看不就知道了？

　　卫修一路闲逛，不到半个小时，手推车中就已经多了三四块翡翠，最大的一块扁平状，像个石板，最小的也有西瓜大小。

　　其实卫修还可以拿下更多的毛料，不过这般有点太招摇了，所以卫修挑的几乎件件都是上品翡翠。

　　即便是这般，卫修瞧着手推车满登登的模样，心中就已经生出暂时先回去的心思。

　　反正这个赌石大会时间还有好几天，就算这里凑不足资金，全华夏那么大，赌石的场所数不胜数，还怕没有地方？

　　瞧着天色快下午三四点了，卫修正打算要回去，眼角忽然跳过一抹数字，令卫修脸色豁然一变。


第二百一十章 德龙大师

　　本能的想要转头看向数据突兀而起地方的卫修，生生忍住本能，不动声色扫了一眼面前的摊子，对岑雪落道：“今天就到这里，我还有些事情，你跟王启星回去。”

　　说完又不放心的对王启星叮嘱道：“启星你送她回去，她的安全就交给你了。”声音低沉，表情有些冷漠，这让王启星嗅到了一丝血腥气。

　　岑雪落听到卫修的话，柳眉竖起，刚要开口，不想，卫修狠狠的盯向她，神色严肃道：“听话，走！”

　　岑雪落张了张嘴，被卫修突兀的神情惊呆了。也察觉气氛似乎有些不对。

　　“我……你什么时候回去？”岑雪落讷讷半晌，道了一句。

　　“天黑就回酒店，听话，赶紧和王启星回去，今天就不要逛街了。”卫修神色软了下来。

　　岑雪落嘟着小嘴点了点头，站在王启星旁边。

　　王启星神色严肃的道：“老板你一人没事？要不要我回来？”

　　“没事，回去吧！岑雪落到酒店之后，给我一个电话。”卫修神色淡定的道，说完转身离开，一边走还一边瞧着两边的石料，看起来就跟普通游人无异。

　　岑雪落咬着嘴唇，看了一眼卫修，什么话都没说，气鼓鼓的随着王启星走了。

　　半个小时之后，王启星来了电话，报了声平安。

　　卫修挂了电话之后，精神一松，眼角再也遮掩不住震惊之色，额头刷的冒出一丝冷汗，卫修觉得他发现一个天大的秘密。而且很可能遇到类似于周破军那种江湖中人了。

　　德龙大师啊德龙大师，你不是已经死了吗？怎么又出现在了赌石大会？……这可真是巧哈！

　　没错，令卫修震惊的赫然正是他居然看到了已经死在老爷山的德龙大师！

　　只是此时的德龙大师已经面容大变，鼻梁变得更加笔挺，咀嚼肌大了一圈，眉毛间距大了一些，修着板寸头，那模样恐怕就是赵茵东死而复生恐怕都认不出。

　　如此，卫修自然也不认识。但是卫修不认识不要紧，探索者认识就行了。探索者会记录下与卫修有过交集的所有人骨型，一个人面孔可以通过手术改变，但是你的骨头却很难改变！！

　　卫修抬起下巴，看着不远处神色乐呵呵围观赌石的德龙大师，心中暗道“你以为把鼻梁垫高，颧骨削去一层，小爷我就不认识了吗？”

　　……

　　王德对赌石不感兴趣，但是这并不代表他对赌石一窍不通。恰恰相反，他对赌石比起很多赌客都要厉害不少，但是却很少下手。偶尔出手几次也只是小赌怡情一下，无论是赚是亏都会立刻罢手。

　　因为职业关系，王德深知贪婪乃是原罪，赌博只会毁了自己的逻辑思维。尤其是赌石这种东西，概率极难计算，运气成分极大，若是一时运气好，这只会扰乱自己的逻辑思维。

　　既然对赌石敬而远之的王德为什么还会出现在这里？

　　很简单，这里有钱人多。

　　肥羊乃至销赃客户在这里都能找到，而且因为人流量太大，即便是最后被人查出来，也很难追查到他！

　　看似就像是游客一般的王德，其实无时不刻不在通过观察寻找想要的目标。

　　就在某一刻，王德瞳孔忽然一缩。他看到了一个熟人，一个只有一面之缘的面熟之人。

　　王德视线毫无停顿的就要平移过去，不想那熟人似乎察觉到有人看他，视线落了过来，然后善意的笑了笑。

　　王德也友好的笑了笑，目光继续移开，看起来很普通的一幕。而且大家素质都还不错，没有出现那种：

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋滴？”

　　“来，你过来，咱俩唠唠。”

　　的情况发生。

　　不过缘分这东西实在是玄妙，本来就该就此分开的那年轻人，却笑呵呵的凑了过来道：“大哥也是来玩赌石的？”

　　王德不动声色点了点头道：“是的，小兄弟也是的？”

　　“哎，是的是的。没想到这边人这么多，特别是有钱人，简直钱不如石头。”年轻人的话，令王德笑了，觉得这个年轻人说话有意思。

　　“钱这玩意本就不值钱，还不是人说得算，就跟这石头一般。”王德意味深长的道。

　　年轻人闻言哈哈笑！

　　聊到这，王德心中一定，这个年轻人应该没认出他。跑江湖太久了，可谓是越老胆越小，我这脸上割了八刀，这要是还能认得出，这小子除非是神仙！

　　两人笑呵呵聊了两句赌石方面的东西，看起来就跟火车上看似唠得贼熟，什么掏心窝子话都能说的陌生人一般。

　　这时，一个一身灰色冲锋衣的男子走到卫修两人旁边，一脸神秘兮兮的道：“我手里有好货，两位朋友要么？”

　　年轻人哦了一声，笑道：“拿来看看？”

　　这男子贼兮兮的左右看了看，拉开胸前拉链，拉开一边衣襟，只见里面竟然密密麻麻挂着各种各样的玉佩首饰！

　　年轻人笑脸更胜，随手捏起一条道：“多少钱？”

　　“不贵，看朋友也是识货之人，给个结缘价就好了。”说着这男子比划起一根手指，却丝毫不说价格。

　　年轻人笑，掏出钱包，随手抽了一张红钞递过去。那男子脸上顿时露出难色，一脸“你给少了”的表情。

　　年轻人似笑非笑的道：“这佩子连玉石都算不上，顶多一块玉髓。一块澳洲玉我给你一张票子付的是这雕工，做人可不要太贪哦！”

　　那男子脸色大变，抢下卫修手里的红票子，拉上拉链就匆匆转身离开，连回话的勇气都没有。

　　王德惊讶的看着年轻人手中捏着的雕花圆形玉佩，赞道：“小兄弟好眼力！”

　　年轻人笑道：“大哥谬赞了！也是他们露的破绽太大。”

　　“哦？怎么说？”王德惊讶道。

　　年轻人抬起手中挂饰，晃了晃道：“上面花纹太冗繁了！”

　　年轻人的话令王德神色一动，略一沉吟道：“古语有言：‘无绺不遮花’。将玉石进行繁复的雕花欣赏是一方面，另一方面自然也是为了遮瑕。我猜，这澳洲玉如此雕花，应该是为了晃花买家的眼睛，以绿玉充翡翠，以次充好。小兄弟我说的可对？”

　　“大哥高见！”年轻人赞道。

　　王德露出一丝得意之色，这年轻人看着年轻，可是人不简单啊。能得到这种高手一声称赞，即便是以王德的心性也生出一丝喜色。

　　此时，就见年轻人继续感慨道：“好一个‘无绺不遮花’！玉若没瑕，自然原生态最好看，这玉要是有瑕，就得雕花遮掩。说起来，这人也一样，要是有瑕疵，也得想办法遮掩，只是若是瑕疵严重到社会难以容忍该怎么办？”

　　王德一愣。

　　就见年轻人转向他，似笑非笑的自问自答道：“……那恐怕得换张脸生活了，你说是不是啊，德龙大师？”

　　轰！年轻人的话仿若一道惊雷，狠狠的轰在德龙大师的心理防线上。

　　王德神色剧变，后背冷汗浆出，弹指间打湿了衣衫，整个人更是犹如被闪电劈中一般，脑海中在不停回荡这四个字“德龙大师……德龙大师……大师……”

　　这个年轻人不是别人，赫然正是卫修！！！

　　时间似乎在这一刻凝固，卫修自问自答之后，目光便投降手中的玉佩上，似乎上面的花纹蕴含宇宙之妙一般，独独让德龙大师承受一朝被灼热阳光射入内心的煎熬。

　　良久。

　　“你……”德龙大师喉咙滚动了一下，声音干涸得犹如被沙漠中曝晒数十日滴水未进的旅人一般：“你想要什么？”

　　“我想要什么？我想要的东西可多了，你可满足不了。陪我逛一逛怎么样？”卫修无所谓的道。

　　“……好。”德龙大师有些嘶哑的道。

　　两人再次闲逛起来，此时暮色已近，体育馆已经打开各种灯光，将体育馆内照得纤毫毕现，就像某人的伪装一般，在某人面前纤毫毕现，无所遁形。

　　“大师赌石多少年了？”卫修的语气依旧客气，手插在兜里，看起来就跟社会闲散人员一般，身上有种谈谈的颓气。


第二百一十一章 破碎的古玩

　　“七年！”德龙大师异常老实的道。

　　“哦，时间挺长的。在这行赚过钱吗？”卫修再问。

　　“要是赚钱，我也就不做那行了。”德龙大师语气中隐隐透露出一丝讽刺，“那行”是哪行？不足外人道也。

　　卫修笑道：“我怏怏华夏三百六十行，却另有外八行大隐于市，遁于山野。颇有几分孙猴子跳出三界不在五行之内的风范。说起来，算上大师，这外八行，能让我佩服之人，只有两人，其中一人就有你！大师了不起啊！现在嵘城那帮老家伙可还全部被蒙在鼓里，你也算是死无全尸了啊？哈哈哈……”

　　说到最后，卫修自己都忍不住笑了起来，语气中却充满了自嘲。

　　德龙大师神色古怪起来，半晌才低声道：“卫先生也是同道之人？”

　　“不不不，客串过一行，这八行行走在黑暗中，潮气太重，我不太喜欢，还是阳光下舒服些。”卫修道，忽然停下脚步用脚指着一块石头对摊主道：“老板这块石头多少钱？”

　　“我跟你称称……一共七万三。”

　　“我买下了！”卫修一边回答老板的话，一边对德龙大师随意吩咐道：“麻烦大师去那边租个手推车！”

　　王德闻言神色一愣，似乎有些不敢相信自己的耳朵。他就不怕自己趁机跑了？

　　“快去！这么大石头抱着不得累死！”卫修头也不回的掏钱包。

　　德龙大师将信将疑的转身走向颇有些远的体育场边缘，直到走了很远，卫修依旧站在原地在刷卡。德龙大师看着两人的距离，扫了一眼体育馆人潮，知道他现在若是逃走的话，将有八成以上的几率跑掉，除非这里布满了卫修的人？

　　体育馆会有卫修的手下吗？

　　王德内心充满了纠结，心中疯狂的计算着他与卫修之间的厉害关系，尤其是努力回想着他有什么东西卫修看得起的，难道是那件龙山陶器？

　　在一路纠结中，王德浑浑噩噩的租下手推车，推到卫修跟前。

　　卫修将毛料抱到手推车中，继续逛，德龙推着手推车跟在后面走。不一会时间，卫修又是挑了好几块毛料丢进车子中。

　　前方人流逐渐稀少，卫修停下了脚步，转身看着德龙大师道：“我喜欢光明，但是并不排斥黑暗手段。我相信大师应该也和我一样，这些石头算是送给大师。如果大师喜欢，给我打个电话，电话号码，自己想办法。”

　　说完，卫修扭头萧飒离去，伸手右手在空中摆了摆，这一刻看起来就像是酷酷的青年一般。

　　王德彻底惊呆了，直到卫修背影消失，他的眼睛才落到面前至少花费五十万人民币买下的石头，一时间情绪激荡，他的所有逻辑，所有理智全部崩溃了。因为他现在心乱了，这个卫修到底要干什么？？

　　许久，王德回过神来，将手推车推到一个角落，有些颤抖从怀里摸出一根香烟抽了起来，他猜此时或许会有卫修的人在暗处盯着他，也或许没有，也许他此时的狼狈姿态已经被卫修看在眼中，但是他并不在乎。

　　像他这般从事高智商诈骗的人，早已经不在乎表面这些东西。

　　王德在努力思索卫修的每一句话，每一个意味深长的笑容，他要从这些看似无用的信息中提炼出有用的信息。

　　良久，王德掐灭第六根香烟，起身推着手推车离开。

　　卫修出了体育馆之后，并没有立刻回酒店，而是先溜达一圈，确认没人跟踪之后，这才施施然在路边一个烧烤摊子上点了一堆烤肉，一瓶啤酒，独自享用起来。

　　此时的卫修任谁也看不出是个身价过亿的富豪，就连手腕上的玉狮子都黯淡的仿若玻璃一般。

　　卫修一边吃着东西，一边想着心事。

　　德龙大师是个聪明人，卫修几番试探德龙大师都没有选择逃跑，虽然这可能是出于谨慎，但是在卫修看来更是一种聪明的表现。

　　当这种聪明人将他送给他的毛料全部解开，发现颗颗出绿，枚枚上品，恐怕所受到的震撼比起普通人将来的更加剧烈。

　　卫修要的就是这个效果！

　　德龙大师这种人目的很明显，无外乎求个财罢了！当然或许也有其他目的，比如求色。然而这些目的都得需要财才能完成，所以终归到底德龙大师需求只有一件东西——钱！

　　卫修也需要钱，只是他求得财已经超越一般的度量单位，必须得达到一种极高的高度才行。德龙大师就不一般了，他求的财，或者他的野心，终究有个限度，这个限度卫修很自信可以满足！

　　说白了，卫修想要的就是收服这个诈骗鬼才！

　　如果能收服这个鬼才的话，卫修一直谋划的一件事或许可以修改一下计划，将自己彻底隐藏其中了。

　　喝掉最后一杯啤酒的卫修，打了个酒嗝，起身结账，打了个出租车回酒店。

　　回到自己套房的卫修，诧异的发现岑雪落倪紫君等人竟然齐聚在他的客厅中，一副等他的模样。

　　“出啥事了？”卫修随手脱掉被烤肉熏得一身味道的外套，问道。

　　岑雪落闻着一股烤肉味，好看的大眼睛瞪圆道：“出啥事？我还想问你出啥事了呢？你让王大哥把我送回来，你自己却去吃烤肉？”

　　“呃……误会误会。”卫修摆了摆手道：“这不是都……八九点多钟了嘛，回来我怕也没饭吃，就随便在地摊上解决了。话说，就算我带你去，你也肯定不是这些烤肉啊，多不卫生？那些铁签子不知道被多少人用过呢！”卫修故意扯着卫生问题。

　　“少说废话，你叫我回来到底是出了啥事？”岑雪落根本听不进去卫修的言论，豁然站起来，逼近卫修。

　　倪紫君等人面面相觑，心想早知道就不在卫总这边等了，这下好了，看到卫总被女朋友欺负的场面，咱们以后还有前途吗？

　　卫修翻了翻白眼：“是有些事情，私人事情，所以先让你回来，你那么刨根问底干嘛？我要去洗澡了。倪紫君，今天有重要的事情吗？没有，文件放桌子上，我看完打电话给你你来拿。”

　　“有……”倪紫君刚张开嘴，立刻就被米雪捂住嘴巴，然后米雪满脸歉意的冲卫修点了点头，颇有几分狼狈的拉着倪紫君冲出了套房。

　　“你不要转移话题！”岑雪落大恼！

　　卫修跟德龙大师勾心斗角都已经够累的，此事听到岑雪落的话，不知道怎么的火气上涌，声音控制不住的提了高了十几分贝道：“我说了，是私人的事情，是我的私事，我不想牵扯到你！再说了，你是我什么人？连我私人事情也要管？”

　　说完，卫修一把扯掉手腕上的玉狮子丢在桌子上，冷漠道：“我要洗澡了！”边说边走向浴室。

　　“卫修！你混蛋！”岑雪落气急大骂，岂料卫修根本就不管他，依旧自顾自的走着。

　　岑雪落眼含泪花，紧咬下唇，忽然一把抄起卫修丢在桌子上的玉狮子嗖的咂向卫修！

　　卫修就跟后脑勺长了眼睛一般，身子微微一侧，玉狮子嗖地飞了过去，啪的一声砸在地上，炸裂成三四块！

　　一块极品大唐羊脂玉啊，至少价值千万的古玩就这般碎了！

　　卫修顿住了脚步，视线落到脚下的玉器碎片，眼中煞气一闪而过，抬脚叉过碎片，步入浴室中，哐当一声关上浴室毛玻璃门。

　　玻璃门哐当关上的那一刻，岑雪落身子就跟受惊了一般，随着关门声颤抖了一下，随即眼泪啪啪直掉，然后无助的蹲下身子哭泣起来。

　　此时客厅内只有王启星一个人，这个常年游走幽冥道府的刨土人，性子木的根本就不理解这种事情，眼神飘到浴室门口地上的玉器碎片上，眼角抽了抽，老板恐怕真的生气了。

　　卫修生气了吗？有些，但是更多的却是遮掩不住的疲惫。

　　岑雪落哭泣了一会儿就站起身子抹了抹眼泪，气鼓鼓的转身离去了。回到卧室的她，草草洗个澡趴在床上，眼睛呆呆的盯着酒店床单面料纹路，心中不知道在想着什么。

　　忽然，她的手机响起。岑雪落嗖的弹了起来，待看到来电号码并不是卫修之后，不知道怎么的心中竟然生出一丝失落。

　　来电是梅女士，母女俩没说两句，梅女士似乎就察觉到岑雪落心情的低落，开口问道：“怎么啦？小宝贝？”

　　“没怎么。”岑雪落随口否认。

　　“到底怎么啦？难道妈妈你还不信任吗？”梅女士追问。


第二百一十二章 卷烟与抉择

　　岑雪落略一沉默道：“没怎么啦，就是今天今天逛了一白天，什么东西也没买，觉得挺无聊的。”岑雪落本想说回家的，想了想还是没说，如果她说想回家的话，妈妈肯定会察觉出什么的。

　　梅女士一听这话，以为是自己昨天训斥女儿，搞得女儿再也不敢赌石了呢？心中顿时生出一阵愧疚。

　　“明天你大哥就要过去，想买啥东西，跟你大哥说。要是想赌石的话，嗯……妈妈允许你玩一玩，不过，不要在这里花太多钱。”

　　“明天大哥来？这么快？”岑雪落惊讶起来。

　　“家里存货有些紧张，你大哥肯定是要出去跑货的，既然你在沙市，那他也就去沙市好了，都一样。”梅女士随意的道。

　　“噢，好吧。”岑雪落应了一声。

　　梅女士那边似乎遇到什么事情，半晌回话道：“宝贝，我这边有些急事，就先挂了。”

　　岑雪落皱着眉头道：“这都几点了，公司里还有事情？”

　　“又不是经常有，你快点睡吧！”梅女士说完，就挂了电话。

　　岑雪落听着电话中忙音，抬头瞥了一眼墙壁上的电子钟，忽然幽幽叹了一口气，有些心疼妈妈，不知道怎么的忽然又想起卫修这个混蛋色鬼。妈妈对于卫修的介绍似乎又在她耳边回响：

　　“落落，咱家不是世家门阀，妈就你跟你两个哥哥，所以不会牺牲你的婚姻去换取你哥哥的前途。但是做娘的总希望自家儿女过得好些不是？我跟你说，我最近看到的这个小伙子真心不错，才二十出头，身家好几亿，还和你庄闲大哥合作了一个大单子。我知道这条件，凭咱家条件，一找一大把，不过这小子可不是那些公子哥，人家可是实打实的白手起家。”

　　“这小伙子我看可以，这么年轻就能打拼出这么一副身家，以后肯定也不会差到哪里……”岑雪落回忆着，忽然想到自己今天发的脾气，脸色就是微微一白，懊恼的一头钻进枕头里，发出不明意义的呜呜哼唧声。

　　第二天吃过早饭的卫修就接到梅女士的电话，说她的大儿子岑中天已经到了沙市，想要和他见一面，不知道卫修有没有时间？

　　卫修自然不可能说没时间，挂了电话之后，卫修一脸莫名其妙，梅女士这是什么意思？丢了一个娇滴滴的女儿过来，不怕自己兽性大发强上了？现在竟然又让她大儿子过来，这到底是什么意思？

　　卫修皱着眉头，半晌忽然一拍脑袋，想到了一个可能。这个岑中天过来是不是为了沙市的赌石大会来的？要知道梅女士家中可是也经营着珠宝生意啊。

　　如果真的是这个可能的话，那简直就是架了卫修的势啊！因为卫修也正有找梅女士帮忙出手手中淘到的翡翠。

　　随后卫修按照梅女士给的电话，跟这个岑中天联系上。岑中天还在路上，马上就要到酒店，因为妹妹也在这里的缘故，岑中天很自然也选择了卫修下榻的酒店。

　　卫修得知这个结果，赶紧联系酒店方面，准备一桌酒席给岑中天接风。

　　见到岑中天的时候，岑中天正在和妹妹岑雪落聊得正开心。卫修冲开门应该是岑中天秘书的女子点了点头，此时岑中天已经站了起来。

　　这个岑中天和妹妹站在一起丝毫没有兄妹的感觉，反倒有几分父女的感觉，实在是年龄打扮风格差距太大了。

　　这个岑中天看起来应该是三十到四十岁之间，梳着精练的短发，鬓角有些长直过耳垂，面孔看起来很成熟，一副彬彬有礼的模样。

　　“这位应该就是卫先生吧？久仰大名，感谢卫先生这段时间对舍妹的照顾。”岑中天走过来与卫修握手。

　　卫修笑道：“岑先生客气了，岑小姐知书达理实在谈不上照顾。”

　　一直跟在哥哥身后，低眉顺眼似乎没发生昨天那事的岑雪落听到卫修的话，暗自撇了撇嘴，心道，这个骗子，大骗子！

　　岑中天笑，侧身道：“请坐请坐！”

　　主宾落座之后，两人略一寒暄，岑中天就道明了来意。

　　“听舍妹说，卫先生对于赌石颇为精通？”岑中天开口道。

　　卫修端起桌子上茶杯抿了一口道：“谈不上精通，略知皮毛。”

　　“呵呵，卫先生真是太谦虚了。明人不说暗话，我这次过来其实就是为了来收购翡翠的，不知道卫先生如有赌出的翡翠可否转手给我？当然，价钱上是不会让卫先生吃亏的。”岑中天道。

　　卫修笑道：“梅女士对我颇为照顾，转手给岑先生自然没关系。不过……”

　　岑中天做了试探的眼神，卫修笑道：“……不知道岑先生能吞多少货？”

　　卫修的话令岑中天惊讶起来，想了想道：“公司需要流动资金，所以公司自然不可能拿出太多的资金囤积货物。不过，翡翠行情年年渐长，即便是大量囤积也并不吃亏。只可惜即便是我们想囤货，市场也很难吐出足够的货物……嗯，如果可以话，我希望我这次带来的六亿可以全部花光！！！”

　　岑中天的话令卫修惊讶，小瞧这个岑家了啊？难不成梅女士这是要专攻珠宝业？

　　“六亿啊！”卫修手指点了点桌子道：“如果，我说的是如果。”

　　岑中天做个没关系神情，表示卫修继续。

　　“如果在满足岑先生能力下，岑先生可否可以给我介绍足够有诚意的珠宝商？当然必须得是对翡翠感兴趣的。”

　　卫修的话令岑中天彻底震惊起来，这个卫修说这话是什么意思？

　　恰在同一刻，郊区一座废弃工厂地下室里，某个人也震惊的看着脚下的石头，满脸震惊神色，原来卫修的意思竟然是……

　　单看这个地下室打扫一尘不染，颇为干燥的模样，任谁也想不到这个地下室上面是一座废弃多少岁月的工厂。

　　此时地下室一片灯火通明，一台切石机通着电，齿轮上满是擦痕。

　　在切石机工作台乃至地上到处迸溅着碎石屑，这些并不是重点，重点是切石机不远处摆放着一溜已经被擦掉皮壳的翡翠。

　　王德瞪着通红的眼睛，已经忙活了一夜的他，此时精神亢奋的丝毫没有疲惫的感觉，反倒有种盯上肥羊，彻夜谋划的亢奋。

　　此时的他坐在一张小马扎上，脚下一堆烟屁股，布满血丝的眼珠子看着面前的翡翠，他知道别看这些翡翠还带着石皮模样颇为丑陋，但是就是这对看似丑陋的石头，价值恐怕至少超两千万！

　　两千万啊！

　　虽然他每次盯上肥羊，花费个一年半载策划一番，少则千万，多得上亿。看起来很多，但是刨掉成本以及蓄养手下的钱，能落到他手里的其实还不如眼前这一堆石头。

　　而这堆石头，竟然只是那个年轻人大晚上花费不到一个小时随手买下的，在他的注视下随手买下的。

　　这是什么概念？

　　如果那个年轻人眼力真的已经恐怖至斯，岂不是说钱对于他来说岂不是仿若茅厕纸？

　　王德起身，有些颤抖从床底拖出一个箱子，打开箱子之后，然后打开箱子侧面夹层，从里面抽出一根雪茄。

　　说雪茄那是好听话，实际上这个玩意看起来更像是以前的手卷大烟。

　　这的确是手卷烟，只是卷的是大麻！


第二百一十三章 大气运之人？

　　王德没有毒瘾，但是这并不代表他不吸毒。他很少吸这玩意，因为容易产生精神依赖。但是现在他觉得有必要抽一根。

　　啪嗒，王德点燃卷烟，深深吸了一口，眼中血丝似乎更浓了一分，卫修的话仿若留声机一般在他的脑海中回荡起来：

　　“这外八行，能让我佩服的人，只有两人，其中一人就有你！……不不不，客串过一行，这八行行走在黑暗中，潮气太重，我不太喜欢，还是阳光下舒服些。……我喜欢光明，但是并不排斥黑暗手段。我相信大师应该也和我一样，这些石头算是送给大师，如果大师喜欢，给我打个电话，电话号码，自己想办法。”

　　某一刻，王德豁然掐灭手中的卷烟，眼中冒出血色，神色有些狰狞的道：“想要收服我？可以啊，但是你必须得拿出让我满意的代价！！！”

　　……

　　卫修离开之后，岑中天喝了一口已经凉透气的雨前龙井，随即又皱眉吐进杯子中，神色有些不确定的对岑雪落道：“小妹，这个卫修一直这般狂妄？”

　　岑雪落嘟着嘴道：“岂止是狂妄，还自大的喜欢随意指手画脚呢！”

　　岑中天听着岑雪落这略带几分赌气的气话，好奇的道：“你与卫修有矛盾？”

　　“哈？”岑雪落愕然，半晌才察觉自己说漏了嘴。

　　……

　　岑中天对于卫修的怀疑，在下午的时候展露无遗。

　　来沙市，与其说是听从母亲的安排接触一下这个卫修，倒不如说是在哪收购翡翠都一样，过来不过是顺路看一看妹妹。

　　卫修看毛料情况比较奇葩，看起来就跟人傻钱多一般，走几步就指着一块毛料问价格，而且还是用脚纸，姿态看起来极为纨绔，似乎弯腰翻看一下毛料会污了他的手一般。

　　于是下午他们来的本就迟，岑中天过来不过是熟悉一下场地，而卫修却趁着天黑前的两三个小时，愣是扫了一个手推车石头，生生花去两百多万人民币。

　　别人赌石那是再三挑选，看了又看，即便是咬牙决定买了，基本上也都会现场开了，毕竟没事谁会在家里买个切石机啊？现场切多好。工具齐全，要是开出翡翠，还能请高手帮忙擦皮，防止伤到玉肉，要是被一些珠宝商看中，更是现场回笼资金，简直一举数得。

　　这个卫修倒好，搞的赌石跟逛超市似的，大大咧咧的往前走着，王启星跟书童似的推着手推车跟着，这般姿态愣是让本来还以为卫修是个奇人的岑中天摇头叹了一口气。

　　到后年，岑中天干脆不管卫修了，正巧瞧见一个摊子边围观的群众中发出一阵惊叫之声。

　　“翠丝种！！！哎呀，好手气啊！”

　　“好家伙，果然是翠丝种啊，瞧这水头，至少也是个青水地啊！”

　　“我看有鼻涕地，绝对上品翡翠呐！”

　　这边的惊呼之声，迅速吸引四周的赌客，大家急忙凑过去围观。

　　卫修等人运气不错，正好走到旁边，围观过去，正好占了个好场地，场间情景看得一清二楚。

　　只见一块足足有婴儿大小、呈椭圆形的毛料，这块毛料被擦开一片拳头大小的窗口，露出里面泛青带绿，质地透明的翡翠。

　　擦这块赌石的乃是一位年过半百的老人，或许是人之将老，有些心疼棺材本的缘故，就此停刀，却是不愿意再切下去。

　　这个老人抱拳对四周围观的人道：“借诸位鸿运，出了绿，这老腰有些酸痛，下面是不太方便切了，不知道谁愿意接手？”

　　听到老人的话，顿时有人来了精神，挤到前面左右翻看一番石头，比划起三根手指道：“老先生，三十万你看如何？”

　　老人摇头不语。

　　“那……三十五万？”那人一咬牙，做出大出血的模样。

　　不想后面立马有人接口道：“老先生鸿运，我倒是想沾沾老先生的鸿运，我出五指之数，老先生觉得怎么样？”

　　老人听到这人的话，神情顿时意动起来。

　　倒是第一个听到五十万的报价，又回头翻看一番翡翠，半晌咬了咬牙道：“我出六十万！”

　　话未落，有人报价道：“七十万！”这声竟然却是站在卫修旁边的岑中天喊的价。

　　卫修惊讶的看向岑中天，想了想道：“岑先生不要再看看？”

　　“不用！”岑中天淡淡的拒绝了卫修委婉的劝他放弃的建议。

　　两人对话的一眨眼功夫，这块石头竟然已经被抬价到九十三万！

　　“一百万！！”岑中天淡然的喊价道，似乎一百万就跟一毛钱一般。仔细一想对方可是准备了六亿资本，这一百万还真不当一回事。

　　一百万的报价，令场间气氛微微一窒！一百万足以买一块水头更好的开窗料子，这块料子虽然说是出了绿，终究是擦出来的，鬼知道这里面是石头是翡翠？

　　据说，赌石大会第一天场外倒是开出一块千万料子，但是人家那是一刀切啊，整个料子里面情况一览无余，卖个千万很多人都觉得有点亏了呢！

　　第二个报价之人，神色一阵犹豫，半晌咬牙道：“一百二十万！”

　　岑中天不咸不淡的道：“一百五十万！”

　　这个报价彻底击溃那几波对手，令其知难而退。

　　岑雪落站在一边攥着小拳头，看到哥哥将料子拍下来，顿时仿若像战胜了一般，兴奋的比划着耶的手势，甚至得意的看向卫修。

　　卫修瞧见岑雪落的得意，苦笑一声，这个岑中天还真是……财大气粗啊！只可惜被这块毛料体积给迷惑住了，这一百五十万算是砸在手里了，能收回二十万成本就不错了。

　　“先生要切吗？”交割完成之后，老头问道。

　　“切！”岑中天惜字如金的道。

　　“我来我来！”岑雪落蹦蹦跳跳的举着小手，见到众人目光看向她，酥胸一挺道：“我可是一刀切除阳绿翡翠的大气运之人，大哥第一刀给我切吧，我肯定给你开个满堂红！！！”

　　此言一出，众人神色皆是古怪。

　　翡翠哪有满堂红的说法？满堂绿才对啊！这可不是股票啊。虽然说翡翠中有红翡，但是那终究是稀罕物啊！

　　岑中天显然十分宠爱这个妹妹，一直板着的脸露出笑容道：“你会切吗？”

　　“会会会，这种大机器都是固定好的，简单的很！”岑雪落雀跃的回答道。

　　“好，那你切吧，小心点啊！”岑中天倒是放心。

　　“哥哥最好了！”岑雪落夸了一句岑中天，凑到切石机旁边，如果说擦皮是个技术活，这个一刀切恐怕就算是三板斧的活计。

　　之前卫修不给岑雪落切，不过是作为一个外人照顾她，有些过度关心了而已。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，岑雪落按照别人那般操作流程，固定好石头，打开开关，逐渐将齿轮对准毛料，刺啦啦的切割起来。

　　随着金属与石头的碰撞，四周一片屏住呼吸的声音。

　　随着石料一点点被剖开，有人惊呼道：“出雾了出雾了。”

　　岑雪落停了一下，缓口气，这边有伙计机灵的递上一瓶矿泉水。岑雪落好歹也在这边逛了好几天，知道这矿泉水递给她不是留喝的，而是清洗一下毛料，降低一下切石机齿轮温度的。

　　略一休息，岑雪落信心十足的再次打开机器切了下去。

　　或许是因为经验欠缺，亦或者角度问题，岑雪落并没有注意到毛料异常以及众人不对劲的神色。

　　嗞！切石机发出尖锐的声音，却是已经切穿了石头，毛料顿时一分为二。

　　岑雪落刚关掉开关，就听到四周齐齐一声叹息。岑雪落心中咯噔一下，心生不妙，定睛一看，只见工作台上的两截毛料一半全是石头，而另一半只是在窗口那一块有一块不过拳头大点的翡翠。

　　如果这块翡翠要全是翠丝种，倒还好些。只可惜一半翠丝种中愣是被裂绺破坏，其中还夹着干白劣质翡翠。

　　“可惜了啊！”有人叹息道。

　　“又切垮了一块，还好老先生跑得快啊！”有人赞叹老人的机智。还有些人目光却扫向岑中天，眼中带着淡淡的幸灾乐祸以及嘲讽。


第二百一十四章 赌涨了

　　岑中天脸色有些难看，他有钱，很有钱。所以一百五十万他并不在乎，可是他受不了四周的议论之声。

　　岑雪落呆呆的看着眼前的毛料，眼睛忽然就是一红，却没有哭出来。因为大哥还在这里呢，她要是哭了，只会让大哥更加难受。

　　“散啦散啦，有什么好看的，启星弄车上，再小的也是肉啊！”卫修轰赶着围观的人，让王启星赶紧把料子丢进手推车中，免得再刺激到岑家兄妹。

　　岑中天微微叹了一口气，看到小妹湿红的眼眶，宽慰道：“不要放在心上，就一百多万而已。你大哥我每年收购翡翠，不得浪费个千八百万？”

　　岑雪落点了点头，没有说话，眼眶依旧有些红润。

　　岑中天见此有些无奈，冲卫修点了点头道：“让卫先生见笑了。”

　　卫修笑道：“胜败乃兵家常事，这赌石赌垮了也很正常，哪有什么见笑不见笑的。”

　　听到卫修这话，岑中天心情好了一点，点头道：“话是这么说，这块石头算是我过来第一块，第一块就有些出师不利，容易留下心理阴影啊！”

　　卫修闻言连忙宽慰几句。

　　不想，岑雪落忽然嗓音有些沙哑的道：“卫修，你是不是很懂这个啊？”

　　“啊？”卫修有些没反应过来：“……略知皮毛而已。”

　　岑雪落眨巴着通红眼眶道：“我心情不好，你能不能找个石头，让我开心一下么？”声音哑哑的，带着一股孩子气。

　　卫修愕然！心道：“你摔了我大唐玉狮子的我还没找你算账呢？逗你开心？算了吧！！！”

　　岑雪落似乎有地藏菩萨经案下谛听神兽的能力一般，似乎听到了卫修的心声，可怜巴巴的道：“昨晚摔了你的玉器对不起啊，多少钱我赔给你。”

　　“啊？小妹摔了卫先生的玉器？”岑中天惊讶，连舍妹的谦辞都忘了。

　　卫修无所谓的摆手笑道：“小事情，岑小姐不小碰掉了一块玉石而已，没多大事情。”

　　岑雪落看着卫修帮她圆谎的模样，心中忽然生出一丝愧疚，这话她是故意在这个时候说的，就是想将这件事揭过去。没想到卫修竟然主动帮她圆过去！

　　不知道岑雪落要是知道她随手摔碎的乃是一件古董玉器，不知道会是什么表情？

　　岑家也是家大业大，心胸气度自然也宽阔。岑中天听到卫修说是小事情，也就真以为是个小事情，或许对于他们来说摔个玉器就跟普通人家摔个碗一般，确实就是个小事情而已。

　　“给卫先生添麻烦了！”岑中天道。

　　“不麻烦。”卫修摆了摆手，心中却暗自叹息，那玉狮子虽然是他盗墓弄来的，看似几乎没有什么成本，但是那也是他冒着九死一生，生生腰斩一个大活人从血肉中赚来的啊，说不肉疼那是不可能。

　　王启星跟在后面，看着卫修言不由衷的模样，心中忽然有些感慨的微微一叹。都不容易啊！

　　“那你是原谅我了？”岑雪落眨巴着大眼睛问道。

　　“什么原谅不原谅的，身外之物而已。”卫修没说原谅，岑雪落乃至岑中天听着这话这语气以为卫修原谅了。

　　“那可以帮我挑个石头吗？”岑雪落已经走到卫修身边，伸手抓住卫修的胳膊。

　　这还是她第一次对卫修做出这种亲昵的举动。

　　卫修微微一愣，目光扫了一眼抓着她胳膊的葱白手指，目光往旁边扫了扫道：“岑小姐是有大运之人，哪里需要我来挑？要我说上块石头切垮了，不过是经了他人之手而已。不信，你脚下就有石头，随便买块试试就知道了。”

　　“真的？”岑雪落眼睛亮了起来。

　　“真的！”卫修认真的回道，心想“你脚下六块毛料，四块有绿，其中还有一块上品，三分之二的几率你要是还抽不中，我他娘的都佩服你！”

　　岑雪落低头看了一眼脚下的石头，对摊主道：“老板，这个，这个，还有这个。我都要了，算算多少钱。”

　　卫修看着岑雪落随手指的三块石头，额头冒出一丝冷汗，尼玛，小爷也就是随口瞎掰你是大运之人，你还真大运上了？四块出绿的竟然被你挑走了三块！！

　　“好嘞，美女你等一下啊，我称称重量。”老板大喜的道。

　　岑中天摇了摇头，觉得小妹实在是太胡闹了，卫修这乱开玩笑她竟然就信了。算了，就当玩玩吧！

　　岑雪落的三块毛料一共才花了六万多，老板将零头抹掉算是六万整买下这三块毛料。这三个料子并不大，看品色实属一般。

　　老板问要现切吗？

　　岑雪落自然点头要现切，说着就撸起袖子就要切了这三块石头。

　　卫修有些汗颜岑雪落女汉子的形象，老实说，因为可以看穿毛料的缘故，卫修对于亲自动手的兴趣并不大，这也是他一直没亲自上手的原因。然而他这种情况终究是特殊情况，对于其他人来说，料子还是自己切来得痛快。

　　或许是美女的缘故，岑雪落解石的时候，依旧吸引了不少人围观。

　　随着刺啦啦的切石声音，围观的人群中轰然发出一声惊叹，原来岑雪落切的第一块毛料，竟然就切出了一块水头极好的上品藕粉种，直接让围观的人群炸开了锅。

　　不过弹指间，切石机四周呼啦啦的被围了起来，以至于卫修一个不注意，竟然愣是被挤出了圈子外。

　　岑雪落激动的小脸涨红一片，被围观人的恭维着，夸耀着，而他的哥哥站在一边也一脸与有荣焉，嘴角露出笑意，看样子一扫之前的阴霾神色。

　　卫修瞧着一时半会估计很难脱身的兄妹二人，笑了笑转身离去。

　　“老板，不等他们？”王启星推着手推车追了过来。

　　“不了，依岑雪落那性子，下面两块石头一定是要解的，太耽误时间了。”卫修淡淡的道，此时他的脚步却毫不停留的向体育馆边缘走去，那里是通向体育馆室内精品区的通道。

　　“说起来，你要不要切个料子玩玩？我可以给你建议建议。”卫修脚步缓了缓，和王启星并肩而行。

　　王启星摇了摇头道：“没兴趣，老板要是有心，直接给我钱就好了。”

　　卫修一愕，随即哈哈一笑，拍了拍王启星的肩膀，觉得王启星真是干脆利落的令人心生好感。

　　“好说好说！等这事了了，我给你发奖金。嗯，如果运气好的话，看看能不能弄个好翡翠，能弄到的话，给你你母亲妹妹也弄个佛祖戴戴。”卫修许诺道。

　　“那提前谢谢老板了！”王启星应道。

　　“跟我客气啥啊！”卫修一脸你见外了吧的神情。

　　两人一路说说笑笑，进了室内精品区。

　　这个室内精品区之前卫修伸头往里面瞧了几眼，就退了出去。这个所谓室内精品区，在卫修看来与外面其实区别并不大，只是开窗的料子极多，而且这里坑爹的是进门就要交钱，买卖料子开发票还要收税，一切看起来极为正规，但是对于卫修这种开挂的人来说那就没任何吸引力了。

　　而且这貌似正规的模样，在卫修看来更像是一种商品促销。

　　很自然的，室内的摊位价格自然是外面的高几倍。

　　室内人流并不多，卫修看着柜台上一个个擦着皮，开着窗的毛料，在看看下面的标价，心中不禁暗自摇头。

　　倒不是说这些石料坑人，恰恰相反，这里精品率确实比外面高，而且高得不是一点半点。问题是，这些开窗毛料标价也不低啊！

　　外面毛料是按斤卖，最多因为矿坑的不同，价格有所波动而已。这里面就不一样了，这些毛料可不是按斤算的，而是由商家标价，爱买不买。

　　五六十万的价格，在这里简直稀疏平常，标价百万的那是比比皆是。

　　卫修转过一个转弯的时候，一个玻璃柜出现在面前，里面全是花生米大点的翡翠，这么大点翡翠最多也就只能做个戒面，却个个标价百万以上。

　　其中最昂贵的一块翡翠，五毛钱硬币大小，呈不规则几何形，下面随手贴了一张手写标价单，赫然写着三百六十五万人民币！

　　可谓是只可远观而不可拥有的极品翡翠啊，看这水种赫然是最顶级的老坑玻璃种，再瞧这颜色，应该是正阳绿，不过颜色却偏深有几分顶级帝王绿的感觉。

　　如果这真要是一块玻璃种帝王绿，价格恐怕直逼五百万关口！这才多大点翡翠啊？

　　卫修扫了一眼，面无表情的走了过去。心中暗道，难得来一趟一定要搞一块极品翡翠，不为赚钱，给爸妈雕个观音佛祖也是极好的。


第二百一十五章 林子大了什么鸟都有

　　就像卫修猜测的那般，一刀就切出一块上品翡翠的岑雪落，兴奋的余下两块自然没留住，顺手也都给切了。

　　这两块虽然没有第一块那般极品，但是依旧令周围人兴奋的大呼小叫，实在是惊讶于这位美女的运气。

　　为什么说运气呢？因为这个美女简直几乎就不懂这个赌石，这个从她讲话的字里行间中就能听得出来。

　　如此小白，竟然一口气三连爆绿，尤其是其中还有一块上品藕粉种，实在是令人感慨莫名，尤其是一些自诩高手，反而经常切垮的赌客看到，更是捶胸顿足上天的不公平！

　　这边熙熙攘攘闹腾了许久，岑雪落终于想起来卫修，开口问大哥：“卫修呢？”

　　岑中天闻言，四周扫了扫并没有看到。这时他蓦然想起来这三块料子真正说起来，其实是卫修挑的，虽然当时卫修是用一种安慰亦或者玩笑的口气说出来。

　　这到底是运气，还是真本事？

　　若是真本事，仅仅是扫一眼就发现岑雪落脚下的料子中有翡翠，这也太假了吧？岑中天想到这，自己都忍不住生出一丝自嘲的感觉。

　　他竟然会因为这种凑巧事情，觉得这是卫修眼光狠辣！真是最近有些忙糊涂了。

　　虽然他知道卫修是孙伯伯的学生，精通古玩鉴赏，但是赌石和古玩那完全就是两个领域的东西，虽然古玩中涉及到玉石类。

　　再说了，赌石这东西再厉害的高手，也不敢百分百打包票笃定哪块料子一定出翡翠，哪怕特征再怎么明显！如果能笃定的话，这个“赌”字也就受之有愧了！

　　“不知道，估计是自己出去逛了吧！”岑中天随意的道，看着工作台上的翡翠，心中生出一丝喜色，小妹这运气真不是盖的！

　　因为种种巧合，反而没有受到岑中天怀疑的卫修，此时却受到了一位他极为看重人物的质疑。

　　刚刚出手买下一块报价一百五十万料子的卫修，忽然接到一个陌生来电。

　　卫修看着手机上显示着的沙市号码，心中一动走到一个角落，接了电话。

　　电话是王德打来的，王德的嗓音有些沙哑，声音有些低沉的道：“卫先生送的石头，我非常喜欢，不过无功不受禄，不知道卫先生想要我做什么？”

　　听着王德开门见山的询问，卫修心中大赞，道：“大师果然是聪明人，听说沙市七十二莲湖夜景不错，不若一起过去学学文人骚客？”

　　“七十二莲湖是个好地方，那边有家酒楼颇为著名，不若就去那里如何？”王德不动声色的试探道。

　　“我来这沙市还没几天，可谓是人生地不熟，大师愿意推荐好地方，自然求之不得。”卫修笑呵呵的道，似乎丝毫不怕王德布置陷阱一般。

　　“好，那就这样说好了，地点在观澜山庄。时间么，以卫先生为准好了。”

　　“那就今晚七点钟吧！”卫修随意的道。

　　说完，两人寒暄两句，便挂了电话。

　　挂了电话之后，卫修想了想对王启星道：“我们回去，过会你去七十二莲湖观澜山庄探探底，今晚我要会见一个人，这个人有些危险。”

　　王启星闻言，面无表情点了点头。

　　随后两人分开，王启星驱车前往观澜山庄探探底，而卫修将毛料送回酒店，略作一番准备，等到六点钟得到王启星电话报告没什么问题之后，这才离开酒店打车赶往约定地点。

　　王德说的这个观澜山庄十分著名，卫修上车报个七十二莲湖观澜山庄，司机就立马明白，老马识途的驶了过去。

　　说起这个观澜山庄在这沙市也算是一个颇为著名的地方，著名的原因不是因为这个观澜山庄多么高档大气，而是因为一桩投诉案造成的。

　　据说有旅客在七十二莲湖游玩，走到一座小桥的时候直接被人拦住，说是前方乃是观澜山庄私人地界，禁止游玩。

　　这游客顿时不乐意了，这七十二莲湖乃是沙市的著名景点，还没听说哪里不给进的，就是五星大酒店住不起也能进去溜达一下吧？难不成你这是市政府大楼？

　　游客当时就打了投诉电话，于是这事就被媒体知道了，一番新闻轰炸以及酒店公关之后，最终结果就是临时工干的，跟酒店没关系之类的结果。

　　总之这件事彻底把观澜山庄给炒起来了，以至于后来有本地人忽然惊觉，这尼玛不会就是观澜山庄的自我炒作吧？那个什么劳什子还知道投诉的游客，说不准就是观澜山庄请的托。

　　然而此时再说这又有什么用？观澜山庄的目的算是达到了。

　　国人就是这样，越是这种无良无德的地方，虽然嘴巴上把人骂个半死，但是请客吃饭为了充面子还是会去这种地方。

　　又如同一方面拼命的仇富，另一方面又拼命的削尖了脑袋往上爬。

　　卫修赶到的时候，观澜山庄正值营业高峰期，人满为患，一楼二楼的餐厅几乎座无虚席。不少人瞧着这场景，不得不叹口气改换他家。

　　看这场面，卫修正打算打电话给德龙大师，不想就已经看到德龙大师走了下来。

　　今天的德龙大师一身黑色西装，系着深蓝色领带，整个人看起来精神利落了不少。老远的德龙大师就已经伸手过来。

　　卫修面带微笑与德龙大师握了握手，看起来就像是多年不见的老友一般。

　　“楼上已经订了包间，请！”王德做了请的手势，经过一天缓冲的他，似乎已经缓过劲来，看不出昨天被卫修揭穿真实面孔的茫然与不安。

　　两人一路寒暄，看起来气氛颇为友好。

　　然而两人刚刚走到楼上，王德的眉头皱了起来，只见他订下的包间外正聚着数名青年，这些青年不依不饶在与服务员说着什么，那边服务员看到王德走过来，顿时面色一喜道：“这个包间真的被人订了，客人已经来了。”

　　随着服务员的话，那几名青年齐刷刷的看向这里，盯着王德以及卫修。

　　卫修有些纳闷瞥了一眼这些青年，看的出来这些人并不认识王德。

　　王德瞧了一眼这些人，并没有当一回事就要带着卫修进入包间，不想这群人中忽然越众而出一名青年，拦住王德道：“这包间是你们订的？”

　　王德皱着眉头道：“是的，有事吗？”

　　“你们就两个人？”那人不依不饶的再问，语气很是生硬，带着审讯的意味。

　　王德心中冒出一丝火气，你丫的这是有病吗？查户口啊？我们认识吗？王德干脆不在理会他，就要越过这伙人。

　　那青年丝毫没有发觉自己是个讨人嫌的觉悟，继续道：“咱们打个商量，你看我们这边这么多人，这么大的包间，你们两人用着也是浪费，不若让给我们，我支付你两百块作为补偿你看怎么样？”

　　这青年一口气说完，还一脸我很大方的模样，自我陶醉着。

　　王德像看白痴的看着这个青年，连理他都懒得搭理，转头对卫修道：“让卫先生见笑了，真是林子大了什么鸟都有。”

　　卫修微笑表示没关系，两人就要再次进入包间。

　　那青年火了：“我跟你说话呢？让不让？就算不让也给回个话啊，钱不够直说，五百块怎么样？”

　　王德被气笑了，对卫修道：“卫先生我们像是……缺钱的人吗？”


第二百一十六章 讨价还价

　　卫修听到这话，摇头笑。感觉这个青年有点意思，瞅他那一脸傲气的模样，想来应该是年少得意，急于在小伙伴面前炫耀一番。

　　王德满脸厌恶的盯了一眼这青年，随手从口袋中抽出一卷美金丢在青年脚下道：“我给你一千美金，现在从我面前消失！”

　　说完这句话的王德，一把推开这青年，请卫修进入。

　　只留下青年脸色顿时忽青忽白，而他身后的小伙伴更是吃惊看着被丢在地上的绿油油的钞票。

　　现在生活好了，总有人自我感觉良好，对于青年傻缺行为卫修也没在意，目不斜视的走了过去。不过，他对于王德随身带着美金倒是颇有几分兴趣。

　　两人进了包间之后，王德便吩咐一声服务生，这桌可以上菜了。

　　卫修瞧着这间装修奢华、空间宽阔的包间，笑道：“这么大的包间就我们两人，有些浪费了啊。”

　　王德面对卫修倒也老实的道：“酒店生意太好，我过来的时候，就剩下这个大包间了，索性也就订了。”

　　卫修点了点头，随着酒菜逐渐上齐，偌大一桌就两个人看起来颇有几分古怪。

　　瞧着王德眼中的血丝，卫修道：“昨晚没睡好？”

　　“嗯，昨晚切了一夜的料子，自然没休息。说到这，不得不说卫先生的眼力实在是令王某佩服！”王德神色极为诚恳。

　　卫修丝毫不提那些料子，反倒好奇的道：“大师姓王？”

　　“是的，本名王德！”王德大大方方的道。

　　卫修哦了一声，夹了一筷子龙抬头，心想这家酒店有两把刷子啊，能在这个季节供应这种偏僻的菜肴。

　　“卫先生的料子我很喜欢，不过我还是有些疑惑。”

　　“你说。”

　　“王某入这行也有七年，见过太多的高手，自封的也好，被别人恭维的也罢，但是能做到卫先生这般的实属罕见，据我所知也就只有寸家后人有这般本事。不知道卫先生能否给我解惑一二？”王德盯着卫修的神色道，似乎要从卫修的表情中看出真相。

　　卫修低头笑，搁下筷子道：“各行各业都有个规律，久了自然也就知道了。这一行卫修虽然刚入不久，不过侥幸摸索出几分规律，也算是运气过人，至于这规律是什么……”卫修饶有意味的继续道：“吃饭的手段总不能外传不是？”

　　王德并不意外卫修会隐瞒，话题突兀一转道：“俗话说无功不受禄，不知道卫先生要我做什么？”

　　看到王德这般上路子，卫修微笑道：“做你的老本行，我要扳倒一个人，要倒得足够意外，让人看不出是我的影子。”

　　“谁？”王德试探的问道。

　　“苏化集团董事徐松！”说出徐松这个名字的时候，卫修眼神中充满了杀气。

　　王德沉默了下来，半晌才道：“苏化集团我知道，这个徐松倒是不清楚，不过能让卫先生如此恨之入骨的人，想来也是有几分本事的。恐怕不好做？”

　　“不好做，不代表不能做，需要多少报酬尽管说。”卫修冷笑道。

　　王德一阵沉默，显然在纠结什么事情，想了想忽然开口道：“可以问几句题外话吗？”

　　“请讲！”对于人才，卫修有着极佳的耐心。

　　“你是怎么发现我的？”王德实在没忍住问出一直悬停在他头顶的达摩克利斯之剑！

　　卫修笑道：“这个问题与之前那个问题一般！”

　　王德之前还问卫修什么事情？当然是卫修怎么看出毛料有翡翠的方法。

　　此时听到卫修这般回答，王德并不满意，反而罕见的表现出一丝咄咄逼人之态道：“实不相瞒，这是我第一次被人发现，感觉很糟糕，按照行里的规矩，要么我杀你，要么从此归隐。卫先生是个人物，应该知道规矩不能坏，你看我该怎么做？”

　　“归隐是个好路子，只是不知道你钱赚够了没有？”

　　“钱这东西，怎么都赚都不会够。”

　　“那么你就无解了！”卫修懒洋洋的在靠在椅子上，表达的意思很明显，想要杀我这是不可能的。

　　王德笑道：“规矩是死的，人是活的。我只是想精炼技艺，没有其他想法。如果卫先生愿意告知，这次为卫先生服务不再加收费用！”

　　“那批石头还不够你的费用？”卫修语气已经不善起来，他赚钱容易，但是并不代表他可以随意挥霍金钱。

　　而且卫修最讨厌就是毫无底线的贪婪之辈！

　　感受到卫修语气的不善，王德耸了耸肩道：“不够……”说着做了个稍安勿躁的手势道：“卫先生听我解释。”

　　“做我这一行，行的乃是拿取之道，可不会令人倾家荡产。不过，看卫先生的意思，那个徐松恐怕仅仅是倾家荡产都是最低要求，如此那堆石头自然不足以支付报酬。”

　　听到王德的解释，卫修冷冷的讥讽道：“赵茵东都被你搞死了，莫非在你行里的标准倾家荡产比性命还严重？如此的话，我也不要徐松倾家荡产，就要他狗命就行了。”

　　浓浓的讽刺听在王德的耳中，丝毫没有令王德愤怒：“王某本欲只取他几件身外之物罢了，不过他的死要怪就怪在他酒后乱语，将这事透露给外人，更是将外人带进来。那庄哲那小子有几分本事，似乎察觉到什么，我总不能等到那小子追查起来，再出手吧？防范于未然才是正道，如此赵茵东不得不死！”

　　明明是歪理，但是王德依旧说得理直气壮，看起来这种人思维观点总有几分奇葩，或许就是那种宁可我负天下人，不可天下人负我的类型。

　　卫修闻言眼中闪过一丝诧异，他倒不是在意王德的歪理，而是没想到那个当初看起来颇有几分大大咧咧的青年居然还有如此敏锐的观察力！

　　“我很好奇你是怎么死而复生的？”卫修道。

　　王德无所谓的道：“谋而后动乃是诡士基本素质，从事这种高风险职业没几个备用计划怎么行？死而后生说简单也简单，提前生个病、献个血什么的，留下DNA样本，当然这DNA可不是我的。如果事情有变，再烧掉样本尸体，故意遮掩好，如此虚虚实实自然极容易误导你们，而且越是聪明人越容易误导，毕竟一般人可想不起去找之前留下的DAN样本。”

　　“原来如此！佩服！”一解心中疑惑的卫修，神情颇有些感慨道：“你精通人性心理，我所用的乃是物理变化。你的伪装乃至那些毛料，说起来都遵循着某种物理规律，只要观察足够敏锐，还是可以看破一二的。”

　　卫修最后这话，算是解释王德的疑问。

　　然而这个解释还不如不解释，王德眉头锁起。他看得出来，卫修能解释到这种程度恐怕已经是极限了。

　　“也罢！”王德叹了一口气：“沙市有个黑市，因为赌石大会的缘故，那里最近也开始出售毛料，如果卫先生能去帮我在淘一块石头，帮卫先生做件事情也未尝不可。”

　　“为什么非得去黑市？”卫修听到王德的话，心中生出一丝警惕。


第二百一十七章 小三爷

　　“因为那里几乎切不出翡翠。”王德貌似诚恳的道。

　　卫修闻言错愕，半晌嘴角咧出一丝笑意道：“有意思，去看看也好。除非那里真的一点玉石影子都找不到，否则……”

　　卫修哼了哼，不在说话。此时他也算是明白了，这个王德还是不甘心，不甘心自己被他看穿，不甘心他一个乳臭未干的毛小子哪来的本事挑出那些毛料。

　　或许是因为王德本身从事的职业，安排各种巧合进行诈骗简直就是他的必备技能。这种人突兀被卫修揭穿身份，如何不怀疑是不是他哪个环节出了问题，所以被卫修盯上，续而安排出后面那一些列事情，从而对他心理防线造成致命的打击！

　　所以王德要安排一个卫修绝对影响不到的地方，一试深浅！

　　两人边聊边吃，享用完晚饭之后，便结伴而出。

　　刚出了酒楼，卫修咧嘴一笑道：“有人跟踪我们，是你惹的麻烦哦！”

　　听到卫修的话，王德神色一变，不动声色的扫了一圈，才注意到异常点，神色顿时有些不太好看。

　　卫修刚出酒楼，可以说人家还没开始跟踪，或许只是露出一点敌意，然而就是这般依旧被卫修察觉出来，这说明什么？

　　观察力惊人？还是已经敏感至斯？

　　“几只小杂鱼而已！不用理会。”王德冷笑。

　　卫修耸了耸肩，表示无所谓。他好歹跟周破军修习过剑法，虽然学的时间很迟，但是有探索者辅助，其战斗力比起当初可谓不知道提高了多少倍！所谓艺高人胆大说的就是他这种情况。

　　最重要的是，王启星就在暗中保护着他，而王德似乎并没有发现王启星，现在再多了这一伙杂鱼干扰注意力，王德想要再发现王启星，难度可想而知。

　　王德开了车子过来，只是一辆很普通一汽大众，两人上车之后，王德一路驱车前往目的地。

　　一路上，很明显可以看出王德眼睛不时瞥向后视镜，盯着远处若隐若现的一辆车子，嘴角不自觉露出一丝冷酷。

　　落后于卫修发现敌人，令王德有种莫名的恼火，觉得这会不会让卫修看轻了自己，从而造成价值大减。

　　没错，王德其实已经准备接下卫修的任务，之所以还在扯东扯西，不过是为了谈判增加筹码以及搞清楚一些事情罢了。

　　半个小时之后，车子缓缓驶入一座老旧的小区，小区的居民楼墙壁上被画了许多圈圈，圈圈里面写了一个拆字。

　　这是一块等待拆迁的危楼！

　　车子一路平安无事的驶入里面，在路边停了下来。

　　“这里就是你说的黑市？”卫修有些好奇的扫视着四周偶尔亮起一盏灯火的模样，瞧这般模样，真有几分鬼城的即视感。

　　“是的，毒品、枪械、女人、古玩、一切值钱的东西这里都能找到，即便是没有只要价格合理，他们也会帮你搞定。有兴趣吗？”王德道。

　　卫修无所谓道：“有点兴趣，不过，我不喜欢被枪指着！”

　　说着卫修忽然抬起手臂遥遥指向小区屋顶的某个角落，手指并拢比划出手枪的手势，嘴里发出砰声。

　　王德脸色瞬间阴冷了袭来，扭头瞥了一眼卫修指的角落，半晌忽然笑道：“我们不用自己去找了！”

　　话音刚落，小区里面走过来两名汉子，这两人一身普通白色衬衫的打扮，看起来很是普通。

　　“两位先生，老板有请！”其中一人彬彬有礼的弯腰道。

　　王德怪笑道：“这群王八蛋倒是看人下菜碟儿。”这种毫不避讳身旁两人的骂声，并没有引起这两人的愤怒，这两人就像没听到一般，或者说从事他们这行骂人那是家常菜，习惯了。

　　卫修王德随着这两人一路前行，进入一栋居民楼，上了二楼，却在二楼进了一间破旧的房间，进了一间电梯，最终在负一层见到了所谓的老板。

　　这里并不是地下车库，应该是私人改建，面积倒是宽敞，墙壁上裸露着电线水管，看起来极为简陋。

　　穿过一条走廊之后，一名套着黑皮夹克的男子，满脸微笑的走了出来，看到卫修之后脸上笑意更胜，看起来就像是市侩的商人一般：“这位小兄弟看着挺面生的啊！鄙人承蒙道上朋友抬举，称呼一声小三爷，不知道这位兄弟过来啥事啊？”

　　小三爷没问卫修等人名讳，因为这是道上规矩，来者是客，能来这里的客人，总有几分需要遮掩的个人隐私，所以这名讳能不问就千万别问。

　　卫修听着这驴唇不对马嘴的打招呼声音，翻了翻白眼道：“听说你这里有毛料，过来瞅瞅。哦，对了，你们这里也有古玩？也一并看看。”

　　“看毛料古玩？古玩离得近些，要不先去看看古玩？”这小三爷眼珠子一转道，毛料除了那几个大个子，其他值不了几个钱。毕竟要是真的值钱，那些赌石牛人不知道往这黑石钻？还去那赌石大会？

　　“也好！”卫修无所谓的点了点头。

　　看着卫修无所谓神情的小三爷心中微微松了一口气，说实话，他听到楼上望风兄弟传来消息说，被发现了，当时就把他吓了一跳。

　　寻思着能发现楼上兄弟的人，怎么也得是混这一口饭的人，难不成是条子？不对啊，别说这个辖区的条子被他喂得饱饱的，就是总局那边也有他的人，如果真有什么风吹草动，他早就闻到了。

　　如果不是条子，那会是什么人？军人？太扯了吧！这姿态明显就不像。还是说或者是道上的人？

　　因为卫修那个手势，令这个小三爷心生不安，决定亲自看看。

　　真正混道的可不是古惑仔里面讲得那种能打就行，最重要的是有眼力！是出来卖的还是趟子，道上人一眼就看得出来。

　　他们这种地方，就是老熟客进来都会提起一丝警惕，瞧这年轻人一脸无所谓的神态，那站姿，那神情，恐怕是条过江龙！

　　小三爷对小弟使个眼色，立马有小弟打开一道铁门，小三爷比划了一个请的手势，开口道：“不知道兄弟对哪方面古玩感兴趣？”

　　“听意思，有讲究？”卫修道。

　　小三爷笑道：“全国上下哪个城市没个古玩市场，为啥还会有咱们这种地方，不就是因为有些古玩烫手，一般人拿不住。兄弟要是有兴趣，青铜大件咱这里也能找到几件，熟坑生坑都有。”

　　卫修点了点头道：“我先看看，烫不烫手也是因人而异是不是？”现在卫修胆子可谓久经历练，盗过古墓，参与洗白上千件古玩的他，入手个烫手大件那又如何？最多费点功夫洗白！

　　小三爷听到这话，心中一定，果然是条过江龙！

　　一行几人七绕八绕，一般人瞅着这地形，再瞧这一路上看到的一些虎背熊腰，画虎雕龙的汉子，恐怕多少都会有些烦躁不安。

　　不过卫修却神色如故，说句难听话，华夏所谓的黑道早就被几次政治运动给砸成了渣。然而这种光明对立面是不可能消失的，只是规模乃是行为模式已经潜入地下，行事越发低调，闷声发财。

　　倒是某些阶级，比如村长，居委会，临时工之类的反倒成了真正收保护费的黑社会。

　　而当初初生之犊不畏虎的卫修，更是亲自带领过一帮人捣毁了真正的暴力团，如此还会在乎这些杂鱼？

　　倒是王德神色颇为古怪的瞥了一眼卫修，这一听这里有古玩，连来这里的目的都忘了。殊不知，卫修私人博物馆正在如火如荼的建设，能逮到机会捞几件古玩，可不能放过了。

　　如果他那私人博物馆已开业，人家进去一看，嗬，十件有八件是唐朝或者唐之前的，想想就知道里面肯定有猫腻啊！

　　卫修随着这个小三爷一路走进一间灯光有些暗淡的房间，房间不大，里面东西也寥寥无几，然而卫修一眼扫去，目光就是一沉。

　　只是第一眼，卫修就瞧见罕见的真品。

　　卫修走进一个置物架，随手拿起一件银盘子，盘子呈椭圆形，中间鎏金浮雕一颗仙桃，看起来极为精致。卫修再屈指轻轻一弹，放在耳边，听着银盘子清脆的回音，卫修笑道：“你们倒是好眼光，竟然没把这玩意融了取银子？”


第二百一十八章 鞋底砍

　　卫修这话不是随便瞎说的，历史上的确有傻逼盗墓贼为了方便销赃，直接将金银制品给融成锭子卖了。

　　小三爷笑道：“先生谬赞了，现在好歹也是文明社会了不是，咱么也得与时俱进啊！”

　　“好一个与时俱进！”卫修赞道，随手将银盘子放在一边，继续溜达几步，不时拿起一件物件把玩一番，然后或重新放回置物架，或随手放在一边，而这一边已经堆了好几个物件。

　　小三爷站在一边不骄不躁的看着，他们进来的门口隐约能看到两名壮汉，把持着门口，防止有人误闯进来。

　　“好了，就这些，打个包，一次性报个价。”卫修指着挑选出来的玩意，随口道。

　　“容我细细看看……”小三爷话还没说完，卫修一手就压在古玩上，笑道：“东西放在你这里没个十天半个月，也有三两天了吧？这么长时间就没看够？我没时间跟你讨价还价，这些脏货，咋卖都是赚钱，给个价我看成就交易，不成，生意不成情意在嘛，咱们再去看看青铜大件，毛料啥的。”

　　小三爷脸色顿时一变，一直看似温和的脸上露出一丝难堪，当然这难堪是不是表演的就不得而知了。

　　“既然兄弟这么说了，我也就恭敬不如从命，打个包，五百万！”小三爷道。

　　“五十万！”人家砍价是拦腰斩，卫修是直接鞋底斩。

　　小三爷脸色越发难看起来：“价格太低了，三百万！”

　　“五十万！”卫修重复一句。

　　小三爷咬牙道：“一百五十万，不能再少了。”

　　“六十万！”卫修微笑。

　　“兄弟真的不能少了，我这一帮兄弟也要吃饭，水电费也得交，不能少了。”小三爷满口跑火车。

　　“七十万！”卫修说完这个数字的时候，手离开古玩，眼睛瞥向一个角落道：“小三爷，让你的人滚，不然说不得你就要搬家了。”

　　卫修这话有些莫名其妙，却令小三爷脸色忽青忽白起来，半晌干笑道：“兄弟这是哪里的话，七十万就七十万，权当是交个朋友。”

　　“打包好了，我回去要是看到哪件色（第四声）不对，你们色都得跟着不对。”

　　听着卫修“不要掉包”的暗示，小三爷心中苦笑，沙市什么时候来了这种猛人？妈的，才叫兄弟过来预防吃白食的，还没靠近就被发现，操，至少少赚十来万啊！

　　“放心吧先生，咱们打包东西虽然不好看，但是绝对安全结实。那不知道先生习惯用现金还是……”小三爷说最后一句话的时候，嗓子眼已经提了起来。

　　别看他们平时吃起那些倒霉蛋一个比一个狠，一旦遇到真正的猛人，提心吊胆的就是他们了。

　　卫修正要说话，一直颇为沉默看起来就跟卫修小弟的王德，从怀里掏出一条小黄鱼丢了过去。

　　小三爷看到王德丢他的时候，还吓了一跳，但是还是惯性的接下东西，等到发现手里东西不大，却沉甸甸的时候，心中顿时一跳。

　　卫修瞥了一眼那小黄鱼，得，白瞎了我砍半天价，那小黄鱼没个百万也有九十来万吧？

　　不过，这种结账姿势真他妈帅，回去也搞几条小黄鱼揣在身上。不然以后网上划账，也太不安全了。

　　小三爷大大咧咧将手里小黄鱼交给身后手下，笑嘻嘻道：“兄弟阔气！”

　　王德冷笑道：“是你太抠了！”

　　被王德讥讽的小三爷毫不在乎，笑呵呵对卫修道：“先生还看青铜大件么？”

　　“看，怎么不看？”难得碰到这种地方的卫修，如何愿意错过？

　　小三爷随后又带着卫修去看了所谓的青铜大件，不过这次就令卫修失望了，他们所谓的青铜大件，就仨件，一鼎青铜鼎礼器，一座青铜熏炉，还有一件青铜兵器——戈。

　　卫修过来第一眼就看到那个头最大的青铜鼎，只是看了第一眼，卫修心中就直骂娘，你丫的就是做旧也做得精致一点，尼玛这表面绿蚀，你丫的用的是硫酸泼上去的吧，腐蚀成一溜！

　　还有那熏炉，卫修都不想说了，里面竟然还混着铝，我草你妹，华夏古代要是能炼出铝来，战争史恐怕都得改变！

　　还好那件青铜戈是真的，不然卫修真有种郁闷吐血的感觉。

　　卫修随手抓起青铜戈，瞪了一眼小三爷扭头就走。

　　小三爷还一脸茫然的追上来道：“先生咋不看了？只对兵器有兴趣？”

　　“你跟我说的熟坑就是那大鼎吧？哪个煤老板办公室倒闭的东西被你淘来，你弄来蒙我，讨打啊！”小三爷顶上卫修枪口，直接就是被卫修破口大骂。

　　搞的小三爷脸色一阵青白道：“那鼎是假的？”

　　卫修已经懒得说话了，一脸无奈的摇了摇头。

　　小三爷见状脸色越发难看，也不顾卫修还在这里，扯着嗓子就是吼道：“彪子，现在给老子把蚊子绑过来，操他个老娘竟然敢跟吃土的联手设套，老子操他个祖宗！我说怎么还让老子亲自去接货呢，操！”

　　也不晓得这小三爷被坑了多少钱，反正脸色涨红的很是难看。

　　“得得得，哪里有毛料，我看看就走。”卫修摆手，有些不喜小三爷满口脏话。

　　“哎，这边走。”小三爷这才反应过来身边还有贵客，赶紧住口。

　　随后一伙人跟着小三爷七绕八绕，却是已经绕出这栋楼进入另一栋，这里就没之前般隐蔽了，地方在一栋居民楼三层，毛料随意堆在一套房子里，一路上卫修看到不少围着桌子打牌的混子。

　　这些混子见到小三爷皆是赶紧站起来，恭敬的道一声“小三爷”。

　　卫修有些奇怪不叫三爷，为啥还加个小字，不过这种事情也跟他没啥关系也就没问。

　　进了赌石的地方，人流陡然多了起来，很奇怪的是这里的人平均年龄都在三十岁以上，其中还能见到不少老人。

　　最令卫修意外的是，这里很多人看起穿着谈吐，应该就是普通人，甚至说难听点就是社会最底层的存在。这种人怎么也跑来赌石了？

　　王德似乎看出卫修眼中的惊讶，低声对卫修解释道：“这里石头一共三个等级，一百元，五百元，一千元。当然还有特级的，那种就要议价了。”

　　卫修听到这话顿时惊讶的看向王德，有些惊讶这些石头的廉价。王德毫不在乎小三爷就站在一旁，开口道：“这些料子说好听点的确是从缅甸那边运来的，不过多是连挖矿的都不要的石头，你说出绿率能有多少？”

　　小三爷听到这话，辩解道：“这位先生话也不能这么说，前段时间有个老先生，切了快石头，才一百块，愣是切涨十万块！”

　　王德冷笑一声，没有回话，在人家地盘上不好得寸进尺。


第二百一十九章 乖戾的杂鱼

　　卫修听到这话却有些恍然，彩票概率再低，也总有一两个中奖的。这里赌石同理，再怎么差，也能出一两块玉石吧？赌石本质上还是博彩业，博彩业那素来是报喜不报忧。

　　而王德的解释也说明了这里的人为啥都是些普通人了，便宜啊！赌钱也是赌，赌石也是赌，只是玩的工具不一样，其本质赌得还是钱。这就像炒股票与炒邮票一般，说好听前者炒的是公司发展前景，后者炒得是所谓的收藏价值，说到底不过是人类发明的金钱博弈游戏而已！

　　至此，卫修终于明白王德为啥一定要他来这里给他弄块出绿的毛料了，感情这里恐怕连一块带雾的料子都不一定能找得出来。

　　不过，既然都已经来了，总得看看吧？

　　这一看，问题就出来了。果然如同王德所说，这些会是毛料？简直绝逼就是破石头！在金地体育场的赌石大会里，卫修一眼扫去，咋地也能看到星星点点出绿的毛料。在那里他挑的毛料，至少都是中品翡翠，低品的都不屑一顾。

　　这里倒好，尼玛，连个有雾的都没有。

　　卫修逛了一个房间之后，脸都青了。

　　王德瞧见这一幕，心中微微一定，他跟卫修约定来这里，其根本目的就是观察卫修的眼力，以此论证之前卫修说的话到底是不是诳他。

　　现在王德心中基本已经有了答案，从卫修之前买古玩的情况以及现在观察毛料的样子，看起来这个卫修眼力果然非比寻常！

　　“换个房间！”卫修说话语气都有些僵，王德暗笑，能让卫修露出这种吃瘪的神色，令他有种得意的感觉。

　　就在卫修刚刚踏入另一个房间，一名小弟忽然急匆匆的闯了进来，喊道：“小三爷，三爷带着一票人闯了进来！”

　　话音刚落，就听到楼下一阵混乱声音，就听到一声大嗓门咆哮道：“娘娘腔，给老子滚出来！”

　　伴随着怒吼声的便是刺耳的金属震荡声音，听着不知道有多少钢管砸在楼梯金属扶手上，叮叮作响，令小三爷乃是他身边兄弟的眼神都变了。

　　随着下面一阵混乱，一位梳着子弹头，黑色西装，不系领带，白衬衫领口解开露出里面拇指粗硕金链子以及大龙纹身的汉子，领着一票打扮各色各样的兄弟闯了进来。

　　小三爷看到这情景，脸色不变，眼神却阴霾了下来。不过这里是他的大本营，他倒不是因为害怕，而是被人欺到头上的愤怒。

　　此时这个狭窄的楼道里人越聚越多，除了源源不断涌进来三爷人马，还有小三爷小弟从四面八方赶来。

　　瞅这情景，沙市两大灰色团伙，大小三爷，这是要干上了啊！

　　房子中不少赌石的赌客脸色就是一变，不少胆小的赶紧跑路。倒是有不少毫不害怕的赌鬼脸色通红，眼睛不停的瞥向地上的石头。瞅那神色，分明是打着趁乱一定要多抢点石头回去的想法，真是他妈要钱不要命！！

　　小三爷越众而出，脸色阴冷对三爷道：“葛三邦你这是什么意思？欺负我小三爷没人吗？想要干架就说一声，三爷我奉陪到底！”

　　“干你麻痹，娘娘腔老子早就告诉你沙市只有一个三爷，那就是我葛三邦！你他娘的算是哪门子的三爷？”三爷咧着大黄牙，冷笑。

　　小三爷眉头皱了起来：“三爷的名号是大家抬爱给的，可不是你说得算。怎么？葛老大今天过来就是想理论这事？”

　　小三爷说话对比起三爷来，确实有几分娘气，只是随着他这话一出口，他的小弟顿时蠢蠢欲动起来，跟在他旁边的兄弟，甚至伸手入怀，那架势简直就是赤裸裸的恐吓！

　　不过三爷既然没有那个“小”字前缀，自然说明在道上的威慑力明显强于小三爷。小三爷手下蠢蠢欲动，他的手下也不简单，就见他身边一小弟甚至从怀里摸出一个六轮铁铳。

　　这铁铳与其说像左轮手枪，到不说是加特林的削弱版，虽然有着射程只有几米，单发，装弹麻烦等各种缺陷，但是只要扣动扳机，直接就能在面前形成铁砂雨般的金属风暴，任何碳基生物都扛不住，不死也得脱层皮。

　　小三爷看到这一幕，脸色更是难看。而他的小弟更是直接从怀里掏出手枪，就差互相指了起来。

　　看的出来，双方老大虽然骂得凶，但是双方手下都极为克制。毕竟这事发生的太突兀了，连个动员都没有。

　　“出来混，拼得就是这条命！葛三邦甭管你信不信，咱们要是开火，咱俩都得死。你要是来我这喝茶，我举双手欢迎；若是找麻烦，咱俩看来不得不摆开架势比划比划，定一定这三爷名号了。”小三爷强硬起来，匪气十足。

　　三爷冷笑道：“喝你的茶，老子还嫌脏呢！大侄儿你过来指指是谁敢望你脸上丢钱！让他也过来往我脸上丢一丢钱！！！”

　　随着三爷的话，一名青年从三爷背后转了出来。

　　在这青年露出的那一刻，卫修与王德面面相觑，这青年不正是那个自我感觉良好要抢王德包间，后来又偷偷跟踪卫修他们而来的青年么？

　　再听听这所谓三爷的话，敢情这是来找我们麻烦啊！

　　卫修嘴角浮起一丝冷笑，最近他火正大着呢，身边跟着一个气死人不偿命的富家小姐，摔了他价值千万绝世孤品玉狮子不说，他还得虚伪的强颜欢笑结交她大哥。妈的，这一肚子火还没地方泄呢，这边立马就有人撞枪口了，正好实验实验小爷的剑术修行！

　　这青年走出来，一眼就看到站在小三爷背后的卫修王德，伸手指着卫修王德道：“二舅，就是这两个混蛋，拿钱摔我的脸！”

　　顿时所有人的目光齐刷刷的看向卫修与王德！

　　此时就见王德继续嚣张的道：“狗日的，你当时不是挺有种的吗？还用美金甩我？现在怎么怂了，成了缩头乌龟？我看还如赶紧滚回去躲在你老娘裤裆里！”

　　这淫邪的话顿时令三爷身后一帮小弟笑了出声来，三爷更是得意的扬着下巴。此时王德的脸色阴沉的简直要滴出了水，眼神中的杀意恐怕也只有站在旁边的卫修能感受得到。

　　小三爷惊讶的扭头看了一眼身后的卫修，心中一动，心中明白了几分。估计是这三爷的侄子嚣张惯了，招惹了这两位，被削了面子，打了小的出来了老子。

　　按说三爷完全可以避开与他的正面冲突，在外面堵住卫修等人就好。但是三爷偏偏大刺刺的率领一帮小弟闯了进来，看来这是要借这件事削他小三爷的面子啊。

　　果然如小三爷所想，三爷双手抱在胸前，道：“三爷我也不是蛮不讲理之人，但是老子侄子被人削了面子，这就是削了老子的面子，老子的面子被削了，你说我该怎么办？”

　　立马就有小弟捧着三爷臭脚道：“自然是要找回来！”

　　“娘娘腔，老子也懒得跟你废话，交出这俩混账，老子这就走人！要是不交出来，说不得老子要硬抢了！”三爷冷笑。

　　小三爷捋了一把头发，道：“进了这里就是我的客人，不论是谁！三爷要是想要人，可以，去外面等着，老子这里白天就打烊了，管他什么客人也得端茶送客，到时候三爷自然如愿。”

　　“屁！你小子是想要我在外面喝西北风？操你妈，你问问老子兄弟答不答应！”三爷瞪着眼珠子，看起来气势十足。

　　也不怪三爷瞧不起小三爷，直呼小三爷就是个娘娘腔。

　　三爷是靠拆迁起家的，就是现在名下还有一家拆迁公司。手下的兄弟那都是经历过实践锻炼出来的。起家那阵子，为了恐吓住钉子户，三爷愣是将自己尾指剁了，因此迅速崛起。

　　小三爷就不一样了，小三爷玩得是走私、开黑市，依靠信誉以及金钱笼络兄弟，虽然说也有敢打敢杀的兄弟，但是比起三爷终究是弱了几分。

　　“你兄弟答不答应管老子屁事，若想生事，老子奉陪！”小三爷火气也是上来了，口气硬得很。

　　卫修自然没有所谓的王八之气令小三爷舍了兄弟也要保他，小三爷保得乃是他的信誉！如果他的客人在这里被人打了，以后他的生意还怎么做？

　　“噗嗤～”一声突兀的笑声，打破紧张几乎要崩裂的气氛。

　　所有人眼神瞥向胆子奇肥居然敢笑出声的人，出乎所有人错愕的是，发出笑声的人，赫然正是涉事者的同伴卫修！

　　“安啦安啦，多大点屁事，瞅瞅你们又是掏枪又是骂娘骂爹的，有点素质好不好？我看，华夏之所以还处于社会主义初级阶段，就是你们这帮渣渣拖的，一点数都没有。”卫修越众而出，满脸笑呵呵的模样。

　　听到卫修的话，不知道怎么的愣是有一帮小弟笑出了声，被头目瞪了一眼之后，这才赶紧闭上嘴巴。

　　“操你妈，混账东西是不是觉得有娘娘腔护着你，你就没事了是不是？”三爷瞪着卫修，模样凶狠。

　　依旧站在小三爷背后的王德，看着嘴巴依旧不干净的三爷，心中震撼之余，更多是对三爷的怜悯。

　　王德为什么震撼？

　　原来就在卫修站出来之前，王德准备解决掉这个因他而来的所谓三爷的时候，卫修忽然一把握住他的小臂，冷漠的在他耳边道：“袖箭这玩意，能不用还是不要用，这帮杂鱼交给我好了。”

　　卫修是怎么知道他手臂中藏着袖箭的？王德不知道。但是这一个瞬间，王德对卫修忽然生出一股难以抑制的恐惧！他不知道这是情报能力，还是敏锐观察力。但是无论是前者还是后者，都表明着这个卫修绝对是个危险人物！

　　此时就见卫修走到三爷三步之距，静静的盯着三爷，语气缓慢却很认真的道：“你是不是才吃过狗屎？不然嘴巴怎么这么臭呢！”


第二百二十章 弹丸

　　“混账……”三爷愤怒咆哮，然而咆哮之声却嘎然而止。

　　只见卫修豁然大步欺近，大开大阖间，拳头抡起，一记勾拳豁然砸在三爷老脸上，顿时三爷口中体液四溅，整个人轰隆一声摔向后面小弟群中。

　　“三爷！”惊呼声四起。

　　“给老子杀了他，混蛋！我要他死！”倒地的三爷羞怒的咆哮起来，面色扭曲而狰狞，也不知道是被打的还是被气的。

　　其实在他倒地的时候，就已经有忠心的小弟冲了上去。

　　卫修嘿嘿怪笑一声，不退反进，一个侧身避开一个混子的砍刀，一记肘击砍在这小弟脖子上，顿时这小弟眼白一翻，晕了过去。

　　然而卫修脚步丝毫不停，赤手空拳迎了进去，仿若猛虎下山，身材诡异总能险之又险避开刀锋，然后仿若毒蛇一般一击必杀！

　　不过弹指间，卫修瞬间陷入乱战之中，形势看似危险，然而场间一连串砰砰砰格斗声，却表明着卫修丝毫不落颓势。

　　此时的卫修甚至没有抽出鱼肠剑，仅仅以周破军教他的身法，在探索者超强计算能力下，卫修简直就像未卜先知一般，所有的看到棒球棒就像故意避开他一般，无论如何也难以贴近他一分。

　　说起来此时卫修也占了地形的便宜，因为在室内地形狭小，一挑多简直不要太占便宜。反正放眼全是敌人，打哪个都一样。对方就不行了，身边都是自己人，打起来束手束脚。

　　不过一个眨眼间，便有数名小弟倒在地上。不过，三爷这次过来也不是没有准备，后面依旧有小弟源源不断涌上来，活脱脱成了添油战术。

　　卫修越战越勇，观战的王德小三爷却被震惊了，王德心中暗自庆幸幸好当初没逃跑，不然看着卫修这战斗力，不得被打死。

　　而小三爷更是被震惊的庆幸姿态放得低，没得罪这过江龙，不然这倒下的小弟就是他的了啊！

　　“给我开枪！”刚刚站起来的三爷，看着卫修凶猛的姿态，眼角抽了抽，咆哮道。

　　那持枪的小弟额头冷汗的举着手枪想指向卫修，不想卫修身边自己人太多了，根本就没办法开枪。

　　尤其是当他们举起手枪的时候，对面的小三爷的人也跟着举起了手枪，更有小弟悄悄站在小三爷面前，预防可能出现的意外。

　　三爷看着小弟一名名倒下目眦欲裂，忽然身后阻拦住还要往前冲的小弟，某一刻猛然伸手夺下旁边小弟手中的六轮铁铳，大吼一声：“给我死！”

　　轰！六轮铁铳的轰然爆发，六个无缝钢管中喷出大量铁砂，仿若传说中的暴雨梨花针一般，几乎将走道覆盖住席卷卫修而去。

　　也就在这一刻，缠斗卫修的最后一名小弟被卫修一脚踹翻。身子忽然蜷缩成一团，往地上一滚，豁然抬起倒在地上的小弟。

　　急促若暴雨一般的铁砂劈头盖脸而下，然而铁铳终究是铁铳，攻击范围虽然够广，但是依旧有死角，这个死角就是卫修滚落的地方。

　　偶有几颗意外的铁砂落到这个角落，也被三爷的小弟拦住。

　　语言纵使冗繁的，这一切说着慢，其实不过转眼间。众人只简单卫修干掉身边最后一名小弟之后，猛然就像一边滚去，随即便是震耳欲聋的爆炸声。

　　没错，在这种封闭的环境中，这种自制火器制造的声音堪比爆炸声。

　　三爷瞪圆了眼珠子，想从铁铳口的袅袅青烟中找到卫修的身影。然而此时卫修却嘴角冷笑，右手伸入左手的袖口，一柄扭曲着诡异花纹的短剑出现在手中。

　　于是在铁铳制造的青烟中，卫修身影豁然出现，右脚前跨，重心前移，身子犹如大鸟一番飞扑而至。

　　肉体终究是第一序列武器，作为卫修第二序列武器的鱼肠剑自然最先触碰到敌人！

　　众人只觉一道幽光闪过，幽光直入铁铳，随即铁铳一分为二，幽光狠狠的刺入操控铁铳的主人手中！

　　“啊——”一声惨叫从三爷的嘴中发出，当初敢剁了自己尾指恐吓刁民的三爷，此时却没忍住同样断手之痛！

　　没错，的确是断指，鱼肠剑太锋利了，剖开铁铳之后，直面三爷的手指，只一个瞬间，不知道断了多少肌腱，碎了多少骨头，血流多少。

　　随后还沾染着指血的鱼肠剑，捅入三爷的嘴巴中，磕掉了两颗门牙，止住了剑势！

　　所有人都被这一系列动作给惊呆了，从三爷开枪，到卫修将短剑送入三爷的嘴中，不过弹指间，然而局势已经发生逆转。

　　此时的三爷甚至连话都说不出来，瞪圆了眼珠子身体僵硬，生怕能够剖开铁铳的短剑捅破他的上颚，刺入脑中。

　　此时三爷身边小弟还没散开，有一名小弟还没举起手枪，卫修随手一脚就将那手枪踢飞，而小弟却仿若双手插入油锅中一般，倒在地上双手抱在胸前，痛苦的颤抖着。

　　十指连心，被卫修一脚提到手指，怎能舒服？

　　所有人静了下来！场间只有三爷小弟倒在地上发出痛苦的咯咯声。

　　卫修冷笑着看着面前仿若僵尸一般，动也不敢动的三爷，怪笑道：“你不是黑社会吗？叫你小弟来打我啊？”

　　说着，卫修看着三爷身后还有一群小弟道：“哎呦，好多人啊，真是吓死小爷了。小爷这心脏病都要被吓出来，你说该怎么办？”

　　三爷嘴巴被鱼肠剑堵上根本就不能说话，此时他哪里还有之前满口唾沫横飞，飞扬跋扈的神情？眼中尽是待宰牛眼的可怜怂样。

　　“你给我站住？”卫修忽然一指准备悄悄趁机溜掉的青年喝道。

　　不想那青年听到这话不禁没有站住，反倒更加剧烈的就要向后冲去，只是这里都要被人堵死了，怎么跑？

　　卫修笑了，将鱼肠剑拿开道：“三爷，瞅瞅这就是你不惜找小爷场子，也要讨回面子的侄子。真是给你涨脸啊！”

　　三爷看着拼命往后跑的侄子，恐惧狼狈愤怒充塞脑海，满口鲜血，口语不清的咆哮：“把塔给窝爪过来！”

　　声音虽然滑稽，但是依旧让下面小弟听懂了，立马有人将这青年逮住，扭送了过来。

　　只是此时的三爷威风尽失，那小弟虽然扭着青年过来，目光却几乎不敢直视三爷，生怕被三爷记恨上。

　　三爷侄子一路还奋力挣扎着，等到被丢在卫修脚下之后，瞬间放弃了反抗，被吓得趴在地上涕泗横流的颤抖着抽搐着哭泣着，连讨饶的话都说不出来。

　　“你这个怂货！我干你妈！”满口乱伦之语的三爷，愤怒一脚踹在侄子身上，将这青年踹得滚了好几圈，三爷追上去就是一顿猛踹，似乎要被他自己受得狼狈还给侄子。

　　卫修眯着眼睛看着三爷失态的模样，嘴角露出一丝意味深长的笑意，懒洋洋的道：“好了好了，踹给谁看的呢？咱们还是清算一下总账为好。”

　　“是是是，清算……你妈！”原本还唯唯诺诺的三爷，突然爆出粗口，与粗口同步的，却是他背后三名小弟豁然抬起手枪，齐齐一枪！

　　砰！三枪犹如一枪，滚烫的弹丸迸溅而出，射向卫修。

　　这一刻，所有人震惊了。


第二百二十一章 暴走

　　小三爷不顾一切狼狈矮身躲避，他可不知道这枪是不是趁势射向他！王德更是一个后仰，重重的摔在地上，却浑然不顾屁股的疼痛，袖口微微抬起瞄向前方。

　　然而这三颗弹丸的目标终究是打了三爷的卫修！

　　砰砰砰！墙壁上发出一连串火星，却是弹丸射空，射到墙壁上，形成更加恐怖的跳弹，一名观战的混子突兀跪倒在地，大腿上渗出鲜血，却是唯一被跳弹射中的倒霉鬼。

　　既然有跳弹，那就说明子弹没有打到卫修！

　　子弹确实没打到卫修！是卫修反应速度已经快过子弹了吗？

　　不！卫修终究是碳基生物，碳基生物的肉体无论如何能比得过超过音速两三倍的子弹速度？

　　不过，卫修快不过子弹速度，却快的过枪手开枪的速度。

　　开枪总得需要抬起手枪，瞄准，扣动扳机等几个人力才能完成的动作，那么这几个动作的时间就足以卫修反应了。

　　早就被探索者锁定为宿主致命危险源的手枪，几乎属于探索者第一序列监控目标，可怜的三爷自以为借踹侄子的空隙，逃开卫修身边，暗示枪手准备就能干掉卫修，殊不知他的小动作早就在卫修探索者的监控之中。

　　于是在这些人开枪的前一刻，卫修只是微微歪了一下身子，就避开了弹道！

　　三爷本来还一脸期待的看着卫修，试图看到卫修身上缓缓渗出的殷红，然而让他失望了。无论他打与不打，卫修就站在那里，不悲不喜，一脸玩味的看着他。

　　“操！”三爷不愧是靠着暴力发家的人，即便是遇到这种诡异的事情，豁然掏出他最后一张底牌，从怀中摸出一柄微型只有拳头大点的手枪砰的就是一枪。

　　然后这次他看到了令他终生难忘的一幕，只见卫修身子微微一侧，这一侧似乎是不经意，然后卫修身后地面上擦出一溜火星，竟然生生避开了子弹。

　　远处的王德更是眼睛瞪圆，避开子弹？这还是人吗？

　　就在王德略微走神的功夫里，卫修忽然在此冲入人群中，三拳两脚将那几个枪手踹趴，然后一个膝撞彻底放到三爷！

　　卫修看着蜷缩在地上的三爷，痛苦抱着肚子抽搐的三爷，心中对于这种人实在是厌恶到了极点。一口一个妈，一口一个生殖器，似乎不这样说话就体现不出他气势似的。卫修不反对人说脏话，有时候他气急了也会骂脏话，但是那终究是极端情况。

　　卫修提了提裤脚，蹲了下来，看着三爷痛苦扭曲的面孔开口道：“混黑社会很了不起是不是？手里能搞到几把仿真枪，就觉得自己很牛逼是不是？还是说有一帮小弟给你卖命，就觉得可以无法无天了？”

　　冷漠的质问敲在三爷的心中，此时的他心中只有无边的恐惧，能躲避子弹的猛人，简直就是传说中的鬼神啊，这种人怎么可能存在！！！

　　卫修扭头瞥了一眼被三爷踹得倒地装死的青年，道：“我知道你给你侄子找面子是假，找小三爷麻烦是真。不过你找小三爷麻烦，不应该把我牵扯进去，更不应该打扰我。”

　　“对……对不起，我……错了！”磕磕绊绊的声音自沙市令诸多人闻风丧胆三爷口中说出，不知道怎么的此时竟然再也没有一丝令人震撼的感觉，似乎觉得这一切只是理所当然。

　　三爷满嘴鲜血看着卫修平静的面孔，忽然再次开口道：“我是陶谦拜把子兄弟，求兄弟饶我一命……”

　　话还没说完，卫修豁然站起来，抬起脚对准三爷脸就是狠狠踩了下去，然后狠狠拧了一下，三爷贴在地上的耳朵顿时被粗糙的水泥地磨成了肉糜，惨烈的叫声从三爷嘴中喊出。

　　然而惨叫声再怎么惨烈，却比不上卫修的咆哮：“操你妈，你敢恐吓我？山口组高层都得敬老子一声卫先生，日本致公党大哥是我朋友，有个混蛋逼人自杀恐吓老子，老子直接剁了他全门，操你妈，你竟然还敢恐吓我！”

　　卫修咆哮着，钢牙咬碎，脸色狰狞，面孔扭曲，眼珠子凸出瞪得通红，鼻子喘着粗气，看起来就跟混世魔王一般！

　　一直被压抑的情绪，突然就在这般不受控制的爆发了，爆发的是如此的猛烈，暴戾就是卫修都控制不住！

　　“陶谦是谁？！啊？是谁？”卫修瞪着眼珠子质问着被他脚遮住的三爷面孔。

　　然而此时三爷被拧的嘴巴歪斜，如何还说得出话？

　　卫修眼珠子转向其他人，被他看到的人莫不是惊恐的连连倒退避让开来。唯有小三爷，虽然也被吓得脸色不自然，却咬牙站了出来道：“陶谦的姐夫是警局二把手，手下开着一家保安公司。”

　　“咯咯……”卫修怪笑起来：“原来一个劳什子局长的小舅子的兄弟，我还以为你是市委书记拜把子呢？”

　　说完这句话的卫修脸色陡然再次一变，脸色狰狞的对着三爷就是一阵猛踹，一边踹还一边大骂道：“又不是市委书记拜把子兄弟，连这片天都没遮住，还他妈敢跟我横，你再横啊！三爷？呵呵，你他妈以为你是猫爷？”

　　别人听不懂卫修说什么，但是卫修癫狂的姿态却把所有人都吓傻了，局长小舅子都这般不在乎，在听他外地口音，这尼玛这是赤裸裸的过江龙啊！根本就不在乎你本地势力如何纠结！

　　半晌卫修踹累了，停下了脚，而三爷几乎都要被踹死，趴在地上连哼都哼不出来，要不是还有点呼吸，恐怕所有人都以为他死了。

　　“你来迟了！”卫修扶着腰喘着粗气，莫名其妙的说出一句话。

　　然后在所有人惊愕的中，才有人错愕的发现旁边一窗口不知道什么时候，蹲着一个人，这个人似乎一直在这，在静静看卫修在发泄火气。

　　“外面望风的有点多，废了点手脚！”王德丑陋的脸上露出一丝关心：“老板没事吧？”

　　卫修摆了摆手：“我能有什么事？最近憋了一肚子火，正好泄泻！”

　　然而听到卫修与王德对话的小三爷却脸色一变，掏出手机略一尝试，略一尝试就震惊的发现他布置在外面的望风的兄弟，竟然全哑火了。

　　这一下，可把小三爷吓了一跳赶紧安排人手接岗，再看向王德的时候除了苦笑还是苦笑，他还能怎样？找场子？这是找死啊！

　　就在这时，一道灵光突兀闪过小三爷的脑海，小三爷失声喊道：“你是卫修！”

　　卫修眉头皱了起来，盯向小三爷，沙市他第一次来，这个小三爷怎么知道他的名字？心中想着，便问了出来：“你怎么知道我的名字？”

　　“你竟然真的是卫修！”小三爷喃喃的道，待看到卫修不善的眼神，浑身一个激灵，赶紧道：“先生扇脸日本的事情，我和诸多兄弟可是崇拜紧，没想到竟然在这里遇到偶像，呵呵，偶像。”

　　为了讨好卫修，即便是小三爷的傲骨此时也有些献媚的说出偶像这个词汇。不得不讨好啊，听听卫修之前情绪失控，失态时吼出的话，这种人简直就是和他们同出一源。

　　原来小三爷之所以知道卫修，正是因为卫修捡漏妖刀村正的事情！这件事当时还红极网络一时，越是草莽，越是这种拜关二爷的人，对于鬼子其实越痛恨，这种恨是源于这一行的祖宗，当初就是那些抗日的土匪。

　　如此卫修自然被这些人知道，没想到直到今天竟然还有人记得！

　　卫修露出一分恍然的神色，点了点头道：“这些杂碎给我清理掉，我看完毛料就走！”

　　干，猛人啊！将人打个半死，不思量着怎么解决这件事的余波，竟然还有心情赌石，这是何等的生猛。

　　“是是是！卫先生这边请！”说着对旁边小弟道：“赶紧卫先生搬个椅子，就我办公室椅子，快去！”


第二百二十二章 枭者，凶猛之谓！

　　擦了擦汗津津的脸庞之后，卫修随手将雪白的毛巾丢进盆中，一直端着盆的小弟看到卫修这般姿态，机灵的端着盆子退了出去。

　　卫修懒洋洋的靠在椅子上，有种舒展筋骨之后的通快感。

　　周旋于各种大人物之间的卫修，说着言不由衷的话，情绪一直都在压抑之中，这次情绪突然失控其实完全可以理解。

　　而且这次情绪爆发之后，卫修感觉心头都舒服了不少，比泡温泉还舒服。

　　而站在一边的王德，神色就显得异常的复杂。他能看得出来，卫修这次情绪有些失态，他并不清楚卫修为什么失态，或许是那三爷一句无关紧要的话刺中了这个男人的伤疤，也或许这个男人纯粹就是想发泄火气。

　　总之卫修的战斗力尤其是那规避子弹的恐怖一幕，却给他留下难以挣脱的心理影响。原来这就是他的观察力么？当真是恐怖至斯！

　　倒是王启星就显得淡然多了，站在一边静静的看着外面漆黑的夜色。见识过卫修暴虐一面的他，对于卫修的了解比起许多人都要了解。恐怕就是孙老都不知道这般暴虐的一面，如果孙老知道卫修还有这一面，不知道对于卫修的培养会不会犹豫。

　　至于规避子弹，王启星不知道自己能不能做到，但是他却见识过周破军被子弹撵屁股跑的情景，这种事情对于高手来说，只要有了心理堤防还是可以做到的。

　　卫修躺了一小会，就站起来履行与王德的赌约，此时就见小三爷面色平静的走了进来。

　　恰在这时，卫修眉头一簇，蹲下身子正要抓起一块石头，不知道怎么的他的动作突然一僵，没人知道此时卫修突兀的听到只有他一人才能听到的声音：“警告，检测到五级物质辐射，放射源趋于衰减，请尽快吸收修复构件。”

　　卫修身子僵了僵，本来要抓向一块毛料的手往旁边微微一移，抓住另一块只有拳头大点的石头。

　　如果探索者只能保留一样能力，卫修绝对会保留神经元记忆存储模块，而不是能够辅助他格斗，乃至增强他数个格斗等级的超级运算系统，更不是各种探测能力，自然也不是语言校对模块。

　　因为格斗不行，他可以雇佣保镖；探测系统不行，他最多不再鉴宝赌石；语言校对模块没有了，最多多雇佣一些翻译。

　　唯独这个神经元记忆存储模块对于卫修，乃至整个人类来说却是难以弥补的顶尖科技！这是星际文明积累知识的最强悍地方，有了它卫修将成为最博学的人，哪怕再不堪，也可以靠一堆博士头衔，做个学术大牛！

　　而修复这个神经元记忆存储模块，正是卫修在帮助薛睿豪整理私人收藏时，发现一枚陨石从而修复的。

　　卫修依旧清晰的记得当时那块陨石探索者提示辐射等级不过四级，那么如今他手中这块貌不惊人的却拥有五级辐射等级的石头，又能将探索者修复到何种境地？

　　这一刻，卫修心中甚至产生一种诡异的空虚感，因为这块石头来的太意外了，意外的他没有一点准备。

　　卫修深深吸了一口气，又捡起另一块出绿的毛料，丢给王德道：“希望你会喜欢！”说完，转身离去。

　　王德错愕的接过石头，心道难道这个不起眼的毛料能解出翡翠？

　　卫修走到门口忽然想起来什么似的转身道：“如果喜欢，别忘了我的事情。需要什么帮助随时可以和我联系。”

　　说完卫修离去，刚刚走出居民楼，卫修看着小三爷还跟在身后的模样，道：“怎么？我这两块毛料钱你还要？”

　　小三爷一愣，赶紧摆手：“卫先生说笑了，楼上那些毛料卫先生就是全要了，我也不会要一毛钱的。”

　　“是不会，还是不敢啊？”卫修含笑道。

　　小三爷哑然，有种不知道该怎么回答的感觉。

　　卫修笑道：“枭雄者，多类于无情。我看你人手急剧减少，想来是有所动作，还是去忙你的吧，不用管我。”

　　被卫修一语道破自己行动的小三爷丝毫没有尴尬的神色，反倒一脸豪气的道：“卫先生今晚之恩，唐立三永记于心，日后若有差遣，我唐立三绝不含糊。”

　　这番文绉绉的话，令卫修笑着摇了摇头道：“还是希望日后没这个差遣吧，毕竟咱俩可道不同啊！”

　　说完卫修哈哈一笑，扭头离去。

　　道不同，不相为谋。如果卫修真的用到了唐立三，恐怕也就真的坠于这一道不远了。

　　唐立三看着卫修离去的背影，忽然自言自语道：“枭雄者，多类于无情……欲以先登绝顶之位，再行仁义之事。然……因其本为枭雄之性，故殊难把握，一旦登顶，未必能践行仁道……此时道不同，可不代表以后道不同！”

　　唐立三面上笑容越发灿烂，破了吴三邦这一关，沙市任他驰骋！

　　卫修赞唐立三枭雄之色，殊不知在唐立三的眼中他才是真正的枭雄，枭者，凶猛之谓！

　　等红灯的时候，王启星看着坐在后座怔怔出神的卫修，忽然有些担忧的道：“老板，陶谦那边……”

　　卫修依旧看着车窗外的霓虹灯：“不碍事，那个唐立三会解决的。”

　　“嗯？他会解决？他能做到？”王启星惊讶。

　　此时卫修有些奇怪的看了一眼王启星，道：“能够和警局二把手小舅子兄弟平分这沙市地下世界的人，怎么也得有几把刷子吧？而且我看他也不是蠢货，既然他敢趁机吞了那个吴三邦，自然会考虑到吴三邦这条狗的主人。就算唐立三解决不了这件事，那个尸位素餐的陶谦又能耐我何？我可不是没钱没势的老百姓，用钱砸也能打他个轰轰烈烈官司。”

　　说到这，卫修眼中好奇更胜道：“今儿怎么转性了？话多了啊？”

　　王启星脸色罕见一囧，哑巴了半天惜字如金的道：“唇亡齿寒！”

　　卫修闻言笑了起来。

　　卫修王启星回到酒店之后，都已经十一点多钟，岑家兄妹早已经休息去了。倒是倪紫君等人还等着卫修回来，汇报一些事情。

　　将这些全部处理好之后，时间已经指向凌晨。

　　卫修草草洗了个澡，套着浴袍走到客厅中坐在沙发上，怔怔的看着桌子上的石头，半晌咬牙掏出鱼肠剑，将这块石头切开。

　　令卫修惊讶的是，石头里面竟然是中空的，整个石头犹如鸡蛋一般，蛋壳里面是蛋白，然后才是蛋黄。只是充当蛋黄的中间已经空掉，而蛋白的位置正是卫修探索者需要的物质。

　　卫修扭头瞥了一眼套房门外，确定没人之后，这才将轻轻握住其中半块！

　　随即卫修视野中传来发现可吸收物质，请求授权确认吸收之类的信息提示。半晌，卫修神色有些古怪的放开手，这半块石头的“蛋白”已经完全消失，而探索者提示赫然着朊白十六分层硅晶补充不足，请继续补充的提示。

　　卫修顿时惊讶起来，探索者或许是因为属于超微观纳米级工具的缘故，对于物质要求种类虽然驳杂，但是量上面素来很少，这次怎么突变改变了风格？

　　满腹疑问的卫修又伸手握住另一半石头，这次不过四五秒钟就传来提示，吸收完毕。

　　“探索者即将修复资料存储模块、行星磁场检测运算、参照系日心轨道及逃逸速度检测及计算、能量收集构件修复至六级、逻辑智能提高百分之二点六……”

　　一连串的修复提示令卫修彻底惊呆了，许多他根本看不懂，甚至很难翻译成中文的辅助能力严重打击着卫修的资料库的贫乏。

　　最后“……系统将进入休眠状态，初步估计时长2.12小时，是否进入休眠状态？”


第二百二十三章 涅槃

　　卫修看着视野中不停闪烁的提示，不知道怎么的突然生出一股紧张的情绪，他对于探索者的构成乃至运行几乎完全一片空白，他不知道这个休眠代表着什么？两个小时之后，随着这些功能被修复，探索者又会变成什么模样？

　　操作会不会变得更加复杂？他会不会因为与星际文明不一样的DNA而被剥夺使用权？或者说探索者趋于完善会不会出现通讯功能，联系上那个惊人惊惧的星际文明？亦或者这个探索者会不会如同手机一般存在被政府监控的后门，一旦被那个星际文明获知，对于地球来凶吉未知。

　　实在是这次的修复提示实在是太令人吃惊了，卫修甚至怀疑这次找到的这个所谓朊白十六分层硅晶恐怕是这探索者核心构成物质之一，不然怎么需要这么多？

　　卫修沉默了许久，他想了很多东西。忽然间他有些不敢修复，但是晋北爱新觉罗却犹如大山一般压在他的身上，没权没势的他，除了探索者他几乎找不到反抗的力量。

　　踌躇半晌……

　　“……是！”卫修咬了咬牙。

　　“授权完毕，系统进入休眠！”一连串平淡无奇的字幕在卫修眼中掠过，随即卫修的视野顿时一变。

　　回到了一年前熟悉而又陌生的视界！

　　眼角不停跳动的数字消失了，不停监视他体内身体情况的提示消失了，视野干净的就像是被春雨洗的过的天空一般。

　　不知道怎么的，卫修心中突然一慌，生出一股无边的恐惧。如果他失去了探索者，他将怎么办？

　　再也没有可以随时调出的资料，没有繁杂的探测能力，没有危险预警能力，他将彻底成为一个凡人，一无所有的凡人，沦落成为没有背景没有权势没有金钱的普通屌丝青年吗？

　　不！卫修一瞬间甚至生出悔意，他已经习惯了探索者傍身的感觉。

　　“砰！”卫修一拳头砸在桌子上，眼睛有些发红，为自己脆弱的坚强感到羞耻！

　　“呼……”卫修吐了一口粗气，闭目躺在沙发上，虽然知道探索者只是暂时休眠了两个小时而已，但是卫修内心依旧充满了彷徨。就像婴儿那般，母亲离开视野一段时间，就会哇哇大哭，那是生存的本能提示着他可能失去了重要的东西。

　　“咚咚……”敲门声响起。

　　卫修眼睛刷的睁开眼睛看向大门，然而他的额头流出一丝冷汗，他看不穿门外站着什么，是人还是鬼？

　　这是一句废话，任何人都看不穿门外站着谁？

　　但是这对于卫修来说并不是废话，几分钟前的他只要一眼，门外站着几个人他立即就一清二楚，即便因为红外线比较模糊无法具体判断，但是知道看常了依旧可以猜测出几分。

　　然而此时呢？

　　门还是那门，不曾改变，卫修熟悉的红色光晕却消失了。

　　“咚咚咚……”敲门声停了一会，又重新响起。

　　这都凌晨了，会是谁？卫修联想到之前被他暴打一顿的吴三邦，难道这是陶谦派人过来报仇了？或者干脆就是吴三邦？

　　陡然失去最大依仗的卫修，心乱了。

　　此时对于卫修来说，最稳妥的就是叫来王启星查看一下情况，然后守着他探索者重新启动。

　　但是如果这样的话，这将会给卫修造成难以弥补的心理创伤，他将一辈子成为一个依靠工具的废物！

　　半晌，卫修眼珠子泛着一层血色，冷漠的抽出鱼肠剑走向门边，伸手握住把手，犹豫了两三秒，豁然拉开大门。

　　门外，倪紫君俏脸有些焦急正准备再次敲门，门突然被拉开，将她吓了一跳。

　　“卫总你没事……”倪紫君刚想问什么，突然看到卫修泛着血色的眼眸，整个人都被吓得怔住了。

　　卫修一把抓住倪紫君的手将她拉进房中，哐当一声关上大门，锁死。扭头脸色不善的道：“半夜你过来干什么？”

　　此时的卫修不知道该庆幸松气，还是虚惊一场之后的羞恼！

　　“我听见你这边动静，以为出了什么事，所以过来看看？”倪紫君表情依旧有些冷，但是熟悉她的人就能发现她眼神中的关心。这时卫修才注意到倪紫君竟然还套着一身浴袍，看头发湿漉漉的模样，应该是才洗好澡。

　　然而下一刻，卫修眼神忽然有些变了，变得有些火热。

　　或许是因为他之前扯她进来动作太过粗鲁的缘故，倪紫君雪白的浴袍松垮而下，露出胸口那一片白腻，世界上没有纯粹的光明，自然也就没有纯粹的黑暗，光明盛处便是那魅惑黑暗诞生之地。

　　于是在那一片白腻之中，一道深沟，仿若溺水河一般，片羽难过；那一抹黑暗又似乎黑洞一般，将无形之光，目光，都死死吸了进去。

　　心神受到极具震荡的他，此时意志力可谓历史最低值。又尝过肉味的他，食髓知味，几乎被压抑了一年的欲火淙得窜出。

　　卫修嗓音沙哑之极道：“今晚你别走了。”

　　“什么？”倪紫君有些愕然。

　　然而下一秒她就瞬间明白了什么，卫修忽然随手丢掉鱼肠剑然后一把将她拦腰抱起冲向卧室。

　　倪紫君连象征性的挣扎都没有，直到被丢到床上，只是眼睛微微瞪圆，似乎有些吃惊这件事情的突然。

　　她是想过和卫修咻咻之事，只是没想到会这么突兀。

　　卫修一把扯下自己的浴袍，伸手就要解开倪紫君的系带，不想倪紫君忽然伸手盖住系带，神色认真的道：“今天不行，我月经来了。”

　　话语很自然，自然的就像是早已熟悉彼此的情侣一般。

　　然而已经被挑起欲火，理智混乱的卫修来说，这话更像是调情！

　　刺啦，卫修蛮横的一把扯掉系带，露出不系片缕的雪白胴体，鼻子喷着粗气道：“我现在就要！”

　　话落，整个人欺压了上去……

　　石榴半吐红巾蹙。待浮花、浪蕊都尽，伴君幽独。若待得君来向此，碧玉破不复，洞房思不禁，蜂子作花心，好作鸳鸯梦。

　　丑时近，抱着温软胴体的卫修，忽然轻轻的道：“对不起！”

　　背对着卫修，胴体有着令人心疼般娇小的倪紫君，眉梢的春意似乎还没有散去，黛眉微曲：“你之前好可怕！”

　　“哪里？”

　　“你的神情……是不是遇到什么事情了？”倪紫君脸色逐渐冷淡下来，似乎之前那场春梦不负存在一般。

　　卫修闻言，心中生出一股浓浓的惭愧。说到底他就是个懦夫，那一刻依靠欺凌一个弱女子找回了所谓的自信，泻去了心中的惶恐与不安。

　　“嗯，遇到事情了。”

　　倪紫君轻轻转了一个身子，面向卫修，那白皙嫩滑的身体划过卫修的身体，擦出一串火花，似乎又要点起卫修的欲火。

　　然而卫修看到倪紫君平静的目光，不知道怎么的心中那一汪火气顿时散去，似乎连带着所有负面情绪都为之消散。

　　“严重吗？”倪紫君盯着这个让她第一次体会到鱼水之欢的男人眼睛。

　　卫修略一沉默道：“严重！”

　　“我能帮你什么？”

　　卫修伸手拂去倪紫君有些散乱的头发，道：“不用，已经过去了。”

　　说完，倪紫君忽然发现这一刻卫修的眼睛有种出神的亮，传说的星眸大概不过如此吧？这是传说中的自信吗？可是他之前为什么那么脆弱而惶恐呢？

　　卫修忽然一把将倪紫君死死的抱住，嗅着美人发髻间的清香道：“……谢谢你！”心中却在怒吼：“卫修你这个懦夫，得到了这么多，难道还不够强大吗？你在惶恐什么？”

　　这一刻，一个卑微的灵魂浴火重生。

　　如果说卫修将鱼肠剑送进徐宏羽那匹蒙古马的心脏，是卫修本性最大的蜕变的话；那么这次失去探索者的两个小时中，陷入各种胡思乱想，乃至差点走火入魔的经历，就是卫修第二次蜕变。

　　蜕变之所以称之为蜕变是因为蜕去了旧壳！

　　如果没有这次退回普通人状态，卫修永远不会发现自己的脆弱以及懦弱。万幸的是，他熬了过来。

　　而此时的他对于探索者新晋修复的能力，却忽然间没了多少兴趣。

　　卫修打了一个呵欠，眼皮越来越重，呢喃一句：“睡吧！”便赤身抱着人家沉沉睡去。

　　而被卫修折腾几乎浑身疲软的倪紫君在听到卫修的话之后，虽然感觉就在这里睡觉似乎有点不对劲，但是不停打架的眼皮却让她做出最后的妥协，还是在这里睡吧。


第二百二十四章 绝命撒手锏

　　日上三竿，卫修才在一阵不自然中慢慢转醒。

　　这份不自然是来自被压麻的胳膊，卫修睁开眼睛，便看到酣睡正甜的倪紫君。酣睡中的她脸上的线条似乎都柔化了几分，丝毫看不出白天的冰山模样，离得近了，越发能感觉到倪紫君身上散发出的那种别样的味道。

　　或许是不苟言笑的缘故，倪紫君面庞很细腻，细腻的几乎看不到一丝皱纹，精致的像个瓷娃娃。除了倪紫君，卫修只碰过爱新觉罗·启安，心中不自觉和安安比较起来。

　　如果说安安相貌就是一团清纯袭人的圆润自然气质的话，那么倪紫君就是那种有着别样味道的雪梨，冰冰清清，一口咬下去汁水十足。

　　真正说起来，倪紫君的容貌略胜安安一筹，只是倪紫君不爱笑，过于死板的个性却让她比较起安安来，就逊色了一筹。

　　当然这只是客观地评价，所谓萝卜青菜各有所爱，这种级别的美女，这种所谓的小瑕疵根本瑕不掩瑜。

　　卫修小心翼翼的抽出胳膊，五指攥了攥，活动一下胳膊的血液。他的小动作不知道是不是惊到倪紫君，小妮子不舒服蹙了蹙眉，扭了扭身子，忽然伸手抱着卫修，微微翻了一个身竟然半边身子压在卫修的身上。

　　天见可怜，此时两人可是赤诚相见，倪紫君不动还好，这一动那白皙腻滑的肌肤摩擦在卫修的皮肤上，几乎令卫修瞬间充血晨勃。

　　卫修眼睛微微瞪大，看着挤压在自己胸前的一抹深沟，他能感觉到理智似乎在一丝一丝离他远去。

　　便在这时，倪紫君忽然睁开眼睛，于是刚一睁眼便看到一双通红的眼睛。

　　“你这个妖精！”卫修喷着粗重的鼻息，低吼一声，翻身再次欺压而上。

　　……

　　清冽的热水冲刷在卫修流线型身体上，卫修闭着眼睛，在翻阅着这次探索者的最新修复情况。

　　即便是经历一次罕见休眠的探索者，这次的修复依旧只到百分之五十七左右。看到这个修复进度的时候，卫修很怀疑他这一辈子能不能将探索者完全修复。

　　这次修复了种类繁多的探测能力，只是这些能力很多对于卫修来说都是鸡肋，几乎用不到。不过，有两样却令卫修狂喜不已。

　　第一，探索者能量收集构件修复至六级，而卫修最常见的交流电对于探索者来说也不过是五级能量收集构建就足以满足，至于修复至六级，据探索者解释已经可以使用免费能源雷电基座进行瞬间充能。

　　这个所谓的“免费能源雷电基座”乃是星际文明的一种基础设施，类似于地球公众场合机场长途车站提供充电的地方。对于星际文明来说，这种基站只需要花费极低的造价以及维护价格，就可以源源不断从大气电离层中抽取电力，储存于基座之中，免费供给公民使用。而这电力通俗来说就是天上的雷电，所以被公民戏称为“雷电基座”。

　　对于星际文明来说，电能已经成为一种低级能源，除了民用似乎也没什么用处，所以完全可以免费化。

　　卫修看到的这的时候，整个人都呆滞了，这不是一代科学巨匠尼古拉·特斯拉设想的沃登克里弗塔吗？（向尼古拉·特斯拉致敬！）

　　而第二个令卫修狂喜的却是不起眼的资料存储模块，这个模块不同于神经元记忆存储模块，其本身技术乃至价值甚至不如神经元记忆存储模块的百分之一，但是此时他的价值对于卫修，不，整个地球人来说却是最值钱的。

　　因为这份被修复的存储模块中，赫然保留着一份基础资料。卫修略一翻看，整个人就彻底呆滞了下来。

　　这份资料全名《星际求生零基础能源制造列表》，属于星级冒险者探险必备三大资料文件之一。这三份分别为，《星际求生零基础能源制造列表》、《星际求生零基础材料制造合成列表》、《星际求生综合环境手册》。

　　前两份文件是提供给冒险者就地取材，修复飞船或者制造简易求生设备。最后一份文件属于大杂烩，可信可不信，属于经验教条主义，被冒险者嗤之为“妈妈经”的鸡肋资料。

　　而此时卫修得到的赫然是《星际求生零基础能源制造列表》，其中列举了星际共联国管制能源核子能以下所有能源采集储存释放的制造技术。

　　哗啦啦的热水将卫修久沐的皮肤烫得微红，卫修双手抓在光滑的玻璃上，忽然浑身不受控制的颤抖起来。

　　有人说二十一世纪是信息大爆发世纪，是生物技术大发展世纪，是金融世纪，是创新世纪，是人才世纪。然而无论是哪种，都脱离不了当前和平大环境以及科技上的高速发展。

　　现在的科学理论，已经达到一个相当高的高度，很多理论受限于能源材料学的进展缓慢而不得不暂停实验。

　　而此时卫修手中赫然掌握着足以令全世界所有人为之眼红的能源技术！

　　一直压着卫修的爱新觉罗晋北一脉的巨山，在卫修看到这份资料的时候，瞬间为之瓦解。

　　之前的卫修无论战略上如何藐视爱新觉罗家族，然而战术上依旧充满了一种无力感，卫修找不到从哪个行业哪个方向努力，超越爱新觉罗家族。

　　在华夏这块土地，实行的乃是真正意义上的寡头经济，顶级行业把持在国家手中，想要从其他行业做大做强，做到跻身世界之流，难，很难！所以发掘出一个新行业的电商之马家，当之无愧为一代天才！

　　然而此时手握这份资料的卫修，心中忽然生出几分飘渺而不真实感觉。他能保住乃至利用这份资料，创造出独属于自己的帝国，成为真正意义上让国之存在都为之尊重而忌惮一代诸侯王吗？

　　卫修不知道，惶恐着，颤动着，但是他想试试。

　　出了浴室的卫修，神色恢复到平时的温和之态，只是这种温和中少了以往的几分孤傲，几分跋扈，几分自负，多的更是一种认清自己的平和。

　　刚刚出了浴室的卫修，就看到已经回到屋中换了一身家居服的倪紫君，身着直筒淡粉色家居装的倪紫君那妖娆的身姿几乎一瞬间便被衬托的淋漓尽致。

　　卫修更是看呆了，这是他第一次见到倪紫君这般穿着，在他的印象中倪紫君似乎一直是那种女士西装，或者简约现代职场女性衣着，干练是干练，但是总觉得少了几分女人味。

　　倪紫君似乎看出卫修的惊讶，撩拨了一下头发道：“妈妈说，女为悦己者容。难道不对吗？”

　　卫修闻言心中一阵感动以及愧疚，他之前上了人家倪紫君绝对不是这个所谓的“悦”，更是一种“食色”。一种在女人身上发泄，找成就感与存在感的无能表现罢了。

　　“漂亮吗？”倪紫君问了一句，便整理起眼前的文件起来，似乎丝毫没有得宠撒娇的觉悟。

　　“漂亮，以后你都可以这般穿着，又不是在办公室。”卫修道。

　　“嗯，好！”倪紫君点头应道：“工程团队传回信息，45钢屈服强度抗拉强度针对曲洞陷阱存在安全隐患，工程队请求更换使用70钢，设计团队已经批准，只是这样预算上出现分歧，所以采购员将请示打了上来。另外周总实地勘察之后，要求彻底更改曲洞陷阱方案，这是周总上传过来的文件。”

　　不过一个眨眼间，倪紫君似乎又化为了女强人。

　　卫修有些无奈的点了点头走过来，翻阅起文件。

　　就在这时，敲门声响起。


第二百二十五章 福尔摩斯

　　倪紫君起身过去开门，卫修瞥了一眼，目光便再次转向文件。可能是最近忙糊涂了，这次出现的问题，令卫修眉头深深皱了起来。

　　游乐园的建设，安全问题绝对是重中之重，而他这个盗墓探险，可以说玩的就是完全问题，陷阱的设计度一旦掌握不好造成人员伤亡问题，整个游乐园都得跟着倒霉。

　　而现在建设中竟然传来回来材料与实际设计出现偏差，这让卫修感到很恼火。看来这边捞金之旅结束之后，必须得亲自回去把关，安全问题实在是太重要了。

　　就在卫修陷入思索之中，刚刚进屋的岑雪落挑着眉梢看着焕然一新的倪紫君，道：“君君今天好漂亮啊？”

　　“是吗？卫修也是这么说呢！”倪紫君脸上的寒冰化了一分。

　　“他这个木头懂什么漂亮啊！”岑雪落对于卫修表示嗤之以鼻，挤了进来就是嚷嚷道：“一大早上你去哪了？打电话也打不通，我大哥都已经去赌石大会了。”

　　卫修头也不抬的道：“睡觉了！”一边说，一边拿过一支笔在画着什么。

　　岑雪落瞧见被卫修这么冷落，不知道怎么的心中就是一阵不喜，嘟着嘴大大咧咧坐到卫修的一边，伸头往卫修文件上看。待看到卫修仿若小孩子涂鸦似的画着乱七八糟的图案，忍不住噗嗤就是笑出声来。

　　然而卫修就跟没听到一般，依旧自顾自的忙着。

　　半晌才抬头对倪紫君道：“阿君，告诉工程队按照周破军的方案来。”

　　“好的！”倪紫君明眸微亮，点头应道。

　　岑雪落表情却跟见到什么不可思议的事情一般，张了张小嘴，道：“君君你什么时候叫阿君了？喂，卫修这个称呼也太亲密了吧，别毁了君君的名声。”

　　卫修闻言只是笑了笑，没有应答，目光又落到下面的文件上。

　　有个故事说，小姑娘翻他男友微信，聊天记录什么肯定看不出有诡异，这个小姑娘一般都是点开男友列表里女生的微信圈，照片一点开，手一滑，顺溜得要死的，都不带缓缓的，管你是不是连着WIFI，那肯定有问题。

　　对于女生如此敏锐而可怕的侦探能力，只能说女生对于男友问题上都是福尔摩斯，区别在于愚蠢的会说出来，会质问男朋友，会歇斯底里的和男朋友争吵；而聪明的会隐藏在心里，某个时刻，犹如卫修一般突然点破王德身份一般，直把男友炸得阳痿早泄，再也不敢出轨。什么？精神出轨也不行。

　　此时岑雪落就莫名开启了福尔摩斯模式，似乎察觉到了什么，大眼睛瞪圆默不作声的看向倪紫君。

　　此时的倪紫君坐在一边，微微侧首看向卫修，岑雪落敢保证倪紫君的瞳孔焦距绝对是落到卫修面庞上的，而不是落向文件。

　　那是怎样的眼神？温柔的似乎化为一汪春水，看似冰霜面孔也只是习惯性的毫无表情，那嘴角飞起的一丝弧度，无论如何也遮掩不掉。

　　某一刻，倪紫君瞳孔兀的一凝，心中就是一慌，她在倪紫君锁骨边缘被衣领遮掩的地方看到一抹嫣红草莓！她虽然没有这种经验，但是她在二哥身边晃哒的女人脖子上看到过太多太多。

　　他们……竟然……

　　“我有点不舒服，先回去了。”岑雪落心慌的赶紧站起来，匆忙丢下一句话，转身离去。

　　卫修嗯了一声，头也没抬，倒是倪紫君站起来送岑雪落回去。

　　刚刚离开卫修房间的岑雪落忽然不受控制的泪涌而出，她捂着嘴巴，一头撞进自己的套房中，趴在床上哭泣着。

　　她不知道她为什么会感到心慌，心慌的以至于痛哭流涕，她不愿意也不想面对一个事实。

　　随后两天卫修陷入忙绿之中，白天去赌石大会，每天天黑而归，每次回来都要带回一堆石头。

　　以至于酒店的服务员都抢着这个时段，因为这个时候可以给卫修搬运石头，同时获取不菲的小费。

　　许是太忙碌的缘故，卫修并没有察觉到岑雪落的异常，就连岑中天都没有注意到妹妹这两天脸上几乎看不到笑容。

　　说起来岑中天这两天忙得也确实有些焦头烂额。

　　翡翠原料的收购并不顺利，这种情况和以往比起来其实并没有什么区别，只是岑家遵照梅女士的发展战略，公司重心已经逐渐向珠宝业倾斜，而翡翠是争夺华夏珠宝市场份额的一项重要资源，这次采购不到足够的翡翠，对于公司将会产生极大的影响，恐怕梅女士的战略都得为此延迟一二。

　　于此同时，岑中天对于卫修大量采购毛料有些不解，如果说是赌石吧，完全没必要每天都是一小车往酒店拉啊？如果是囤积毛料，等待时机出手，这囤积价格有点高啊，而且囤积的数量也太少了吧？

　　不过这是别人的事情，岑中天自诩还没与卫修关系熟悉到随便乱问的境地，所以也没好意思问。

　　这天早上，两人再度结伴前往赌石大会。

　　卫修刚刚走进酒店大堂，就突然察觉到大堂的气氛似乎有些紧张，为什么这么说呢？因为整个大堂竟然静可落针。

　　此时大堂经理甚至就站在前台边，神色显然有几分强作镇静的感觉。

　　卫修一皱眉，正要启动探索者大功率探查的时候，大堂不远处的休息区忽然站起来一群身着西装的彪形大汉，这群大汉神色冷峻，浑身杀气弥漫的簇拥着一名身着浅灰色中山装，左手腕戴着对眼鬼脸梨花木手串的青年走了过来。

　　这青年赫然是小三爷唐立三！！！

　　唐立三一路走来，老远的时候就伸出手来，笑呵呵道：“卫先生您好您好，没打扰到你吧？”

　　卫修面带笑意的与唐立三握手，道：“当然没有，看小三爷春光满面的样子，看来是进展顺利啊！哦，不对，现在应该称呼为三爷了吧？”

　　唐立三做出“您见外”的表情道：“哎呀，哪里的话。我唐立三在卫先生面前永远是小三爷，不对，在卫先生面前称‘爷’那是鲁班门前弄大斧不自量力啊，我看不如以兄弟相称如何？”

　　所谓伸手不打笑脸人，人家这笑呵呵凑上来，卫修纵使再看不起这一行，表面功夫依旧做得很好的道：“好啊，那以后咱们也算是一家人了啊！”

　　“对对对，一家人一家人！”唐立三使劲的点头应道：“卫先生虽然虚弱我几岁，不过这身本事实在是令唐某佩服，不若就我就冒昧叫声卫大哥？”

　　看到这叫唐立三马屁都拍到这个程度，岑中天嘴角含笑的瞥向卫修。他能看得出来这个青年绝对不是什么正经生意人，看他出现，偌大的酒店都被惊得噤若寒蝉模样，想来来头不小。

　　卫修面无异色，依旧笑呵呵的道：“承蒙唐兄看得起，就依道上规矩。”

　　道上什么规矩？谁拳头大，谁就大哥。然而卫修此话一出口，无论是唐立三还是岑中天齐齐惊讶起来，因为他们想得更深。

　　“依道上规矩”这岂不是说，卫修也承认他也算是道上的人？

　　没错，经过探索者休眠那几个时辰，卫修已经想通了很多事情，有些事既然已经沾染上避也避不掉，索性大大方方承认，还能恐吓住别有用心之人。

　　“卫大哥磊落，小弟佩服。这次过来也没什么事情，就是感谢大哥豪义之举，以后若有吩咐，赴汤蹈火在所不惜！”唐立三神色一肃道。

　　卫修摆了摆手：“严重了。”

　　两人再次寒暄两句，唐立三便告辞离去，只是离去的时候忽然开口道：“今天的头条挺有意思的，大哥可以看看。”

　　卫修笑着点头。

　　与岑中天上车赶往赌石大会，车子路过一个报摊的时候，王启星下车买了几份早报上车递给卫修。

　　卫修随手展开报纸，岑中天侧头瞥去，只见头条上赫然写着：


第二百二十六章 复仇

　　反腐新篇章，沙市大老虎陶谦落马！

　　看到这头条，卫修摇头笑了笑，将报纸递给岑中天。岑中天瞥了一眼，若有所思的道：“这事与卫先生有关系？”

　　这种事情卫修怎么可能承认，摇头道：“怎么可能，这事与之前那个唐立三有关，拿这事跟我展示肌肉呢！”

　　说完，卫修就是忍不住一笑，这个唐立三果然还是有两把刷子的，这次大张旗鼓的在酒店下面等他，看来就是为了把他拖下水替他抗一抗压力。不过唐立三的这主意打得虽妙，可惜沙市可不是卫修的大本营，赌石大会事情一了，卫修立马就可以拍拍屁股一走了之，谁还管他破事？这事还得他唐立三一个人扛着。

　　不过，就在卫修无所谓一个政治人物落马之际，叶易忽然打来了电话。

　　卫修有些奇怪的接了电话，叶易一接通边道：“我现在回到清河市了。”

　　“然后呢？”卫修有些纳闷。

　　叶易略一组织语言道：“我刚刚接到学校通知，新任市委书记高行秋即将视察学校，据说重点是关注食品安全这一块，而即将视察的三所学校全部有我们的承包食堂，所以……”

　　卫修听到这话，原本还略带笑意的面庞突然沉静了下来。

　　年前，清河市原市委书记于正调离清河市，进入中央党校学习两个月之后。年后，正式调任沫省，任沫省副省长主抓政法委、政策研究室，同时还有些不合常规的兼任运南市市委书记。而清河市市委书记由燕京空降兵高行秋接任。

　　这个消息是卫修在挂了叶易电话之后，打给原清河市市委书记于正的大秘王琪之后才知道。卫修电话打给王琪的时候，王琪语气显得有些低沉，卫修更是听出一丝惶恐。

　　虽然于正走的时候，给王琪安排了一个相当不错的位置，任清河市玉匡新区区长。从政治上来说，可谓是迈出了一大步，脱离给人打工的尴尬地位，自己做了老板。可是王琪还是惶恐而不安着，以至于甚至没有联系清河市卫修这个盟友。

　　卫修挂了电话之后，车子已经到了赌石大会。卫修让岑中天先进去，然后一个人在车中一个电话又是一个电话，足足半个小时之后，卫修脸色难看的挂了电话。

　　突然火气极大的一把将手机摔了出去，砸得四分五裂。

　　王启星就像聋子一般坐在位置上动也没动，似乎没有注意到卫修的火气。

　　孙浩然为了积攒足够的政治资历，毅然在沫省大展拳脚展开经济转型。一直被各种势力压得喘不过气的庄家，突然获得政治上的直接支持之后，似乎也有些迫不及待的发芽抽枝。

　　孙家在政治上终究只剩下孙浩然这个扛鼎之人，孙老即便再如何的不赞同儿子的做法，在看到庄家的动作之后，还是无奈选择支持。

　　这个支持，就是将于正调往沫省，更是主抓庄家游乐园建设地运南市。看孙老的模样，这是要将所有的政治资源全部赌在沫省，成则孙浩然迈入中央之列，甚至有一丝可能试问九鼎重约几何？

　　若是失败，一无所有，华夏恐怕再无孙家容身之地。

　　然而孙老调走于正的政治妥协就是放弃经济重镇清河市，任由高家占为己有。这个高行秋，正是在日本与卫修竞争一个任务高柏诗的叔叔。

　　传闻此人年龄颇大，上升空间已无，但是却被一些人嘲讽为千年王八，老而不死，缩着脑袋任你再大风浪也奈他不得，极为善守！

　　高家派他过来，清河市这是百分百易主了啊！难怪王琪愁成那个样子。

　　问题是因为日本之行，卫修与高家可是结下了梁子啊，高行秋牧守清河，清河还有卫修的位子吗？

　　难道卫修就要这般狼狈的退走清河，逃回沫省？

　　败走清河市，卫修不在乎，清河市那些产业零零碎碎加起来也就千来百万，卫修根本就不在乎。他手里囤的毛料，随便丢几块出来就足够了。问题是……徐家怎么办？

　　孙老为了让于正顺利调走，一直安抚卫修不要对徐家动手。现在呢，孙老拍拍屁股走人，将他丢在清河市，徐家怎么办？高行秋会允许卫修对付徐家？

　　这些其实并不足以让卫修愤怒到失态，让卫修失态的原因是，这件事孙老一直不曾和他打招呼，一个口信都没透露！

　　或许对于一些上位者来说，根本就不需要向下面解释他的意志，他们也需要这种高深莫测的行事手段提高对下属的震慑，也需要这种事情对下面的人进行试探与考核！

　　但是卫修不一样，卫修从来就没有将自己当成是依附孙家的藤蔓，如此卫修如何不感到愤怒？！

　　卫修深深吸了一口气，然后又吐出，将心中的不快吐出，吩咐王启星帮他买个新手机，这才下车离去。

　　早该想到这个世界的残酷，可怜我还一直怀有一丝天真。哼，还好天助我也，发现了王德这个鬼才，管你孙家高家，也休想阻止我卫修的复仇！

　　按照平时的惯例，卫修一般都是溜达一圈室外然后才进入室内。

　　这次卫修刚一进入室内，就看到大厅内热闹非凡，只见一群人聚在一起热火朝天的聊着什么，四周一些柜台展柜上的翡翠此时竟然再也无人关注。

　　卫修扫了一眼，正好看到岑中天混迹在人群中，赶紧走近问道：“这是什么情况？”

　　岑中天一脸诧异的道：“这两天你不是一直在这吗？今儿明标开拍，这才是重头戏啊！你不知道？”

　　卫修听到这话，一拍脑袋，真是被钱迷了眼睛，竟然忘记这一茬了。

　　“现在还能报名吗？”卫修赶紧追问。

　　“拍卖不结束，啥时候都能报名，不过，这边是要验资的，卡带了没？”岑中天问。

　　“带了带了，我去报名。”卫修点头，问明报名地点赶紧过去报名。

　　话说来的早不如来得巧，卫修这边刚刚报过名，那边大门就已经打开，一众参拍者排队拿着牌子进入。

　　这里应该是个冰球室，场地已经被铺上厚厚的地毯，场地之外正好是观众席。

　　卫修拿着竞投号牌与岑中天寻了个相邻的位置坐下，坐在这个角度正好可以看到场地中间的拍卖台，看来赌石大会组织者租用这个体育场也不是没有道理的。

　　这个赌石大会，很大程度上是按照缅甸国际公盘一些交易规则来建的，这个明标就是其一。

　　按照举办方公布的资料来看，这次明标拍卖除了赌性极大的毛料原石之外，还会拍卖一批水头极好半赌开窗料子。

　　不同于缅甸公盘货源充足，暗标才是最后的重头戏。这个赌石大会明标才是重头戏，至于到了暗标就属于扫尾，将之前卖不出的料子统一编号甩拍。当然暗标参拍者更多，因为大多数都存着捡漏子的心思。

　　然而实际情况是，这种由国内组织的赌石料子实在良莠不齐，这个捡漏子一个不小心就可能把自己捡进去了。

　　所以也难怪之前大厅中会出现如此火爆的气氛。

　　卫修心中暗自庆幸，幸好没错过这个明标，不然又得少赚一大笔钱。

　　时针指向九点钟的时候，拍卖会开始。在一位年约三十岁，一身铜眼唐装拍卖师的主持下，拍卖会正式开始。

　　方一开拍，卫修就恍然明白为什么这个明标为什么这么吸引人了。

　　这刚起拍的一件料子就是一块全开的料子，料子不大，直径约莫四十公分，料子被一切两半，露出大片的玉肉。料子刚运上台，立马就有摄影师靠近将镜头对准玉肉，然后架设在四周的显示器上超清晰的放大玉肉的情况。

　　只一眼，卫修就看出这绝逼是一块上好的冰种飘花翡翠，看料子整体情况，裂绺极少，当真是一块极品。

　　顿时就有一些拍卖者坐不住的举牌便是喊价！

　　随着第一声价起，后面几乎在瞬间便进入了白热化，就连岑中天都忍不住参与竞拍。


第二百二十七章 老坑玻璃种

　　自从卫修参加这个赌石大会之后，最大的认识就是有钱人真他妈的多！这块料子在卫修走神的功夫里，就被一土豪花费七百多万拍走。

　　当然这种火爆情况也不是经常见，遇到一些全赌料子的时候，场面就熄火了，除了一些行家，目标乃是翡翠的珠宝商甚少有出手参与竞争。

　　这种事情说起来有些无聊，参与的时候其实相当热血，听着一个比一个土豪数字的喊出，只有这一刻才会发现，钱这玩意真的不值钱。

　　拍卖进行到中期，一枚足足半人高黑乌砂皮，仿若一头大水牛的超大毛料被推车推了上来，这个料子方一出现，场间顿时陷入一片哗然。

　　卫修看到这块料子的时候，也是一惊。

　　此时就见拍卖师道：“诚如诸位所见，这块料子乃是本届赌石大会当之无愧最大一块料子，其皮壳表现之好令人赞叹。看这边松花，鲜艳若翠，高绿的可能性极大，而黑乌砂皮本就以出高绿著称，最具赌性，不知道在场有哪位客人有豪气吞下这尊卧牛？”

　　拍卖师一通夸耀之后，转到主题上：“编号W-342起拍价一千万，每次出价不得低于十万，现在开拍！”

　　拍卖师话落之后，场间一片寂静，根本无人应答。

　　拍卖师说这块石头乃是本次赌石大会最大一块料子准不准确众人不知道，但是场外却有一块几乎与这块差不多大的料子。那料子表现也是极佳，两指宽松花白蟒，绵延十几公分，看着品相极好，标价足足有一千九百万。

　　那块料子一出现就引起许多人的兴趣，然而许多人那是看了再看就是没人愿意买。最后第四天的时候，一位豪商砍价至一千四百五十三万拍下，现场解石。

　　出绿倒是出绿了，还切除一块紫翠——冰种紫罗兰，其运气可谓爆表。你认为他赌赢了吗？不，恰恰相反，赌垮了。

　　别看他甚至切出罕见的紫罗兰，但是那块紫罗兰才多大？不过拳头大小。余下的料子中百家齐放，棉絮散乱，裂绺肆虐，满打满算最多也就只能收回三百多万，整整亏了一千多万，当时可谓轰动一时。

　　当时切那块料子的时候，卫修没挤上去看，事后也是看到当事人的脸色，铁青一片，卫修看着都为他感到肉疼。

　　而此时这块料子一出，联想到前天情景，如此谁还敢赌？更何况这还是最具赌性的黑乌砂皮？

　　岑中天虽然甚少出手赌石，但是也算是混迹这一行多年，也算是久病成郎中，玩味的笑道：“那么大的松花，颜色还那么翠，我看七八成是个跑皮绿。这种砖头料，也就只有一些赌徒才会上手玩玩，可惜这么大个，又有几个敢赌？”

　　听到岑中天这话，卫修道：“岑先生觉得这块料子不行？”

　　岑中天摇了摇头：“不是不行，这块料子要是小点，保不准我也会花个小钱玩玩，这么大个，一千万啊，我小胳膊小腿还是算了。”

　　这话岑中天倒是谦虚了，或者说在坐的九成以上的身家足以掏出一千万。但是谁的钱是大风吹来的？一千万又不是买豪车，那玩意开着还能涨涨身家，装装逼，这破石头丢在街上，除了行中人，又有几人认得？

　　卫修闻言脸色玩味的盯着那块毛料，在他的视野中那块放在场中央的料子岂是一块石头？简直一块玻璃疙瘩，清澈细腻的简直难以形容！

　　没错，这赫然是一块顶级老坑玻璃种！！！

　　只是没办法使用微探针的卫修，暂时还不清楚这块翡翠颜色，但是有句行话叫“一种二色三工艺”，翡翠最重要的就是看种水，看美女有句话叫“一白遮三丑”。这句话放在玉美人上同样适用，正是“种好遮三丑”。

　　只要种头足够好，价格可谓直线飙升！

　　再看场间如此一块顶级玻璃种，就算色不咋地其价格也绝对破亿！破亿啊，这是什么概念？即便是以卫修的城府，在外人面前脸上也不经意间浮起一丝潮红。

　　岑中天的想法不能说代表全部，但是也代表了七成以上，于是这块料子尴尬的几乎无人报价。

　　时间静静的流逝，拍卖师使其浑身解数，鼓捣着三寸不烂之舌，就是无人举牌，眼看就要流拍。

　　卫修绷着脸上的肌肉，眼睛死死的盯着拍卖师的动作，他要在流拍最后一刻拍下，那样才会显得经过激烈的思想斗争，而无人竞拍。

　　场间死一般的沉寂，半晌，拍卖师似乎得到了什么提示，无奈举锤就要宣布流拍之际，卫修号牌举起！

　　“一千万！”几乎在同一时刻，拍卖场忽然出现异口同声之音，全场哗然。

　　卫修惊愕的扭头循着声源看去，赫然看到一位老者也惊讶的看了过来。

　　老人修养似乎极好，橘皮老脸皱了皱，冲卫修微微一笑。卫修强忍着心中的不快，挤出一丝笑容，回礼。

　　拍卖师面对同时出价的两人，幸福的几乎晕倒。

　　然而下一刻他就纠结了，这到底是谁先出的声？

　　然而老人似乎看出拍卖师的纠结，开口道：“一千零壹拾万。”

　　“五十八号，一千零壹拾万！有没有哪位朋友一试这卧牛筋道？”拍卖师兴奋的脸色涨红，这件几乎内定八成可能性会流拍的毛料，没想到竟然会有人出价，他能提成多少？想想那数字，他就感觉喜从天降。

　　“一千零五十万！”卫修做出纠结的神态，咬牙道。

　　再次听到卫修的报价，拍卖师惊喜的拿着麦克风不停的重复这个报价，似乎想用这个数字激起在场富豪心中的豪气。

　　岑中天吃惊的看向卫修，他难道要疯了？

　　老人再次举牌：“一千一百万！”

　　便在这时，又有声音插了进来：“一千两百万！”

　　老人古井无波继续继续举牌：“一千五百万！”

　　此言一出，全场再次陷入一片哗然，所有人集体吃惊的看向那老人，想要看清是谁，竟然如此豪气的提价。

　　“是司空朴老先生！”

　　“竟然是司空朴！”

　　有人看清老者容貌之后，惊讶的失声道，顿时司空朴之名瞬间传遍拍卖场，知道的震撼于竟然在这里见到这位传奇任务，不知道的赶紧打听。

　　说起这位司空朴恐怕有些人并不清楚，但是提起“颜如玉”这个品牌，就无人不晓了。这个品牌赫然是司空朴孙女司空紫藤创建，因为大陆颜如玉这个品牌，才让司空朴进入世人眼界，然而司空朴的真实身份依旧没几人知道。

　　但是去年洪门总部恳亲大会中，司空朴老人以荣誉会长的名义出席，位列洪门会长高女士左下手。按照华夏右尊规矩，司空朴在洪门的地位恐怕至少名列五甲！

　　卫修听着周围的议论声，眉头皱了皱，咬牙再次举牌道：“两千万！”

　　出这个价也是无奈之举，如果卫修一点一点的加价，倘若司空朴对此毛料志在必得的话，那么对于卫修此举无疑交恶于他。此时直接加价五百万，虽然也能理解为挑衅之举，但是这也表明对这块毛料的志在必得，而非针对司空朴。

　　司空朴扭头瞥了一眼卫修，依旧古井无波的举牌道：“两千五百万！”

　　场间一片死寂，所有人都被惊呆了。

　　卫修脸色难看的看了司空朴一眼，司空朴表情依旧温和，但是看起来更像是面无表情，淡然而坐。倒是他身边的一位漂亮妹子，挑衅瞪了卫修一眼。

　　“岑先生拍卖之后可否借我一些钱应急？”

　　“什么？你要死磕……”岑中天差点跳脚起来。

　　卫修不慌不忙的道：“这钱最多今晚就还，我以沫省游乐园股权作为抵押！”

　　岑中天听到这话，略一纠结，咬了咬牙道：“好！”

　　闻言，卫修直接举牌道：“两千六百万！”

　　“两千七百万！”

　　疯了疯了，两千多万的毛料，这绝对是这场赌石大会最大的一笔交易！

　　这次全场再也控制不住的沸腾起来，所有人都忍不住与旁边人议论起来，甭管认识与否，都在拼命打听卫修的身份。

　　敢和洪门大佬司空朴竞价，这是初生牛犊不怕虎？还是利益所驱？


第二百二十八章 暮色

　　在坐的不愧是社会金字塔上层人物，这不一会的功夫，卫修的身份竟然真的被这群人打听了出来。

　　主要是卫修去年在日本做的事情实在是给国人争脸，再加上卫修跟着孙老在燕京以及嵘城参加了不少酒席，好生露了一把脸，倒是在圈子内崭露头角。

　　司空朴孙女司空紫藤，皱着眉头听着身边陪同人员的耳语，半晌对爷爷道：“爷爷，那个小子似乎有点来头哦！”

　　“哦？怎讲？”司空朴微微挑眉。

　　司空紫藤皱着眉头道：“爷爷还记得去年欧阳朔爷爷打下函馆的意气风发？这个小子就是传闻中协助，不，很可能是刺杀河本组组长坂田次郎的最大嫌疑人。”

　　听到这话的司空朴眼角闪过一丝讶色，道：“那个捡漏妖刀村正的小子？”

　　“是他！”司空紫藤应道，脸上忍不住浮现出一丝古怪的神情。这个世界真小啊，竟然能在这里碰到这个小子。

　　司空朴神色微微一怔，感慨道：“这么说洪门还欠他一个人情啊！”

　　司空紫藤嘟嘴道：“那是日本致公堂欠的，跟我们洪门何干？”

　　“放肆！”一直温和无比的司空朴听到这话，脸上突兀的露出怒容，呵斥道。司空紫藤顿时被这声呵斥给惊得浑身一抖，有些不明白爷爷怎么突然发火。

　　司空朴看到孙女身体微不可查颤抖害怕的模样，心中一软，但是还是硬着语气道：“日本致公堂就不是洪门了？这种话我以后不想听到，现在的洪门就是因为你这种思想才四分五裂，瞅瞅东亚这块，雅库扎都要能骑在我们脖子上拉屎了！”

　　或许是顾忌在公众场合的缘故，司空朴说话声音很低，但是身体依旧控制不住的微微颤抖，那是被气的。

　　便在这时，卫修再次举牌道：“两千八百万！”

　　被爷爷训斥的司空紫藤听到这声报价，神色幽怨的瞥了一眼卫修，都怪他，如果不是他，她会不小心祸从口出吗？

　　随着卫修这声报价结束，场间一片死寂，一直和卫修竞价的司空朴老人不在说话，微阖着眼睛，似乎之前的一切不复存在一般。

　　拍卖师鼓捣着三寸不烂之舌，又是一番热情洋溢的鼓励之后，依旧无人应拍，无奈只能宣告W-342毛料以两千八百万高价被一七六号贵宾拍走。

　　随着落锤之音，卫修微微吐了一口气，对岑中天道：“多谢岑先生仗义，不然我可没底气拍下去，不过，现在这价格还在我的承受之内，倒是不用再麻烦了岑先生了。”

　　“不麻烦不麻烦，卫先生对这块毛料如此志在必得，莫非十分看好？”岑中天实在忍不住问道。

　　卫修笑道：“赌石赌石，玩的就是一个赌字，哪有看好不看好的，等这拍卖会结束，一刀切了不就知道了？”

　　没错，卫修打算拍卖会结束之后，就立马切掉这块石头，最好能在现场抛掉。实在是这块料子几乎掏空了他的家底，现在穷得跟鬼似的，再不回笼资金，他这是要喝西北风啊？

　　听到卫修轻松的话语，岑中天赞道：“卫先生好心态！”心中却暗自叹气摇头，被母亲大肆盛赞的人物也不过如此，看他早上还和唐立三那种人交好的样子，这种人还是敬而远之为好。

　　卫修能听心跳判断一个是不是在撒谎，但是这并不表明他会读心术，如果他知道岑中天此时的心思，不知道会是什么想法。

　　只能说，姜还是老的辣，梅女士的眼力果然非凡。

　　这场明标直到午间十一点钟的时候才结束上半场，下午举行下半场。

　　散场的时候，卫修与主办方交割毛料，交割完毕的时候，主办方的负责人客气的道了一句：“卫先生要现场解石吗？不是的话，这么大料子也不太好运，卫先生想要运到哪里，咱们主办方免费为您送货上门。”

　　卫修扫了一眼还没散去的人流，开口道：“自然是现场解石，不过这么大料子，你们这里有足够大的机器没？”

　　那负责人一愣，赶紧点头道：“有的有的，那我给您安排？”

　　“嗯，给我安排吧，我出去吃个午饭，回来就切了。”说完卫修若有深意的道：“帮我宣传一下，少不了你的好处。”

　　“宣传……”负责人还有些迷茫，卫修忽然拍了拍他的肩膀，道：“西装口袋里装东西可不是什么好习惯哦！”

　　说完，拿着单子离去。

　　那负责人讷讷的看着卫修离去，伸手往口袋里一抹，指尖一抹訫凉，掏出来一看，一块拇指大的藕粉种翡翠散发着翠人心扉的光泽。

　　赌石大会有卖盒饭，这种盒饭味道不咋地，胜在能填饱肚子。

　　而参加赌石大会的赌客，除了少数娇嫩之辈出去找饭店吃饭，其实大多数都是在这里随便解决的，不仅方便而且还能得到第一手信息。

　　卫修自然不是什么娇嫩之辈，和岑中天在这里点了两份盒饭，蹲在简陋的遮雨棚下就是大口吞咽。不知情的人，看到这里一大堆吃着盒饭，还有人因为找不到位子，干脆蹲在石头上面搞不准还以为哪个工地出来的工人。

　　殊不知，这些人随便拎一个至少也是百万身家的。

　　午饭吃到一半的时候，岑雪落带着倪紫君找了过来，卫修看到倪紫君的时候，嘴里还塞着一大块鸡排来着，突然看到倪紫君差点被鸡排给呛到。

　　“……咳咳……你怎么来了？游乐园出事了？”卫修第一个念头就是是不是游乐园出事了。

　　岑雪落看着卫修傻不拉几满嘴汁水，跟民工似的蹲在旁边，心情忽然好了很多，这种人有什么好的，傻不拉几的，我才不喜欢呢！

　　心中刚想完，就看到她大哥更是傻不拉几的坐在对面，明明吃着盒饭，却偏偏摆好跟吃西餐的架子，斯斯文文的模样，让人看着就有种上去一拳头，大骂一声“叫你丫的装逼”的冲动。

　　“落落拉我过来的。”倪紫君解释了一句，不知道怎么的鬼使神差的又来了一句：“……我想过来看看你最近起早贪黑忙的东西。”

　　“赌石大会马上就要结束了，我带君君过来开开眼界不给吗？难道你还要罚她工资？”岑雪落柳眉竖起，瞪着卫修。她就是要找借口呛一呛这个有钱就花心的混蛋。

　　“给给给，吃过了吗？要不要在吃点？”卫修连忙点头。

　　岑雪落一脸嫌弃的看着被卫修刨得跟狗啃的盒饭，冷声冷气的道：“不吃，谁吃猪吃的玩意。”

　　卫修闻言，脸色玩味扭头看向岑中天，岑中天正吃着香甜，突兀听到妹妹的话，顿时被呛得直咳嗽，眼泪朦胧的看向妹妹，这不是也骂到我了嘛！

　　岑雪落也发现了语病，不好意思的吐了吐舌头，就在这时远处忽然想起一阵喧嚣之声，随后一个惊人消息犹如飓风一般刮过这个遮雨棚——上午明标标王得主，中午将要现场解石！

　　此消息一出，顿时令无数人兴奋起来，不知情的四处打听，知情的也被追问恭维的唾沫飞扬讲述着上午明标发生的事情。

　　这个消息之所以会传出来，却是主办方为了对得起这个标王的称呼，投桃报李之下，清空了一块场地，一辆叉车突突的开过来将一块巨大的毛料铲过来，与之而来的还有一台切石机。

　　见到这一幕，许多人直接抱着盒饭跑过去占位置去了。

　　卫修看着这一幕，嘴角露出一丝笑意，有钱能使鬼推磨啊，这个宣传不错，我喜欢。

　　岑中天看到这一幕，顾不得被呛得通红的嗓子，沙哑着嗓子指着那场面：“这是……”

　　卫修耸肩道：“嗯，是我的。那么大的料子，难不成你指望我搬回酒店？”

　　倪紫君看了看岑中天，又看了看卫修，忽然开口道：“那是你的石头？”

　　卫修点了点头。

　　倪紫君再问：“那里面就有翡翠？”

　　“是的！”卫修点头。


第二百二十九章 拭目以待

　　岑雪落扑哧一声，嘲笑道：“君君你别听他瞎说，这些石头多半都是石头，只有少数才有翡翠……”说着岑雪落就是拉着倪紫君就是一通炫耀赌石上的常识。

　　倪紫君对这些不懂，听得一愣一愣的。

　　看着卫修老神在在还在吃放的样子，岑雪落干脆拉着倪紫君过去围观。

　　岑中天看到妹妹过去，瞅着那边人流如潮的模样，顿时有些不放心，再加上这午饭不对胃口，干脆起身过去看看，只留下卫修一个人吃着午饭。

　　岑中天没走一会，王启星出现在卫修身边，递上一个全新的手机。

　　“之前手机呢？”卫修接过手机，问道。

　　“销毁了！”王启星简练的道。

　　卫修满意的点了点头，道：“这几天一直在撒网，回头就开始收网了，你的奖金是多是少，就看这沙市吃鱼人多不多了。”

　　王启星闻言，没有说话，自顾自的寻了个位子坐了下来，歪着脑袋看着远处的人流。奖金看吃鱼人，而不是打了多少鱼，看来老板很自信啊！

　　卫修给叶易拨了一个电话，电话中告诉他让他正常跟着学校流程走，正常接待高行秋就好了。他这边忙完了就回沫省，余下的事情交给他就好了。

　　叶易大中午才听到卫修准信，心中一定，卫修这人行事虽然剑走偏锋了一点，但是信誉还是有保障的，他既然说没事，那应该就真的没事。

　　挂了电话之后，卫修端起水杯漱了漱口，起身走向那边已经准备好的解石现场。

　　王启星紧随其后，卫修说过，要来沙市捞一把大的，大到足够让人眼红的可能出手，此时开始收网，正是用到他的时候。

　　卫修还没走到的时候，就被一直站在外面蹲点的负责人看到，这个负责人看到卫修连忙笑容可掬走过来道：“卫先生对这样的安排还满意吗？”

　　“满意满意，贵方的效率卫某佩服。卫某冒昧问一句，如果我切出翡翠，不知道可不可以挂在下午的明标拍卖会上？”卫修微笑道。

　　“这……我得向上级请示一下。”这个负责人赶紧道：“卫先生稍等一下。”

　　说着立马掏出手机拨了一个电话，只见他一五一十将卫修的询问说了一边，半晌负责人递过来手机道：“马老板想和卫先生亲自商谈。”

　　卫修接过手机，电话中传来爽朗的恭维之声，直夸卫修年少多金够豪气之类的。这种恭维之语，对卫修根本没什么用，虚与委蛇的敷衍几句，话题转到委托拍卖上。

　　这个马老板立马表现出赤裸裸的商人本色，直接报价要抽百分之五的拍卖价！

　　卫修闻言冷笑道：“马老板，这个价格可是直逼正宗拍卖行啊，是不是高了点啊。”

　　“不高不高，这里是赌石大会，大家的目的都是翡翠，卫先生卖的也是翡翠，这可是任何拍卖行都难以媲美的优越条件啊！”马老板道。

　　这话有理，卫修闻言略一沉吟道：“这样吧，我有个提议。倘若我切出的翡翠价值低于五千万，那么就按照马老板的意思来办；如果高于五千万，你看我这也是要承担风险的，马老板不若就让小弟一点毛利，只收个千分之一如何？”

　　马老板心黑，卫修比他更黑。

　　这个条件让马老板犹豫了，卫修拍下的石头本身就是他囤的料子，其他料子他记不住，这块毛料可谓是印象深刻。

　　要说这块料子能切出五千万，马老板第一个表示怀疑，如此的话，卫修的提议未尝不可，万一把卫修逼急了，切出好料子现场抛了，或者委托其他拍卖行，他岂不是亏了？

　　“既然卫先生话都说到这个份子上，我要还是拒绝的话，那就是我的不对了，好就按卫先生的意思来办。”马老板略一沉思便果断的道。

　　“如此先谢谢马老板啦！”卫修客气了一句，将手机还给那负责人，嘴角露出一丝冷笑，回头我就叫你眼红的没地方哭，竟然敢敲小爷的竹竿子！

　　也不知道马老板和这个负责人说了什么，挂了电话之后，这个负责人对于卫修更加殷勤。

　　“卫先生是要现在解石？”

　　“嗯，早死早投胎。”卫修好像讲笑话似的，道了一句。

　　负责人干笑一声，赶紧引着卫修往人流里去。

　　听说正主到了，本来已经将解石现场围得水泄不通的众人赶紧挤呀挤，留出走道让卫修进去。

　　还站在外围垫着脚尖往里面观看的岑雪落看到这一幕，顿时气鼓鼓的道：“这个混蛋，就知道自己进去，也不把我们带进去。”

　　倪紫君已经习惯岑雪落说卫修坏话，听到这话毫无反应，并没有生出被忽视的感觉。或者说她已经习惯这种孑然一身的感觉，纵使忽然间与卫修上了床。

　　不想就在这时，一位身着西装，胸前挂着牌子的小哥挤了过来道：“两位应该是倪紫君、岑雪落女士吧？卫先生让我带你们进去。”

　　岑雪落嘟着嘴道：“这么挤，怎么进去？”

　　话音刚落，就听到里面忽然高声传来一句话：“……所谓古有红袖添香，今儿咱们玩不出这么高雅的活儿，不过若是有红袖给我浇浇水，我敢打赌出绿率绝对能提升三成，如此请诸位让个道，我好请一下我的‘红袖浇水’可好？”

　　里面的话，令四周的男人会心的笑了起来。

　　在岑雪落吃惊的目光中，一条小道自动从她面前让了出来，看着四周男人齐齐向她们行注目礼的模样，岑雪落不知道怎么的，俏脸忽然一红。

　　倪紫君跟在岑雪落身后，一路走到卫修身边，就看到卫修微笑看着她道：“回头你好好看着，看我赚一笔大的给你看看。”

　　岑雪落听到这话，眼珠子一瞪，正要叫嚷着“又吹牛！”

　　人群外面忽然一阵骚动，原本还需要卫修说两句好听话才会让道的人群，竟然不自觉间留出宽阔的走道，一位白发苍苍的老人身子骨极为健朗的大步流星而来，在他身后还跟着一位天生丽质如琬似花般的女生。

　　这两位赫然是司空朴与其孙女司空紫藤！

　　“是你！”岑雪落看到司空紫藤的瞬间，眉眼间的刁蛮劲儿瞬间消失，脸蛋儿冰冷冷的简直比倪紫君还要冷上三分。

　　司空紫藤瞥了一眼岑雪落，微笑点头示意，却始终不打招呼，视线再次落到卫修身上。

　　卫修看着这位老人临近，脸上浮起一丝微笑，心中却无任何惶恐之意，虽然他已经打听出这老人的身份，虽然这老人权势滔天，但是他依旧无所畏惧。

　　这就是卫修现在的心境，重新变回过普通人状态的卫修，深知自己此时的强大，哪怕他一无所有，只要这天地还给他空气，让他活着，那么他便无所畏惧。

　　“您好！”卫修微笑伸手。

　　老人看着卫修大大方方伸出的手掌，微微一笑伸手与之握住。

　　便在这一刻，卫修眉头一跳，眼皮一沉，两只大手一触即分，老人眼中露出几分欣赏道：“没想到在大陆还能看到精研传统之学的小辈！看来欧阳那事情确实是你做的。”

　　卫修微微一凛，随即微笑道：“我泱泱华夏人才辈出，小子一个后进之辈不堪‘精研’二字。不知前辈过来，可有什么指点？”

　　对于卫修的谦虚，老人摇了摇头道：“指点谈不上，我对赌石并不感兴趣，只不过紫藤一直嫌弃没买到好料子，我瞧着这块石头颇为大气就出手竞价了，倒是抬高了价格，你不会怪我吧？”

　　“岂敢！”卫修说着惶恐之话，表情却不卑不亢的继续道：“东西无贵贱，就看它值不值。在我看来，这块石头花个五千万也是值得的，小子倒要感谢前辈想让。”

　　“哦？看来卫先生很自信啊！”司空朴一脸惊讶。

　　倒是司空紫藤冷冷哼了一声，做了个唇语：“大言不惭！”

　　卫修与司空朴的对话，自然被四周人听见，前面那些话众人听得云里雾里，不过后面卫修那句“花个五千万也是值得的”顿时令场间一片哗然！

　　“五千万也值得！这也太自信了吧？”

　　“即便是这么大料子都是翡翠，除非全是金丝种、蛋清种恐怕才有这个价值，当然料子还得足够完整些。”一位赌客品评道。

　　又有一人闻言摇头道：“黑乌砂皮料子容易出高绿不假，但是也以结晶较粗、种头不老而著称，这种料子想要出金丝种、蛋清种，难！”

　　“这般看来，还想回本，恐怕得出个阳绿苹果绿才行，当然种头也不能太差。”有人评价道。

　　类似的讨论声几乎在卫修大口气的宣布至少价值五千万之后，便开始在围观的人群中热议起来。

　　讨论到后面，很多人对卫修能不能回本都感觉希望渺茫。

　　这种大料子实在不适合个体吃。大家联手、或者那个珠宝商吞下还差不多，平摊风险是一，二来就算种头色不好，黑心点，后面也能人工上色处理，捞回一些本钱。

　　司空朴别看白发苍苍，不知道是不是常年修行气功的缘故，耳聪目明，听着周围人的议论，看向卫修的脸色露出一丝意味深长笑意：“看来大家对此都不太看好啊！”

　　卫修傲然的笑道：“如果前辈不急离去，不若……拭目以待？”

　　“好！那我就在现场拭目以待！”司空朴微笑。


第二百三十章 玻璃种帝王绿

　　此时切石机准备就绪，毛料被抬上低矮的工作台上，工作人员再次接通电源，调试一下机器有没有问题。

　　切石齿轮摩擦空气产生的噪音，将四周议论纷纷的声音压了下去。许是午间午饭时间的缘故，整个赌石大会三分之一人流聚在这里，一层又一层将这里围个水泄不通，外面的人即便是看不到里面的情况，也要第一时间听到最新消息。

　　这种场景，与世界杯期间即便买不到票，也要守在体育馆外面的球迷们何其相似！！！

　　“卫先生可以开始了吗？您要亲自上手，还是我们叫个老师傅？”负责人挤过来殷勤的问道。

　　“我自己来！”笑话，这种级别的毛料当然要自己动手才有成就感。

　　卫修挺直腰板，拉下休闲服的拉链，将外套脱去，倪紫君默契的过来将衣服接过，抱在怀里。

　　然后卫修从容不迫的卷起袖口，露出左小臂上黑色护臂，王启星眼神瞥了一眼那护臂，知道里面就是老板惯用武器。

　　伸展了一下胳膊，舒展筋骨后的卫修便走到切石机旁边，连个深呼吸也没有就大大咧咧打开切石机，顿时齿轮狂飙，撕扯的空气，发出刺耳的声音。

　　这一刻全场一片死寂，所有人屏住呼吸等待历史性的时刻，是天堂还是地狱，下一刻即将揭晓！

　　“不画个线？”有人好心喊了一声。

　　卫修豪气的大笑道：“这大料子，还怕我切到手？”

　　话落，金属齿轮打上了毛料，一时间石屑四溅，然而只是一个瞬间，金属与石头碰撞的声音陡然变了，原本的噪音突兀之极的转变为带着脆音的噪声，那是金钱的喧嚣声。

　　“出绿了，出绿了！”这块毛料竟然连石头与翡翠过渡层风化雾层都没有，赫然直接出绿，令在场不少人露出一丝激动的神色。

　　但是围观的人并没有因此躁动起来，这么大的毛料，出绿很正常，不出绿才不正常，所以更多人关心的是什么种头？然而此时切石机不停，根本就不好观察。

　　人群沉默等待，切石机的声音依旧飞扬，甚至能有人看到玉屑飞起，半晌卫修关掉切石机，吩咐道：“浇点水！”

　　岑雪落罕见的没有出言刺激卫修，直接拧开一瓶矿泉水浇了浇。

　　那边刚有人递上聚光手电，卫修就随手推开，又启动机器，沿着切口，继续剖了下去。等到切石机齿轮全部没入石料中，这才停下，道：“来搭把手，挪个个。”

　　却是石头太大，一刀根本就切不穿。

　　这么大的石头，即便是挪个个也不容易啊，然而此时卫修刚刚说完，立马就有几个身强力壮的汉子过来帮忙挪个。

　　等到废了半天劲将毛料翻个个之后，这些人再回到人群，顿时有些神不守舍起来。

　　旁边立马有人追问：“怎么样，看清楚是什么种头了没？”

　　就见一人神色不确定，却满脸震撼的道：“黑漆漆一片，根本看不清……”话还没落下，就有另一人道：“我摸着细嫩润滑，看样子种头绝对差不了！”

　　众人听到这话面面相觑的看向那中央已经被剖开一条缝隙的毛料，心中直嘀咕，听这意思这块毛料翡翠颜色恐怕浓阳翠好、种头颇佳啊！

　　卫修摸了一把还有些温热的齿轮，心中其实比其他人还要震惊。

　　本来他以为只是个玻璃种，没想到……没想到……

　　一想到这，卫修都忍不住有些颤抖，此料子一出，钱神马的，那都是浮云！

　　切石机刺耳的噪音再次响起，但是此时对于卫修来说，这声音优美的仿若天籁，那是人民币哗啦啦的声音！

　　所有人视线都盯在毛料上，自然没人注意到倪紫君的视线悄然间落到卫修的脸上，做着这种粗糙活计的卫修，让她觉得有种不一样的韵味。那似乎是独属于男性阳刚之美，咬紧的牙关，蹦起而线条硬朗的咀嚼肌，平时捏笔签字勾勒草图的修长手指，紧紧咬着切石机以至于虎口仿若东陵石一般。尤其是那微微弯着腰，蹦起的有力臀线，竟然让倪紫君忽然有种口干舌燥的感觉。

　　某一刻，切石机的噪音嘎然一变，赫然正是切空了的声音。

　　原本固若一体的巨大毛料，忽然晃了晃，相错滚开，露出细腻的剖面！

　　两边人群在看到那剖面的那一刻，所有人集体陷入石化！那是何等的石头，美轮美奂的巧夺天空，浓阳正和，通透若玻璃，翠的简直就是宝石级别。

　　时间在这一刻似乎凝固，外围的人看不清里面情况，听到切石机声音停了，连忙追问情况，然而无人应答，以至于有性子燥的人就要往里面挤！

　　“帝王绿！玻璃种！！！”嘶哑的声音喃喃的道，声音不大，却经过四周众人难以置信的重复以及激动的喧嚣，仿若声波武器一般，所过之处众人集体陷入呆滞，随即几秒之后，便是震耳欲聋的噪音。

　　那是震惊、质疑、激动、分享……一切一切极端情绪的喧嚣，整个赌石大会在这一瞬间，陷入了绝对的震撼之中。

　　沙市金地赌石大会第六天，也就是倒数第二天，帝王绿，玻璃种，翡翠通用两大标准顶级品质被同时切了出来！

　　一刀……天堂！

　　几乎一个刹那间，围观的人群几乎要疯了，拼命的要挤上去看一看，里面的人拼命维持，奈何人流实在汹涌。

　　卫修拎过负责人喊道：“让你的人看好了料子，少不了好处！”

　　说完，卫修便一把拉过倪紫君，看着快要被人流冲散得花容失色的岑雪落，心中一软，一把将她也拉过来，吼道：“我们先出去！”

　　人流急涌，逆流而行。

　　这一刻，王启星终于明白什么叫做眼红，甚至可能出手的眼红。

　　在王启星开道，卫修拥着两位美女，废了半天劲才冲出人流，回头看去，里面一片喧闹，还有工作人员歇斯底里的大喊：“不要挤，不要挤！”

　　终于冲出人流的岑雪落头发微微散乱，小心脏却扑通扑通直跳，之前的怀抱令她一瞬间有点迷失的感觉，等到那怀抱陡然一空的时候，岑雪落心中忽然觉得有些空落落的。

　　扭头看向卫修时，此时的他面色平静的抱着胳膊，腰板挺直的看着疯狂的人群，似乎那翡翠就跟不是他的一般，但是他嘴角的那一抹笑意却表明了他应该很开心！

　　王启星站在一边，眼神冷峻的扫视着每一个经过卫修身边的人，预防可能发生的任何意外。

　　某一刻，王启星目光忽然一凝，他看到了同类，还不止一人。


第二百三十一章 吸金

　　只见两名身材有些矮小，估摸才一米七左右的两名青年，簇拥着一位老人与一位女子，走了过来。

　　这老人不是别人，正是司空朴！

　　老人瞥了一眼王启星，脸上露出一丝惊讶，不同于卫修世事沉浮，几次蜕变，身上气质逐渐趋于圆润，锋芒内敛。王启星第一眼虽然也会让人忽略掉，第二眼也只会觉得是个普通人，然而真正行中人，却能从王启星身上看到刺骨的寒芒。

　　寒芒不至，永夜常随。

　　“这种人不做杀手可惜了！”老人心中想到。

　　卫修早就注意到司空朴过来，却丝毫没有反应，眼睛看着喧闹的人群，视野焦距在落到远处建筑边缘的天空，春色渐浓的天空依旧白皑皑的一片铅白，有些冷，有些寒。

　　司空紫藤看到卫修这般拿架子的姿态，气愤的张口就要训斥，不想却被爷爷拦住，司空朴对她摆了摆手，走了过去站在卫修旁边，看着那片铅白色的天空。

　　好一会儿，卫修收回了视线对司空朴道：“前辈我这运气还算可以吧？”

　　这句话一出口，便有两人同时撇嘴，一个岑雪落，还有一位便是司空紫藤，两人心中皆冒出“脸皮真厚”的念头。

　　司空朴却笑道：“卫先生谦虚了，之前那宣言可是赫赫在耳啊！这怎么又会是运气？”

　　卫修笑：“二十不狂枉少年，小子狂妄之语也能当真？”

　　“你这人啊，讲话太藏，被咱这文化影响太深了啊！我这久在国外呆着，回来都不太习惯。很多时候我不愿意回国，很大原因就在这。”司空朴突兀的语言，令卫修微微一怔，这话与他说有点掏心窝子了啊，只好微笑闭口不言。

　　司空朴说完看着已经逐渐平静下来，却依旧热闹的人群道：“那料子，可否转手给我？”

　　卫修闻言摇头道：“实在不好意思，之前已经和这赌石大会的主办方谈好协议了，这块料子下午直接投放在拍卖会上。”

　　“这样啊，那倒是我迟了一步。”司空朴老人露出一丝遗憾。

　　卫修瞥了一眼司空紫藤，道：“我手里还有一批料子，近期就会组织私人交流会，前辈若有兴趣可以参加，不过……”卫修说到这，脸上露出一抹笑意道：“钱要带足了哦，我可是要验资的，最好是银行承兑汇票。”

　　司空朴听到卫修这话，顿时微微一愣。别说是他，就是他的孙女乃至刚刚赶过来，准备和卫修谈论一下那块玻璃种帝王绿翡翠的岑中天也愣住了。

　　将所有人表情尽收眼底的卫修，心中冷冷一笑，计划赶不上变化，本来计划着闷声发大财的卫修，不得不随着事情的改变而改变，但是经历过那思绪飞扬的两个多小时的卫修，这个人态度乃至思想都有了道不明的变化，正是这变化促使着卫修做出今日这般风头尽出的举动。

　　所谓相由心生，说到这的卫修，不自觉脸上谦卑的笑意散去，双手背在身后，腰杆笔直看着远处热闹的人群，神色森然的道：“那块料子，眼红的人太多，腥风血雨之下，卫某劝司空先生还是不要参与竞价。赌石大会六天时间，卫某屯了五天料子，司空先生若信得过卫某，不若再次拭目卫某的私人交流会，卫某保证让您满载而归。当然，前提是您的钱得备足了。”

　　这番话可谓狂妄到了极点，尤其是一直知道卫修囤积毛料的岑雪落、岑中天等人，看向卫修的目光更是充满了一种震撼的神色。

　　难道在赌石上，卫修真的有着千年不遇的超级天赋？一眼定乾坤！！

　　岑雪落想反驳，但是目光撇到不远处那块料子，所有的反驳之语是显得那样的无力而苍白。

　　走过的桥比卫修走过的路还长的司空朴，闻言反倒并不惊讶卫修的狂妄之言，反倒意味深长的道：“我不参与竞价也成，给我留块好料子就好了。”

　　卫修闻言点头道：“好说好说。”

　　随即两人相视而笑，一切皆在不言之中。

　　卫修劝司空朴不要竞价，与其说是为了司空朴，还不如说还是为了自己。卫修不太清楚司空朴的影响力，万一司空朴竞价之后，其他人畏惧或讨好于司空朴而停止竞价，那亏的可就是卫修了。

　　但是同样的，这么大一块料子，对于司空朴的影响力其实还是挺具有考验的。

　　马克思在《资本论》中说：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。

　　卫修对于翡翠深加工之后利润率是多少并不清楚，但是这么大的毛料，其产生的利润足以令绝大多数商人眼红到无视司空朴的存在，毕竟司空朴说到底终究是华裔美国人，而非生活在华夏这块土地上。

　　就在卫修刚刚与司空朴不动声色的约定好之后，围观翡翠的赌客，终于有人想起来找正主了，大家都不傻，这个时候拿下绝对能赚发了。

　　然而这些人刚刚将卫修围起来，就听到一个令他们措手不及的消息——这块毛料将在下午拍卖会上拍卖！

　　就在许多人神色大变之际，暗自担心荷包不太充足之时，卫修忽然宣布道：“卫某知道玻璃种帝王绿料子的珍贵，为了能让大家都有机会，我决定将这块料子切成数块，分开拍卖！”

　　“什么！？”此言一出，令场间众人脸色再次一变，有人欢喜有人担忧。

　　对于财大气粗的商人来说，这无疑是个坏消息。切成数块，就意味这拍卖门槛的下降，其他一些中小型商人也有机会参与竞争，这无疑会抬高翡翠的价值，这个卫修真是好心机！！！

　　面对一群羡慕嫉妒恨的目光，卫修大步流星走到切石机面前，找到负责人，让他找几位熟练的切石师傅。

　　负责人闻言，赶紧去忙活。

　　此时以卫修切出玻璃种帝王绿的声望，找几个师傅那是随叫随到。

　　几个老师傅很快找到，逐渐平息的人群又重新聚在一起看着卫修如何切这块料子。

　　卫修指挥工作人员先抬下去一块，然后围绕余下半块料子观察了半天，在石头上画了一个圈道：“把这里皮壳擦掉。”

　　“好嘞！”立马有师傅磨刀霍霍撸起袖子上去开干。

　　众人耐着性子等着那皮壳一点点被抹掉，才惊讶的发现那里赫然有一条比较大的裂隙，顿时众人看向卫修的眼神顿时变了。

　　活都做到这一步了，众人如何还不明白卫修的意思？

　　这是要沿着裂绺切，最大限度的保证翡翠的完整度，提高整块翡翠的价值啊！

　　几位经验老道的师傅在卫修的指挥下，或磨皮，或切石，忙活了一中午终于将这尊水牛般大小的料子全部料理出来。

　　一共分成了八块，三块大号个头，瞅那体积起拍价至少都得在一亿以上！余下两块中型料子，三块小型料子。

　　虽然说是小型料子，但是起拍价至少都得两千万以上。

　　实在是卫修这几块料子可不是那种暴力切成块的存在，而是沿着较大的裂绺切开，最大程度上利用了石纹，保存了翡翠的最大价值。

　　这边刚刚忙活完，下午拍卖会就要开始。立马有工作人员紧张而小心翼翼的搬运这些翡翠，忙活起来。

　　因为这突然出现的玻璃种帝王绿，明标下午场人流大增，不知道多少人跑去报名。

　　下面没卫修什么事情了，卫修放下袖子，倪紫君走过来帮他穿上外套，然后细心的帮他整理着。

　　难得享受美人服务的卫修，懒洋洋的微微张开双臂享受着美人的服侍。

　　岑雪落在旁边看着，忽然感觉心里好酸，算得就像涩涩的青梅一般，真的好酸。

　　倒是岑中天此时却有些失魂落魄的感觉，卫修将翡翠切成了八份，他该怎么办？

　　就在这时，整理好衣服的卫修走过来低声道：“有件事还请岑先生帮个忙？”

　　岑中天精神一震，道：“卫先生客气了，什么事你说。”

　　卫修左右瞥了瞥道：“这次拍卖，我那八块料子，麻烦岑先生能帮我抬个价，当然若是岑先生有意拍下，我自然是举双手欢迎。”

　　说到这，卫修又继续道：“岑先生还记得你来沙市之初时我的说的话吗？我手中已经为你准备了一些毛料，这些毛料我可以以市价转手与你，还请岑先生到时帮我邀请足够的珠宝商。”

　　岑中天听着卫修语焉不详的话，眼睛却陡然亮了起来，脸上露出一抹笑意道：“卫先生仗义，岑某佩服！”

　　“都是朋友，这话见外了。”卫修笑着回应。

　　下午场的拍卖与上午场的完全相同，不同的是人流竞投商陡然增多。更加不同的是，突然出现的八块玻璃种帝王绿翡翠，彻底打乱了许多人的计划。

　　而此时最郁闷的恐怕就是主办方的马老板了，他和卫修的赌约不知道让他损失了多少钱。

　　或许是赌气，下午场一开始并不是大家期待的卫修料子，反而是主办方的毛料。不过，令马老板措手不及的一幕发生了，大家似乎是为了积攒资金，刚开始的几场拍卖竟然反响平平，很多表现很不错的开窗毛料，竟然都是以底价成家，几个豪商竟然一个没出手。

　　事情闹到这程度，马老板如何还不知道自己搬砖砸了自己的脚？无奈赶紧让人将卫修的翡翠安排上去，也算是早死早超生。

　　卫修的八块料子编号都是以英文X开头，最先上去的乃是三块小号编号X-301的翡翠。这块翡翠，底价两千万，最终以两千八百二十万成交。

　　随后，两块小号翡翠分别以三千两百万、三千六百五十万成交。

　　而后两块中型翡翠，引起一阵激烈竞价，最终分别以六千七百万以及八千万整被同一位珠宝商拿下，堪称豪气。

　　然而等到最后三块大型翡翠上台之后，现场气氛热闹程度陡然上了一个台阶！


第二百三十二章 叶易的敏锐

　　六亿四千二百二十万！

　　随着卫修最后三块翡翠分别以一亿两千六百七十万、一亿三千二百三十万、一亿四千万整被拍出，被一个比一个残暴数字震得晕乎乎的众人还是忍不住看向坐在前排的卫修。那眼神何止是羡慕嫉妒恨，就是拍下这些翡翠的珠宝商看向卫修也是神色戚戚。

　　人家上午花了两千八百万，下午就赚了六个多亿，一口气翻了二十多倍，这尼玛这叫赚钱？这么多钱，就是点钞机一中午都点不过来吧？

　　而坐在卫修身边的人，看向卫修的神色，简直难以用语言来形容。那该是一种怎么样的妒火中烧与震惊？

　　尤其是岑中天，他带来六个亿采购金额，人家不过一天时间就赚到，这让他情何以堪！？

　　倪紫君微微侧着脑袋看向卫修的侧脸，此时的卫修嘴角含笑，并不如众人预料的那般狂喜，也没有冷峻的板着面孔，看起来就像是午饭吃得很舒服一般。

　　这般沉稳的姿态，简直令倪紫君冰冷冷的内心都有种彻底融化了感觉。

　　有人说，金钱可以衬托男人的高度与容貌，此时的卫修大概便是这种情况，场间许多罕见的女人瞥向卫修的神色中都赤裸裸的带上妩媚的诱惑之态。

　　这件事的后遗症就是，下面出现的毛料一旦卫修参与竞标，立马身价飙升，遭到惨烈的抢夺。

　　然而你别说，凡是卫修参与竞标的毛料，哪怕是全赌毛料，事后一切，都会发现居然都能解出翡翠，而且品质还相当不错。当然这是后话。

　　下午四点半的时候，明标下午场结束。

　　卫修现身后台与主办方交接，由于涉及金额巨大，以至于现场有一位豪商直接是刷信用卡付账。

　　在这里卫修终于见到了神龙见首不见尾的马老板，然而此时马老板的脸色却十分难看，整整六个多亿的交易额，他竟然只得到六十几万的回扣，这笔生意简直亏到姥姥家了。然而这话是他亲口和人家商谈的，根本就不容赖账，而且人家也不可能给他赖账。

　　卫修笑呵呵的抱拳对马老板道：“马老板仗义，卫某佩服！”

　　马老板打掉牙齿往肚里吞，只能挤着笑脸，说了几句话，便神色难看的离开了，留下卫修越发灿烂的笑容。

　　敢敲小爷的竹竿子，这个亏吃得爽不爽？

　　晚上的时候，卫修逛了一遍暗标区，那里正在展示着明天拍卖的毛料。不同于明标大家公开竞价。暗标都是投递投标书，价格写在投标书上，主办方最终集中处理这些投标书，取最高价者中标。

　　而暗标又多以全赌毛料为主，又因为赌石大会毛料货源并不充沛，所以并不像缅甸公盘那般热度远远大于明标。

　　暗标区的毛料看着很多，但是在卫修看来，多是以次充好最终被人捡剩的料子。卫修随便溜达一圈，拿张纸记下看中的一些毛料编号，在后面写上心中的估价，递给王启星道：“这些东西，明儿你帮我投递，这事你跟着岑先生就好了，我回头跟他打声招呼。”

　　王启星闻言微微一愣道：“你不在？”

　　卫修摇了摇头道：“嗯，是的，我得回清河市一趟。这些暗标没多少好东西，就算一块捞不到也无所谓，你别有压力，再说了，今天这一趟咱就已经赚够了。”

　　王启星点了点头，没有说话。

　　回到酒店之后，卫修就开始收拾东西，准备搭夜班机回清河市。说是收拾东西，其实也没什么收拾，清河市他有房子，衣服什么的都有，回来不过是和靳川他们打声招呼。

　　众人对卫修为什么匆匆回清河市感觉有些仓促，但是也并没有想太多。老板嘛，事情忙一点似乎也是可以理解的。

　　倒是岑雪落嘀咕了一句，不会是卷款跑了吧！

　　倪紫君本来想跟着回去的，不过被卫修拒绝了，理由是让她着看一下存放在酒店的毛料，而且他回清河市就少则一两天，多则三四天就回来，没必要跟着过去。

　　十点钟的夜班机，卫修登机的时候给叶易打了一个电话，凌晨一点钟的时候，飞机抵达清河市。

　　叶易一身运动服开着一辆奔驰赶过来接机，卫修坐进叶易的座驾道：“这车啥时候买的？”

　　“不是我车，我爸的，让给我开了。”叶易笑呵呵了一句，又道：“怎么这么急着回来了？”

　　“我考虑了一下午，还是有些不放心，虽然清河市也没什么家底子，但是怎么说我卫修也是在清河市起家，这要是被人撵了出去，嫌丢人。”卫修语气很轻松。

　　叶易闻言沉默了，南大投毒案，以及帮卫修监督运南市工程的事情，让他一窥卫修冰山一角，就是这一角也足以令他震惊了。

　　隐约间他也察觉到卫修与清河市原市委书记于正的关系，所以这边新书记一上台，第一把火就烧到学校这边的时候，他就感觉到有些不对劲，赶紧给卫修打了电话。

　　然而卫修此时的话，却令他心中的越发不妙而忐忑不安起来。卫修这是要干什么？跟书记顶牛？

　　车子在一家24小时营业快餐店门前停下，叶易下车扫了一堆食物，又去了一家超市拎了一打啤酒，这才悠悠然回到他的家中。

　　卫修嫌弃自己那小窝落上灰尘或者被褥有些潮气，所以这才决定先去叶易家中将就一夜。

　　叶易家比卫修家奢华多了，乃是一栋独栋小别墅，这是他父亲给他买结婚用的房子。

　　两个大老爷们呆在一起没啥讲究，盘腿围着茶几坐在地毯上，茶几上堆放着一堆快餐，卫修也是饿了，拿起一个汉堡就是在那啃了起来。

　　叶易去收拾一下客房，卫修盘腿坐在茶几旁边有些无聊，随手拿起遥控器点开一个电视台。

　　这都凌晨了，电视台自然几乎没什么好节目，除了电视电视连续剧，就是意些广告。卫修随便调到一个央视财经频道，看着电视上一个又一个似乎和平常人没什么关系的国际国内新闻，嚼着汉堡，思绪显然已经飘远了。

　　没一会，叶易回来道：“幸好这房子装修出来之后，我爸经常叫家政保洁，不然我还真的收拾不过来。”

　　卫修开了一听啤酒，递过去道：“陪我熬夜到这么晚，明天没什么事吧？”

　　叶易接过啤酒，灌了一口道：“能有啥事？学校那帮老师为了讨好新书记，上下大扫除，本来有我没我都一样的事情，还非得把我叫来。要不是看食堂那块还有点利润，我都想转手了。”

　　“蚊子腿再小也是肉啊，留着吧。”卫修道了一句，捏起一个薯条塞进嘴中道：“孙顾宇那小子最近咋样？”

　　“还可以，这小子很重要？”叶易问。

　　“没啥，我上大学跟他父亲借过钱，恩情嘛，得还。你做事老练，我放心。”卫修随口又道：“苏化集团感兴趣不？”

　　“苏化集团？啥意思？”叶易一愣。

　　卫修捡起一根鸡翅，撕下一块肉道：“我手里还有苏化集团百分之零点五的股份，本来留着是为了作为后手，不过现在看来，这一手估计用不到了，所以我想转给你。咱们兄弟我也不说虚的，这股份烫手倒也不至于，不过需要的时候，你得给我吆喝两声。”


第二百三十三章 改变世界的伟力

　　叶易闻言连犹豫都没犹豫，大大咧咧道：“好的，卫大哥给的东西，咋还有不要的道理。”

　　这就是叶易的聪明之处，这股份即便不烫手，也很可能是个麻烦。而且最重要的是，这个股份会不会是卫修用来抵扣游乐园股份的？要知道卫修给了萧盛乐股份，就必须得给他或者有所补偿，不然人心就散了。

　　这个苏化集团的股份，会不会就是卫修拿来抵扣游乐园股份的？叶易不知道，不过他不想考虑这么多。因为从他站起来为南大投毒案顶缸的时候，他就知道他的后背就交给了卫修，卫修没有让他失望，而他的表现也得到卫修的认可，所以他也不相信卫修会坑他。

　　果然卫修闻言顿时笑了，举起手中啤酒：“放心吧，游乐园少不了你的位置，是你的永远跑不掉。”

　　叶易微笑举起易拉罐回敬。

　　就在这时，卫修目光忽然一闪，貌似无聊的看向电视，此时电视中正播放着一个外媒消息。

　　德国Vogel公司转型遭遇财务危机，决定精简业务抛售一些业务项目以节约回笼资金，外界猜测被抛售的业务很可能是以能源业业务核心的蒂森能源公司。

　　外媒会做出这种猜测，有着充足的证据支持：上年度，蒂森能源公司参与的德国能源署举行的“2015年能源效率奖”（EnergyEfficiencyAward2015），没有获奖不说，其参赛的设计方案项目更是被驳斥为“痴心妄想”，被媒体嘲讽的灰头土脸，以至于连母公司Vogel都遭到牵连。

　　当然丢个面子，对于资本家来说不算什么，关键是蒂森能源公司已经连续两年财务报表亏损，又因为得不到总部的支持，陷入恶性循环，如今看来已经日薄西山。

　　卫修看着记者肆意评论蒂森能源公司的失败项目，心脏陡然就是提高了一个节拍。

　　虽然这个记者并不懂这个项目，说话也只是只言片语的吐一些专业名词忽悠观众，但是这几个关键字足以让卫修震惊起来。因为这个项目赫然是他探索中《星际求生零基础能源制造列表》中最基础制造方案之一！

　　最基础也就意味着最低级，但是能被一个超级星际文明都完整保留下设计数据，并专门写入冒险者必备手册之中的技术，就算再低级也是相对于星际文明而言的。

　　星际文明将这个系列的能源制造方案称之为“化学固体电池”，如果将这个技术通俗化的定义为最低级的一级，那么二级制造技术便是星际文明能源革命与转折点的“生物电池”。

　　也或许正是因为这个二级制造技术“生物电池”与一级制造技术“化学固体电池”有着一百八十度的转折，堪称工业文明与农业文明之间的差距，这个“化学固体电池”制造技术才被保存下来，与之同样被保存下来的还有相应的能源采集技术。

　　蒂森公司为什么会失败？卫修不知道，或许是一些核心技术没攻克，也或许是一个不起眼的数据搞错了，也或许这目前只是一个创意，并没有深入研究……

　　但是无论是那种，都不重要了，卫修知道他光明正大开挂利用星际文明技术的机会到了。

　　这家蒂森公司必须得到，退一步，如果得不到这家公司，关于这个能源项目知识产权也必须得得到！

　　思绪还沉浸在卫修许诺游乐园美好中的叶易，完全不知道就在这一刻，一个足以照耀世界的思维火花诞生了。

　　凌晨三点钟的时候，卫修才回到房中沉沉睡去。

　　翌日十点钟卫修才醒来，先回家将家里稍微打扫一下，这才打了一个电话给王琪，约他出来吃饭。

　　这个午饭王琪似乎并不太愿意出来，出来也是鬼鬼祟祟在一个不起眼的餐厅和卫修说两句便离开了。

　　虽然说他现在也是个大领导，但是也没必要这般注意。说起来终归还是因为高行秋给他的压力太大了。

　　卫修一个人出了酒店，行走在街道上低头沉默的思索着这件事。然而没多长时间，手机来了一个陌生电话。

　　卫修眉头一皱，打电话的赫然是王德！也就是德龙大师！

　　“你在清河市小心点，徐松在你家房子附近买了一套房子，专门派人蹲点守着你。”王德一开口，就让卫修骨寒毛竖。

　　卫修略一沉吟，道：“看样子你已经混到他身边了？”

　　“嗯，心中有缺口的人最容易欺瞒，他的心已经乱了，想获得他的信任，说简单也简单。”王德淡淡的道。

　　“这么说，你随时可以实施计划。”卫修再问。

　　“自然不可以。不过，想扳倒他很容易，想要自然点，神不知鬼不觉这就得需要时间了。”王德显然并不赞同立即开始实施计划。

　　卫修举着手机看着来来往往的人群，神色冷峻的道：“高行秋有个儿子叫高步伟，你先和他接触一下。”

　　电话那边的王德眉头皱了起来，好一会才试探的道：“你想要顺带绊倒……他？”来来往往的人群，恐怕谁也想不到一个阴谋就在这光天化日之下，与陌道边诞生。

　　“不一定，看他识不识时务。若是识时务，徐家那点产业送给他也无妨，若是不识，再强大的防御体系也防不住内部的崩溃。”卫修心中冷笑，千年王八？我倒要看看你的乌龟壳有多厚。

　　“……好，我明白了。”王德道：“不过，得加价！”

　　卫修笑道：“好说，我现在可不缺钱，不信你打听一下昨天赌石大会的事情。”说完，卫修就挂了电话。

　　这个王德办事效率有点出乎卫修的预料，这才几天时间竟然已经混到徐松身边，这不会是和徐松联手设套搞他吧？

　　不行，抽个空子得亲自观察一下。

　　卫修心中这般想着，不禁又有些头疼时间问题。事情一件接着一件感觉都要攒到一块了，简直要忙死了。

　　唉，慢慢来吧，不急不急。卫修心中这本安慰着自己，转身驱车回家。

　　……

　　夜幕降临的时候，市委大院门外，一辆黑色巴博斯停在门前，小区武警一脸傲然的看着这辆豪车，虽然他买不起这车子，但是他这身皮以及看守的门，就让他有资格对开这些车表示出某种傲然。

　　“麻烦放下行，我找高书记。”卫修探出头来喊道。

　　武警面无表情的道：“有预约吗？”

　　“没有，高书记会见我的，要不你打个电话确认一下。”卫修客气的道。

　　武警听到这话，心中一定，脸上鄙夷的神色更胜，自从这市委大院换了主人之后，最近太多有太多的人试图忽悠他们，进去贿赂送礼。

　　刚开始，有些人编的理由还挺牛逼，硬是忽悠了他们这些经验丰富的看门之辈。但是这种事没发生一两起，高书记一怒之下撤换了门卫武警，这种事情就再也没有发生。

　　只因为上头跟他们定了底线“凡是没有高书记及家属亲自打电话的，凡是没有预约的，统统拒之门外。”

　　两个“凡是”一出，得，武警们的腰杆子顿时直了起来，桌子上的好烟好酒也多了起来。管你开着奔驰宝马，还是什么豪车，还不得对我笑容相待？送烟送酒？不好意思，咱拒绝贿赂。

　　什么？这不是贿赂，就是朋友间分享一下烟酒这还能叫贿赂？这理由强大，我喜欢。

　　于是此时的武警看着卫修的话语，顿时脸上露出嗤笑：“没预约你进什么？叫我打电话？高书记服务着一个市几百万人民，咱可不能打扰了。你要想进？可以，要么有预约，要么让高书记亲自打电话来。”

　　听着武警一套一套的官话，卫修眉头皱了起来。

　　这是他第一次来这种地方，没想到连正主都还没见到就被拦在大门外了，这也怪他走的路线与其他人不一帮，很少跑关系，拉人脉，以至于竟然犯了这种低级错误。

　　卫修皱着眉头正要打电话给王琪，看看能不能要到高行秋的电话，车子后面忽然传来喇叭声，却是他堵着门了。

　　那武警看到后面车子，脸色就是一变，连之前的官腔也丢了，张口就是训斥道：“赶紧让开，你眼珠子瞎了吗，没看到挡着市长的车了吗？”

　　此时警卫室余下两位武警也赶紧跑出来，谁敢怠慢了市长车子？

　　卫修眉头皱得更厉害，神色有些不悦道：“你怎么说话的？这块地是人民的还是市长家的？我车子在这停留一下不行吗？”

　　“嘿嘿嘿，你这人还嘴硬了，是不是觉得你开豪车牛逼啊？也不瞧瞧这里是哪里？这里随便一个人都能让你倾家荡产，还不滚开！”那武警气的大骂，骂完还抬头满脸笑容的冲后面车子做了个“我正在调解”的手势。


第二百三十四章 避让与激化

　　卫修看着抬头便是笑容的武警，心中便是一寒，他这要是普通老百姓，或者普通商人恐怕只能卑躬屈膝的退开，甚至还得备上一份厚礼给劳什子也不知正副的市长道个歉，哪怕这个市长根本不记得自己堵到他的车子。

　　虽然知道堵在门口妨碍到别人不对，虽然知道市委大院不可以随便进去，虽然卫修不是矫情之辈，虽然他努力向上爬就是为了攥取更多的特权，摆脱因为贫穷的尴尬境地，但是他……忽然将车子熄火了。

　　看到卫修动作的武警脸色顿时一僵！这下玩大发了，领导可以不在乎车子为啥停了一会，但是绝对在乎人家车子故意堵在他车前熄火，尤其是在这种大门口！

　　武警就要破口大骂，后面车子司机推开车门走了下来，走过来开口问道：“这是怎么回事？”

　　那武警满脸委屈的道：“领导，这人没预约就想见高书记，被我拦下还耍赖，你看还把车子弄熄火了。”

　　司机闻言眉头微微一皱，心中却没生出丝毫怒火。跟着大人物身边久了，没吃过猪肉也见过猪跑，可不像这种看门狗刚刚获得一点权力，就无法无天的没一点眼力劲儿。

　　开得起这种车子的人，会这么脑残？

　　司机走到驾驶座旁边，正准备敲一下窗户，车窗就滑了下来，卫修正在拨打一个电话，对他道：“我是卫修，麻烦你稍微等待一下，我打个电话就好。”

　　司机闻言神情一动，就听到这自称卫修的年轻人电话接通，开口第一句话就是：“王大哥好啊……”

　　听到这话，司机脸色一变，扭头往回走，那武警还要追上去解释几句，这司机眼珠子瞪了一眼武警，挤出一个字：“滚！”说完，就回到后面车边。

　　滚字一出，令武警脸色忽青忽白，心中咯噔一下，意识到自己似乎闯祸了。

　　那边司机也不知道和市长说了什么，就见到朱市长亲自下车走了过来。看着朱市长冷峻的面孔，武警只觉得口舌发干，说不出任何话来。

　　朱市长还没走到卫修的车子跟，卫修就已经推开车门，此时他另一手还拿着手机，道了一句：“这事是我糊涂了，麻烦王大哥了，以后再聊……好……挂了！”

　　挂了电话之后，卫修伸出一只手来，满脸灿烂笑容道：“哎呀，对不住对不住啊，车子闹脾气熄火，堵着市长你车子了。”

　　朱市长笑呵呵的与卫修握手，道：“机器做的东西难免故障，可以理解，我这也刚下班了，不急不急。”

　　卫修认识朱副市长，但是没见过面，更谈不上交情。朱市长听闻卫修之名，连面都不认识，但是此时两人的表现就跟熟人一般。

　　旁边那武警彻底惊呆了，脸色更是惨白一片。而跟在他身后一直没怎么说话的武警，神色中满是庆幸，幸好看着是豪车将询问的活让给了爱出风头的乌贼，不然他们都得跟着倒霉。

　　然而此时谁也没工夫理会这个小小的武警，但是可以预见这个武警恐怕干不了几天了，至少得去坐冷板凳。

　　随后，卫修给高行秋打了一个电话，这是他第一次打他家中固话，接电话的是高行秋的夫人，卫修语气很是客气的说找高书记。

　　高行秋夫人听这口音不像是那些求办事的模样，也没多疑就交给了高行秋。

　　“高书记好啊，我是卫修，我现在车子在您小区门口进不去了，麻烦你跟门卫说声？”卫修貌似大大咧咧说了这句话。

　　然后就闭口不言，等待高书记的回应。

　　此时高书记最多两个反应，要么装作不认识卫修，直接挂了电话，让卫修丢人吃了个闭门羹。这样的话，卫修与高书记恐怕就要彻底撕破脸皮，摆开架势各凭本事了。

　　要么放卫修进去，有啥事两人见面亲自说。

　　这个电话也是在测试高行秋的度量！朱市长站在一边听着卫修的话，心中就是感慨燕京来的人，就是硬气。不过，高书记可也是根正苗红的燕京二代子弟，虽然混得比较差。

　　这要是干起来，也能转移一下高书记的注意力，他们的日子也能好过一点。

　　朱市长心中想着，然而事情总不会顺着他的心意去想，然后他就看到卫修将手机递给门卫，门卫听着电话，不一会神色就是一变，点头哈腰的将手机还给卫修，然后赶紧跑去开门。

　　卫修说了两句，挂了电话之后，与朱市长寒暄两句，便进了车子，驱车进了小区。

　　朱市长看着缓缓驶进去的车子，眼中露出一抹寒芒。高行秋这个空降兵，一下来不仅给卫修巨大压力，何尝没让清河市这个大班子感到一股压力与不适？最重要的是，高行秋阻拦了他们这一帮子的升迁之路。

　　本来于书记走后，大家都能按照博弈结果往前挪一挪，现在好了全部原地不动，这个结果不知道让多少人怀恨在心。

　　如果这个据说有着燕京背景的卫修能够和他磕上，对于所有人来说无疑是个利好的消息。

　　此时，高行秋的客厅内，卫修规规矩矩的坐在沙发上，在高夫人上茶时礼貌的道了声谢，看起来就像是温和的青年。

　　然而年过五十满脸赘肉的高行秋，看着坐在他面前的青年，心中却生气一丝失望与庆幸。失望于高柏诗竟然被这个年轻人比了下去；庆幸于这个年轻人根本就没有传闻中那般有勇有谋。

　　是的，高行秋虽然脸上还看不出丝毫对卫修的鄙夷之态，然而内心已经将卫修判了死刑。

　　门前发生的事情，在卫修驱车过来的时候，他就一个电话打到门卫处询问过了。当然，他是不会完全相信门卫的话，但是从门卫那里得到的信息却足以让他推导出事情经过。

　　仅仅一个拜门的举动，就暴露出这个小子狗屁不会，行事颠三倒四的无能模样。按道理来说，以他的声望，可以说提前和他预约一下，完全就可以见到他，可是他呢？却像个普通人一般，傻乎乎的冲过来，甚至被一个小小门卫刁难住，真是可怜！

　　以小见大，这个小子恐怕是有勇无谋吧？

　　联想到这个小子发家史，似乎就是暴力刺杀了吴家吴万耀派来的杀手，然后用人头将吴万耀吓得崩溃，这才得到孙家孙老的欣赏，随后避风头的逃往日本，其后能追回那批古玩，与其说是用村正刀换的，鬼知道这是不是孙老那个故宫博物院荣誉院长掌握无数古玩资源乃是人才资源暗中帮的忙？或者说干脆就是运气使然。

　　总之，看到卫修今天表现的高行秋，对于这个被外界盛赞的人物，感到了不屑失望之际也生出一丝庆幸于欣喜。

　　因为心中最初始的印象，于是卫修的行为顿时令他更加觉得稚嫩，甚至生出悔意怎么想起来见这个小子。

　　只见卫修从口袋中掏出一块拳头大小晶莹剔透绿意朦胧的翡翠搁在桌子上道：“这次去沙市淘到的一个小玩意，瞧这颜色挺喜庆的，希望高书记喜欢。”

　　一上来就送礼，不说明来意，这是什么道理？果然是乳臭未干办事不牢啊！

　　殊不知卫修脸上笑着，心中却一片厌恶。他与高家之仇不仅仅是因为他挡了高柏诗的晋升之路，更是因为孙家与高家乃是难以化解的冤家。

　　他身上的孙家标签，令他与高家几乎很难和解。

　　然而即便是这般，卫修还是来了。他只希望这个高行秋足够理智，哪怕只是暂时的僵持与退让也足够了。

　　所以卫修一上来已经懒得虚伪打官腔了，实在是被门卫那官腔给恶心到了，直接出手试探。只要高行秋接了这礼物，那么一切好办。

　　“卫先生你这是什么意思？你这是要想我行贿？”高行秋法令纹微微颤抖，吐出的话令场间气温似乎都下降了几度。

　　卫修笑了：“不不不，这怎么会是行贿？就算是行贿也得是值钱东西不是？一块造型有几分奇怪的石头而已，这也算是行贿？高书记您真是说笑了。”卫修做着最后努力。

　　高行秋神色冷峻的瞥了一眼那桌子上的翡翠，突然啪的一声拍在桌子上，指着大门道：“滚！”


第二百三十五章 诡谋

　　卫修脸上的笑意瞬间僵住，然后脸颊上的肌肉颤抖了一下，微微吸了一口气道：“希望你不要后悔！”

　　说完，一把抄起桌子上的翡翠，扭头摔门而去。

　　听到拍桌子声与摔门声，从厨房冒出头来的高夫人，神色不悦的道：“这哪家野孩子，怎么这么没礼貌？”

　　高行秋没说话，闭目微微躺在沙发上。这个小子必须得除掉，敲山震虎之余也算是给家族一个交代。

　　出了大门的卫修，原本平静的脸色瞬间狰狞起来，脸色铁青，浑身散发着压抑的血腥气。该死的老东西，竟然敢对我狂吠，操！弄不死你，老子不姓卫！！！

　　车子刚刚驶出市委大院的卫修，就是一个电话打向王德，电话还没接通就挂断了，没过一会王德的电话就打了过来。

　　听着王德电话中呼啸的风声，卫修猜测他应该在天台之类的位置。

　　“计划提前，最快需要多长时间？”卫修一开口就是冷漠之极的声音。

　　王德闻言，略一沉吟道：“带上高步伟？”

　　“没错！”声音从卫修牙缝中挤出。

　　王德似乎也听出的卫修的暴怒，但是依旧不急不慢的道：“时间太仓促了，我接触徐松也不过几天时间，想扳倒徐松容易，嫁祸于高步伟就有些难了。”

　　“我只想知道最快需要多长时间，需要多少钱！”卫修声音已经没了温度。

　　卫修冰冷的声音令王德浑身忽然打了一个哆嗦，他却是忽然想起卫修规避子弹的恐怖画面，心中忽然一抖，自己这边要是搞定不了，这个杀神不会匹夫一怒，流血五步吧？说不准甚至会把他也给杀了！！！

　　“半个月！给我一亿现金用于活动经费。”王德咬牙的道，这恐怕是他挑战职业生涯的布局最短，目标最强两个记录了。

　　卫修闻言，冷酷的道：“具体说说。”

　　王德一怔，知道卫修这是不信任他，这种情况很正常，这种事情太疯狂了，就算是他也很难信任他人。

　　“这里不是讲话的地方。”王德道。

　　卫修快人快语：“时间，地点！”

　　随后，王德报了一个时间地点。卫修看了一下手表，驱车离开。

　　在初春寒风正劲，天地漆黑一片的时候，两个包裹着风衣的男子在一处公墓见了面，也不知道聊了什么，大约一个时辰之后，才分别离去。

　　坐在车中看着时针已经指上十一点的卫修，无奈吐了一口气，被墓地寒风吹了一个小时的他，脑袋也逐渐冷静了下来。

　　其实他完全没有必要和高行秋死磕，大可以抛售清河市产业，然后远走高飞。高行秋这个土皇帝再怎么厉害，也奈何不了他。

　　但是先是孙老一声招呼都不打，就让他面临清河市危局，随后又被高行秋养的狗乃至本人狂得没边的姿态彻底刺激到了卫修。

　　“他娘的，瞧我卫修穷小子出身，只能依靠其他势力就可以随意欺负是不是？我倒要看看你牙齿够不够利！”

　　被各种火气激起的卫修，决定向这个世界亮一下他的獠牙，可以吃人肉的獠牙！他卫修不是谁都能欺凌的！

　　……躺在被窝里抱着《企业管理》，正准备翻几页就睡觉的谭筱筱小巧的手机忽然亮了起来。

　　谭筱筱拿过手机，原本漫不经心的表情忽然变了，神色中满是惊喜的小心翼翼接了电话：“喂……嗯……嗯……啊？你要来？……哦哦，好的。”

　　挂了电话谭筱筱，小脸呆了呆，忽然又回过神来，捂着通红的俏脸，不停的自言自语“死丫头，乱想什么呢？啊……不要乱想……可是这都几点了，他怎么想起来这个时候过来？不会是……怎么办？怎么办？”

　　举起屠刀的卫修，可不知道自己半夜找人家一个单身小姑娘是多么的不妥。不过，即便是意识到，卫修还得去找，他得打一个时间差，他得需要一个信得过人。

　　卫修赶到谭筱筱住宅的时候，看到谭筱筱一身正装的模样，不禁好奇的道：“你平时都这么晚才睡？”

　　谭筱筱闻言一呆，忍不住瞪了卫修一眼，扭头进屋。卫修有些莫名其妙的摸了摸后脑勺，跟着进了屋。

　　谭筱筱给卫修跑了一杯茶，乖乖若淑女一般坐在卫修旁边道：“这么晚找我什么事呀？”谭筱筱故意在“晚”上面咬了个重音。

　　然而卫修的思维频率明显跟她不在一个频道，只见卫修略一沉吟道：“这么晚找你，是想请你帮我做件事，这件事目前只有你能做，也只有你来做，我才信得过。”

　　谭筱筱闻言惊讶起来，心中涌出一丝小兴奋，有种独一无二被重视的感觉。

　　“什么事啊？只要我能做到，一定帮你做。”谭筱筱郑重的道。

　　卫修闻言，脸上露出一丝温暖的笑意。然而过了一会，这么笑意又收敛起来，郑重的道：“我可能会被逮捕，警方的逮捕，我需要你聘请足够重量级的律师为我奔走……”

　　任何人解决一件事的时候，都会习惯性的使用自己最熟悉最强大的能力。这个高行秋绝对不会例外，他绝对会假公济私，利用权柄对付卫修。

　　如果高行秋例外了，卫修只会做梦都笑醒了。探索者修复至一半的他，跟着周破军修行过剑术的他，还怕你丫的旁门左道？不知道老子就是捞偏门起家的！！！

　　“什么？逮捕？怎么会这样？你……”谭筱筱刚刚听到开头就彻底震惊起来，被惊得语无伦次，满脸惶恐。

　　卫修无奈心中叹了一口气，谭筱筱这般姿态值得他托付吗？

　　“冷静！我都没慌，你慌什么？这件事你不需要了解太清楚，你只需要知道有人要对付我，这件事我已经安排了后手，你只需要帮我拖住不要让法院判刑就好。”

　　“谁要对付你？他们为什么要对付你。”谭筱筱呢喃着，神色显得有些慌乱。

　　卫修眉头皱了起来，一把抓住谭筱筱娇柔的肩膀，贴近谭筱筱面庞，盯着谭筱筱眼睛道：“能不能做？”

　　谭筱筱看着近在咫尺的面孔，她曾在无数怀春梦想中，想过有一天卫修会用这个姿态贴近她，但是当真的出现的时候，她忽然又不想要了，她只想要他平平安安的就好。

　　谭筱筱咬着银牙，带着一丝哭腔，神情却逐渐坚强起来道：“能！”

　　卫修松了一口气，放下手，道：“不要怕，很简单的事情，只需要花钱就好，回头我转给你五千万，这笔钱不要省，律师所我已经找好，明天你就去找他。……还有这件事，肯定会有人恐吓你，不要被吓到，都是一群懦夫而已，只会恐吓。放心吧，我会派人保护你的。”

　　“你慢点和我说。”谭筱筱认真的道。

　　看着谭筱筱的神情，卫修心中微微一松，将可能遇到的所有情况都给说了一边，这件事虽然看起来只是个挥舞着钞票找律师的活计，实际上其中蕴含的凶险只有卫修知道绝对不一般。

　　想要击败一个靠嘴皮子钻法律空子吃饭的律师团，除了强比强中强，堂堂正正在法庭上击败它，还有一招那就是盘外招，恐吓律师，甚至直接恐吓当事人，让其不敢出庭辩护那就足够了。

　　卫修并不担心专业吃这口饭的律师们会被恐吓住，五千万足够令太多太多的律师为之眼红，甚至不惜发动其在法院中的同学朋友人脉！至于安全问题？笑话，高行秋要是真的蠢到攻击律师，这个烂招一出，卫修几乎等同于无罪。

　　卫修担心的是谭筱筱，别被人生生恐吓住，那就完了。

　　不过，希望不能都放在谭筱筱的身上，卫修除了这一招自然还需要准备一些后手。

　　将各种可能遇到的情况全部与谭筱筱说一遍之后，时间已经到了凌晨两点钟。

　　谭筱筱看着外面的夜色，看着卫修坚毅的面孔上略带疲惫的眼神，忍不住道：“这么晚了就别回去了，就在这睡吧？”

　　卫修闻言，揉了揉脑袋，点点头道：“好！我再去打个电话。”

　　谭筱筱没想到卫修竟然会答应的这么干脆，顿时整个人都愣住了。


第二百三十六章 因果相随

　　安静的卧室中，一阵急促的电话铃响起，一只粉嫩的胳膊伸了出来摸索两下抓到手机，抱怨道：“唔……这都几点了，大半夜来电话。”

　　随后床头感应蘑菇灯被拍亮，淡淡的光晕将卧室撒上一层仿若月光的银辉。

　　“谁？”这是一个男人的声音。

　　女人静了一会儿，才忽然仿若惊醒了过来一般道：“是卫修！”

　　“卫修？”男子语气有几分惊诧，连忙起身，接过手机。

　　“喂，是我……嗯……嗯……什么？！……你决定了？……好，好，我知道了。嗯……你自己保重！”通话时间有些长，但是大部分时间都是卫修在说，男子在听。

　　此时床上女人已经把卧室灯打开，明亮的光明照耀在女人明媚的面庞上，散乱的头发给她增添一丝别样的妩媚，此人不是别人，正是一直苦苦追求周破军的柳茹，而接电话的男人正是周破军。

　　看两人现在的情景，显然柳茹已经修成正果。

　　看着周破军挂了电弧，柳茹并没有抱怨大好梦被人吵醒，反倒关心的道：“出了什么事？”

　　“大事！”周破军放下电话，最近颇为养尊处优、深陷温柔乡的他，身上的线条都坠了几分。然而此时的他，神色却忽然冷酷起来，眼神中释放出无边的杀气，手执一把剑，便永远冲在兄弟面前，为兄弟师傅朋友开到的掘岭剑侠似乎再次回到他的身上。

　　柳茹看着忽然气质大变的周破军，大眼睛亮了起来，她痴迷的就是他这酷酷的劲儿。

　　周破军随即起身披上衣服，对她道：“你先睡吧，我得处理些事情。”

　　“到底出了什么事情？”柳茹再度发问。

　　周破军沉默了一会，忽然开口道：“对不起，这次我次恐怕得涉险了。卫修现在有生死之险，我得帮他。”

　　柳茹闻言沉默了，周破军答应过她以后专心过日子，老老实实的做生意，然而此时他却道歉，那就只能说明这件事肯定不小。

　　想到那个给她出馊主意的小子，柳茹忽然咧嘴一笑道：“你说过你的兄弟不多，卫修堪比亲兄弟，更何况他还救过你的命，去吧，不要担心我，你是苍鹰，总不能坐在窝里一辈子。”

　　周破军闻言浑身一震，看向柳茹微笑的面孔，本来被温柔乡消磨的还有一份忐忑的内心，忽然豪气万丈！有妇如此，夫复何求？

　　……

　　卫修说在谭筱筱家留宿与其说是留宿，不如说仅仅是为了一个比较隐秘落脚地点而已。

　　整整一个晚上，他都在打电话，一个电话接着一个，面对一方封疆大吏，心中丝毫不指望孙老的卫修，不得不打起十二分精神。

　　反倒是谭筱筱极为放心的去睡了，睡了毫无防范。

　　翌日清晨，天色还未亮的时候，卫修留下一张便签，就匆匆离去。他不想过早暴露谭筱筱的存在。

　　三月十八号下午，清河市市委书记高行秋、副市长朱戴钰、教育局局长张江一行三人，在薛长寿校长的陪同下来到清河市南方大学视察指导。

　　在参观了学校的校园环境和文化建设以及食品安全后，薛长寿校长向市、教育局领导汇报了学校的办学情况。

　　高书记对学校的教学建设工作给予了充分的肯定，并向学校的党建工作提出了宝贵的意见和建议，要求学校要以“育人为本”，抓好“德才兼备”的教学宗旨，并积极开展有利于学生身心成长的教育活动，提高学生求职能力……

　　就在记者努力拍摄高书记和蔼可亲与校领导交谈画面的时候，一伙武警真枪实弹暴力踹开卫修家的大门，实施现场抓捕。

　　然而等到这些武警冲进去的时候，愕然的发现本该慌乱逃跑、或束手就擒的犯罪嫌疑人正悠然自得的坐在沙发上，抱着一本《国家能源治理——从能源革命道能源治理能力现代化》书籍，看得津津有味。

　　而犯罪嫌疑人书桌上更是堆了一堆书籍，仔细一瞧竟然还多和电子电工、能源制造之类有关。

　　犯罪嫌疑人看到突然暴力踹开他家大门的武警们，微微一笑道：“来得有些迟啊？不知道这次抓我是以什么罪名？不会又是协助调查吧？”

　　面对反常之极的情况，本应该气势汹汹的武警们，反而集体一窒，有种不知所措的感觉。

　　领队的武警眉头一皱，呵斥道：“给我抓起来！”

　　终于得到确切命令的武警们一窝蜂的冲上去将卫修按倒在沙发上，然后将卫修的双手反铐在后背上。

　　卫修一反常态的任由这些武警们将他绑起来，并没有叫嚣着要看逮捕令之类的文书，因为没必要。

　　既然高行秋决定动手，就绝对不会在这些细节问题上犯错。

　　在高行秋视察期间，趁着卫修放松警惕之时，武警们以迅雷不及掩耳之势冲如卫修家中，将其抓获。

　　这个消息几乎在卫修被关入警局的那一刻，仿若飓风一般扫过清河市上层阶级，无数人为之震惊。

　　随后警方发布公告，清河市中级法院为了贯彻落实最新上级文件精神，彻查整理历史卷宗，发现数件案件出现疑点，随后与警方联合行动，整顿法院部分违法违纪行为，并揪出潜逃罪犯。

　　这个蛀虫之一，就是清河某校在读大三学生卫某，于二零一五年四月三十号与谢某、李某、程某某发生言语肢体冲突，造成谢某内脏破裂，于一周后，也就是二零一五年五月六号，猝死于九龙街。

　　因为当时办案民警的疏忽，使得犯罪嫌疑人逍遥法外，然而天网恢恢疏而不漏，任何人触犯了法律，都要为此付出代价。

　　因为警方并没有公布全名，这个消息在清河市民间并没有引起关注，甚至在某些势力的干扰下，就连南大都不知道他们崇拜敬爱的师哥被抓了。

　　然而整个清河市上层社会却为之震动，无数人难以置信的向一切熟人打听这件事情，尤其是和卫修走得极近的刘洋等商人更是亲自前往警局询问。

　　然而所有人得到的结果都是，案件正在处理当中。

　　就在卫修刚刚被抓入警局的第一天，清河成华律师所金牌律师齐清率领一票律师团集体前往警局抗议，警局在证据不充足的情况下冤枉好人，抓走他的当事人。

　　据说那天，成华律师所将手中单子大量转于同行，火力集中于卫修谋杀案上，令清河律师界一片哗然。

　　这个卫修到底花了多少钱，竟然能够让一个律师所不惜放弃大部分案子，冒着损失信誉乃是市场份额的风险，火力全攻这个案子？

　　……

　　坐在窗明几净的办公桌前的高行秋听着秘书的汇报，面无表情的嗯了一声，就让秘书退了出去。

　　随着秘书退了出去，高行秋脸上露出一丝不屑的冷笑：“律师团？莫不是到现在还想依靠法律？不知道现在在清河市我就是法律吗？哼，果然幼稚，难道你的反击手段只有这些？”

　　高行秋冷笑着，掏出私人手机，拨了一个电话。

　　电话刚通，那边就传来一声冷酷的声音：“你动了孙家的人？”

　　“是的。”

　　“有把握？”

　　“有！县官不如现管，于正走得潇洒，一帮手下却被丢得七零八落，靠向我的不少，余下几位不足为虑，清河市现在就是我的地盘，收拾一两个人还是轻而易举。这个卫修听说是孙家那老头的眼前红人，我看就是靠个人悍勇巧合迎合孙老头沫省的布局而已。”

　　“我仔细观察过这小子，有勇无谋，难堪大用……”说到这，高行秋简略的介绍了以他与卫修见面的事情：“……就这混账模样，被我训斥一声的连屁都不敢放，心性脆弱的很。现在就靠一个律师所在撑着，让高柏诗安排几个律师过来吧，他在日本丢了场子，总得在这里找回来，别把锐气给泄了。”

　　听高行秋这意思，竟然还想要借这件事再度打磨高柏诗啊！

　　电话那边静静的听着，好一会才回话道：“注意点，别阴沟里翻船了。”

　　高行秋笑了笑，知道家族这是得到家族支持了。

　　他老了，儿子从商还可以，从政还不够给人啃的，所以他得为未来做点准备。在高柏诗这个高材生出道受挫之际扶持一把，无疑是个天大的恩惠，以后他退下来了，高柏诗一系还能对他儿子照拂一二。


第二百三十七章 生死之劫

　　同一时间，沫省庄家大宅，一间光线暗淡的远程视屏会议室内，除了庄家兄弟之外，只有显示器脸色阴沉到极点的一位老人，这老人赫然正是孙老。

　　此时会议室一片死寂，庄闲点燃一支香烟，正在吞云吐雾着。

　　“咱们对那千年王八难道一点招都没有？”庄哲性子跳脱，直接开口道。

　　“有，只是代价太大了。”庄闲开口道。

　　“什么代价？”庄哲追问。

　　“沫省高铁项目乃至高铁四周那些地皮，高家兴趣极大，这些地皮如果不是母亲有远见，很久前便囤下，而且高家触手还没伸到沫省，否则恐怕根本争不过高家，所以……”庄闲下面的话没说。

　　庄哲闻言脸色却难看起来，高铁四周那些地皮，要么是庄家商业帝国的重要一环，要么用来缔结盟友，怎么让？就算能让，这不是引狼入室吗？

　　“难道除了这个办法就没有其他办法了？”庄哲脸色隐现愤怒。

　　显示屏两侧喇叭传来孙老的冷漠的声音：“卫修负责的游乐园项目建设的怎么样？”

　　庄闲闻言，心中陡然一寒，难道这是要……弃子？

　　“游乐园大部分项目之前都有定案，卫修是个人才，优化了很多方案，节约了大约百分之二左右的资金。具体他负责的惊悚乐园，设计方案已经出来，正在建设当中……”

　　庄闲的话还没说完，就被孙老打断道：“这么说，卫修的位置可以替代？”

　　“可以这么说，不过，虽然有设计方案，施工过程中依旧会不停遇到问题，最好有原设计者指点最好。”庄闲态度有些偏向卫修，实在是卫修确实是个不错的人才，很多繁复的问题，到他那都能得到一个妥善的处理，感觉他就像是一个机器人一般，总能最理智的择优做出选择。

　　“我记得参与惊悚乐园的还有另一位姓周的投资者是不是？”孙老再问。

　　“是的。”庄闲道。

　　“工程不能拉下，让他做吧！你在清河的那点产业及早撤出来吧，卫修的事情我来处理。”孙老说完就关了视屏。

　　庄哲呆呆的看着关闭的视屏，豁然扭头看向大哥道：“孙老是不是要放弃卫修？”

　　庄闲幽幽吐了一口气道：“是也不是。”

　　“什么意思？”庄哲瞪起眼睛。

　　……

　　“这是什么意思？”电话中孙浩然的声音听不出丝毫感情。

　　孙老叹了一口气道：“是我的估计出错了。我本来以为那个王八善守就不会攻，没想到竟然会主动攻击。而且卫修也太冲动了，竟然主动去拜会他，露了怯啊！”

　　“……你为什么不提前通知他高家入主清河？”孙浩然问了一句。他没见过卫修，但是对于卫修之名却如雷贯耳。

　　他是父亲去年挖掘出来的人才，却一直被外界误认为是培养多年，精通鉴宝，有勇有谋，助他铲掉吴家。而且听庄闲提起此人，也是大加赞誉其极具商业天赋，或者说对数字有着令人惊讶的敏感，这种人如果做财务风控之类的，恐怕绝对是一代金融天才。

　　被父亲、好友都赏识的人，孙浩然在潜意识里就与卫修神交已久，他在沫省要大展宏图，再多的人才都不嫌多，自然舍不得卫修这个人才。

　　听到儿子的质问，孙老沉默了，许久才道：“那小子在清河事有点产业，房子也买在那，还在那念书……我想逼他回到沫省帮你。只是没想到……”

　　“只是没想到高家这么大胆是不是？”孙浩然声音陡然提了起来，半晌才幽幽叹了一口气道：“父亲您糊涂啊！”

　　父子二代，顿时陷入一片尴尬的死寂之中，双方甚至能听到彼此间的呼吸。

　　良久，孙浩然张口：“你打算怎么做？”

　　孙老幽幽叹了一口气道：“尽人事！”

　　“知天命尽人事，还是尽人事知天命？”孙浩然再问。

　　知天命尽人事，是知命不认命的豁达与不妥协。而尽人事知天命，却是不强求，保持稳定而不失积极。

　　两者有着本质上的差距！！！前者不惜代价，后者姑息治疗。

　　孙老沉默了，他忽然感觉他与一手培养起来，倾注无数心血比老三投注更多精力的老大之间忽然出现一条难以察觉的鸿沟，这道鸿沟很可能是时间都难以弥补的存在，现代有个名词称之为——代沟。

　　“你做好你的事情就够了！”说完，孙老挂了电话，满脸疲惫。

　　清河市撤得太急，为了把于正调到沫省，付出的代价太大了，这个清河市就是代价之一。现在清河市能够调动的力量根本就不堪高行秋一击，想要再救援卫修，只能走外招。然而现在老大主持经济转型，不容半点差池，一点风波也经受不起，他不敢尝试。

　　人老了，胆，终究也老了。

　　三月二十一号，卫某谋杀案一审开庭，庭间外界所有人第一次见到被关押起来的卫修。

　　此时的他一身素白的白衬衫，神色淡然，只是脸颊看起来有些消瘦。

　　庭审期间，齐清律师作为卫修的辩护律师，铁齿铜牙挡住燕京来的金牌律师一波又一波进攻，将审判拖了下来，但是看得出来齐清神色间有些疲惫，显然这个官司不好打。

　　不过，还好卫修之前做的做得干净，对方没有决定性证据想要打赢官司其实也并不容易。

　　于是，卫修再次被羁押回看守所。看守所内的环境十分糟糕，大通铺，潮湿而生满螨虫的被褥，马桶就在房间内，臭气熏天，犯罪嫌疑人之间更是层层剥削欺压。但是这种情况对于卫修明显不适用。

　　在卫修打残了三四个壮汉之后，看守所内所有人顿时都老实了下来，整个大通铺被卫修独占半个。

　　后来外面叶易花费大量金钱一番运作之后，卫修被独自关入另一间看管房，环境略微有所改善。

　　此时的卫修与外界可以说真正的与世隔绝，外面人无论花费多少代价，都很难跟他传递一丝一毫的信息。

　　高行秋允许下面人在卫修生活环境上赚一点黑钱，但是绝对不会允许卫修联系上外面的手下，这是行内的潜规则。

　　冰冷的看守所内，卫修孤独的盘腿坐在床上，表情沉静，看不出丝毫情绪波动。由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了奢侈生活的卫修，偶尔尝试一下烧烤之类那是享受，然而将他彻底限制在这种狭小的空间，对于他来说无疑也是一种精神与肉体的双重考验。

　　肉体上的考验还好，毕竟落魄过。然而精神这一关，当真正身临其境与外界完全断绝联系之后，那其中的压力简直难以用语言形容，尤其对于卫修这种多疑的性子。

　　卫修不知道王德会不会畏于压力趁机卷款跑了；不知道谭筱筱能不能承受得住压力与恐吓；不知道姚荣在谭筱筱崩溃之后，能不能带来他培养的那一帮江湖兄弟，恐吓住法院的法官；不知道王启星……不知道周破军在前面所有安排全部失败之后，有没有胆子刺杀高行秋！

　　如果……如果一切都失败了！

　　卫修低着脑袋，他的指尖冒出一根肉眼看不见的微探针，他只能越狱，轰杀掉一切人，包括高行秋、王德、周破军。因为欠着他命的人，总是要收回的。

　　然后流亡国外！像老鼠一般，在黑暗中生活，他手中掌握的技术恐怕永远难以正大光明的展现出来。

　　是的，艺高人胆大，不，卫修有着别人打死也猜测不到的底牌，所以总有一条退路。所以卫修胆子很大，在一切条件都不成熟的时候，就直接发动计划。他只能相信……江湖人的义气比他妈的政治可靠！！！

　　……

　　清冷的酒店内，两名黑衣保镖神色冷峻的站在门口，在这扇门内还有他们更多的兄弟。

　　门开，一位西装革履的青年满脸愤怒的大步流星而去，在他背后房间地上散落着一张张纸片，如果将这些纸片拼接起来就会发现正是一张银行承兑汇票，金额一栏赫然写着五百万！

　　一名妙龄女子，豁然站起来走向窗户口，看向外面灰蒙蒙的天空，小拳头攥紧，家庭的崩溃我都坚持了过来，如此还有什么能打败我？

　　清河市多年不曾亲自上阵的律师齐清，还是引起嗅觉敏锐媒体的注意，在一番调查之后，一个令媒体兴奋面孔充血的新闻标题登上头条。

　　昔日英雄，今夕囚徒！！！


第二百三十八章 酒色蚀骨

　　再次踏入法院的时候，卫修整个人忽然愣住了。

　　他的父亲母亲，竟然白发苍苍的出现在法庭，满眼含泪的看着他，哽咽的说不出一句话来，他们根本不相信自己的儿子会谋杀他人，但是有太多太多的人告诉他们，他们的儿子发的财就是不义之财，沾满血腥的钱财，杀人仅仅是他残暴攥取金钱的微不足道一环而已。

　　没错，谋杀案上的证据不足令高家无法扳倒卫修，于是卫修的案件已经再度扩大，现在卫修面临的已经不仅仅是谋杀案，还有寻衅滋事罪（恐吓罪）、金融诈骗等诸多指控。

　　曾经令二老骄傲的儿子，如今成了快要压垮他们的巨石，面对邻居的恍然大悟的目光、质疑的目光、鄙夷的目光，卫修的父母几乎一夜白头。

　　这一切都是拜媒体所赐，因为那头条，卫修之名几乎一夜之间再次全国轰动，国民的劣性根在这一刻暴露无遗。

　　所有人兴奋而期待的看着昔日英雄如何徐徐倒下，摔得四分五裂的可怜模样。

　　此时法院门前一位记者做着直播道：“……据本台记者调查，出身贫穷家庭的卫修，在短短一年多时间攥取到大量财富，这笔巨额财富究竟是如何得到的？是不是合法赚取？还是指控中所言的金融诈骗？敬请期待本台……”

　　又有一位记者道：“……据本台独家消息，二零一五年五月份苏化集团董事长徐松之子徐宏羽半夜，被人半夜在床上放置一头马首，而被惊吓出精神病，据传闻这件事就是卫修所为，据本台记者调查，卫修与徐宏羽之前曾有摩擦……”

　　……一条又一条不管是不是卫修做的事情都被挖掘了出来，所有的报道都有一个共同点，那就是几乎全是负面报道，卫修的财富，卫修的经历，再次被人挖掘出来，放在聚光灯下考察，任何一点普通人做不到的地方都会成为质疑点。

　　而卫修剑走偏锋赚取的巨额财富，实在很难和公众解释，他在清河市的产业更多的是入股方式，于是这成为敌人新的攻击点。

　　不知道多少商人或被迫或自愿走到台前，指控卫修的恐吓与金融诈骗。一时间，卫修名声简直臭到家，跟卫修有关联的亲朋好友无一不面临巨大的压力。

　　庭审还在继续，但是卫修的血却凉了，为了扳倒他高家不惜代价，高行秋这个侵淫政治半辈子的老乌龟一出手便是雷霆手段！

　　卫修几乎遭到三百六十度无死角打击，本想悄无声息干掉卫修的高家，看到卫修在公众视野中竟然有这么高的影响力，干脆不在遮掩，媒体公关、政治打击、恐吓几乎不择手段。

　　而卫修本来极为坚固的心理防线在看到老夫母亲的时候，都出现了裂痕，祸不及家人这个道理乃是做人底线，但是高家的不择手段彻底击垮卫修最后一点怜悯之心。

　　卫修不知道此时在清河市主持这一切都是高柏诗，这名他只闻其名不见其人的高家高材生。而卫修更不知道，高柏诗对于他的恨，绝对出乎所有人的预料，因为卫修的出现令他政治首秀出现致命污点，这得需要多少努力才能弥补？

　　因为恨，所以卫修越是难啃，他越是兴奋，手段迭出，此战几乎成了他的秀场，像家族长辈展示自己还有价值的秀场。

　　卫修不知道此时的谭筱筱承担的压力已经出乎所有人的意料，卫修的名声臭了，帮他辩护的人自然也好不到哪里。如果不是有巨额资金的支撑，那些律师恐怕都要撤了。

　　而被卫修埋在角落里的钉子，面对这种情况，更是只能硬着头皮开始发力。

　　此时外围的孙家也开始施展其影响力，展开博弈。只是一不愿意消耗人情，二不愿意割地出让利益的孙家，其实很难对这个案子有所决定性的影响。更何况高家也不是小觑之辈，燕京高家长辈一盘围棋就能牵制住孙老的动向。

　　卫修似乎彻底陷入了死局！官司打到这个地步，谭筱筱已经开始收缩防御。

　　卫修与王德约定的半月之期已然来临，然而外面依如昨日，毫无变化。卫修知道计划永远赶不上变化，所以他有心理准备计划的延迟，但是当计划真的开始出现延迟的时候，那种煎熬，真的很难受。

　　每到看守人员稀少的半夜，卫修都忍不住扫描一遍看守所，指尖的微探针不停的摇摆，他需要花费巨大意志力才能压抑住逃跑的冲动。

　　时间在一点一滴的流淌，在外界各种喧嚣的掩盖下，所有的当事人却显得有些无所事事。

　　是的，是无所事事。这就像将军制定好行军计划之后，下面只剩下士兵在执行，而将军只能蹲在指挥所静等结果或者变化。

　　……

　　舞月宫，第八层顶级套房内，偌大开放式浴池内，蒸腾的白雾蔓延而开，将金黄奢华的包间衬托的仿若仙境一般。

　　隐隐约约间，可以看到白雾内三四道雪白的身体蠕动着，不时发出蚀骨销魂的淡淡的呻吟声。

　　没一会，里面忽然传来粗重的呼吸声，然后随着一声男子情不自禁的吭叽声后，一切归于平静。

　　大约一炷香后，套房大门咚咚的被敲响。

　　白雾中传来一声懒洋洋的声音：“什么事？”

　　“高少爷，龙行舟来了。”外面响起恭敬的声音。

　　“让他进来吧！”

　　“是！”

　　龙行舟进来的时候，瞧着客厅空无一人的模样，目光掠过被一扇屏风遮挡的浴池，表情恭敬不变，心中却冷冷一笑：“好好享受吧，这种生活你以后再也没有了。”

　　龙行舟在客厅站了许久，屏风后面才懒洋洋的走出一名裹着雪白浴袍的男子，看男子厚重发黑的眼袋，不是酒色过度，也是一只夜猫子。

　　“久等了！”高少爷淡淡的道了一句，一屁股坐在沙发上，提起一瓶红酒就是对瓶吹了起来。

　　“刚到刚到，少爷您客气了。”龙行舟表情献媚的道，腰微微弓着像极了古代皇宫里的太监。

　　高少爷看着龙行舟这般姿态，心中嗤笑，还姓龙呢，我看姓虫还差不多。

　　“事情办得怎么样了？”高少爷再问。

　　龙行舟哈着腰笑道：“已经办妥了，只要少爷您一声令下，那老匹夫的公司立马财务亏空，然后涉嫌非法集资、资产没收，少爷您花个百八十万，不不不，只要几万块拍下，苏化集团立马就是您掌中之物……”

　　“我要怎么做还用你来教？”少爷说翻脸就翻脸。

　　龙行舟被吓的脸色一白，赶紧道：“我多嘴了多嘴了，少爷见谅。”

　　见到龙行舟这般姿态，高少爷露出一丝满意的神色。话说这条虫他也是难得去天台吹风，无意间听到他在打电话，这才惊讶的发现这老小子竟然策划着盗窃苏化集团财产！高少爷当时就是震惊了，不过这老小子虽然贪婪，胆子却很小，知道他的身份之后，再被他随便恐吓几句，竟然直接就被吓瘫在地。

　　不过别看他猥琐而又贪婪，脑子却极为好使，知道他的身份之后，为了讨好他竟然给他出谋划策欲要直接吞下苏化集团。

　　纵使是他当时听到这个计划整个人都是一呆！不过，如今办下来，却发现不过如此，或者说有个当官的老爹，这事简直不费吹灰之力。

　　“去办吧，我明天就要看到徐松那匹夫锒铛入狱。”高少爷再次饮了一口红酒，任由红酒从唇边留下。

　　“是！”龙行舟点头应了一句，却根本不转身。

　　高少爷放下红酒，眉头皱了起来：“怎么还有事？”

　　龙行舟猥琐的笑着，那个搓了搓手指道：“少爷上次说的那个……那个……”

　　“哪个？”高少爷音调提了起来。

　　龙行舟脸上露出苦涩道：“那个……这事做完，少爷答应我就给我放假，去马尔代夫……”

　　龙行舟话没说完，就闭口不言，因为高少爷脸色严肃了起来，盯着龙行舟的眼神似乎在不停闪烁着特别的光芒。

　　然而龙行舟似乎就没看到一般，依旧献媚着笑着，也不怕笑岔了气。

　　许久高少爷忽然笑了起来，站起身子从不远处柜台边抽出抽屉，从中摸出一本支票簿，刷的签下一张支票，撕下来，走到龙行舟面看，看着这个猥琐中年人的笑容，将支票拍在他身上道：“好好办事，我不会亏待你的。”

　　“是是是！我一定努力办事。”龙行舟看了一眼支票上的数字，脸上的笑容越发灿烂起来。

　　看着龙行舟离去，高少爷忽然唤来一名青年吩咐道：“看好他！”

　　“是！”那青年应了一声，转身离去。

　　再次转身回到沙发上的高少爷，心中的一丝不安彻底烟消云散。任何人做任何事总是有所求的，无论是求财求色。这个龙行舟胆子不小，竟然敢跟他要钱，但是这要钱举动，却恰好化解他心中最后的顾虑。

　　他龙行舟就是一条虫，阴谋诡计再厉害，在绝对实力面前也就是个渣，所以他只能赚小钱。他高步伟就不一样了，他爸是这座城市的土皇帝，那他就是太子爷，他才是真正的龙，只要他想要，勾勾手指，就有人替他办了。

　　“宝贝们，出来吧，客人都走了。”

　　“讨厌，少爷您这是要开无遮大会啊～”嗲嗲的声音，简直酥麻了男人的骨头，消磨了男人意志。


第二百三十九章 意外出现的人

　　四月十二号，清河中级法院再次开庭，一直胶着的案情出现突破性进展，一位姓龚的老板直接站出来证据确凿的指控卫修进行金融诈骗，其被骗一千万。

　　在确凿证据下，案情发生急剧转变，卫修的辩护律师因为这个突兀出现的漏洞，被打得节节败退，双方辩论的焦点已经不再是卫修有没有罪，而是该判刑多长时间。

　　此事件一出，全国哗然。所有人没想到这个年轻的农家子弟，竟然真的是依靠金融诈骗起家。

　　其实仔细想想也觉得合情合理，出身在华夏这个国度，这小子一没出身，二没时间经营人脉，三还在上学，哪来时间做生意？那厚实的家底，一看就有问题。

　　退庭的时候，刚刚走到门口的卫修忽然脑袋微微一歪，一道浓痰落到他的肩膀然后滑落到胸口，浓黄浑浊痰液恶心的流淌在白衬衫上，显得那样的刺眼。

　　“黑心王八蛋！”

　　“该死的畜生！”无数人叫嚣着，他们并不是受害者，他们也与案件无关，但是没人知道他们为什么这么喜欢落井下石。

　　而四周簇拥的记者却兴奋的疯狂起来，无数闪光灯啪啪啪的将这个画面拍下，而一名抓拍道这个画面的记者，心中已经在咆哮这张照片能卖多少钱。

　　卫修面无表情，拳头攥紧，他的视野几乎要变成血红色。

　　就在这时，喧闹的人群忽然静了下来，却是法院门前出现一群身披袈裟的僧侣，这群僧侣出现的是那么的突兀，却肃穆的令人难以生出不敬之心。

　　所有人诧异的看向这群出现的僧侣，有些不明白这群僧人出现在这种地方是什么意思？

　　这群僧侣为首的乃是一名皮肤黝黑粗糙的老僧，老僧脚蹬麻布鞋，身上除了袈裟布料颇为光鲜之外，那一身灰色袍子却陈旧的发白应该是被水洗了无数次。

　　“南无阿弥陀佛！”老僧人走到羁押卫修的武警面前，恭敬的施了一声佛礼，然后道一句：“老僧可以和这位法兄说两句话吗？”

　　面对本该违规的行为，无论是武警还是在场的法院工作人员，却没人生出反对的意见。

　　老僧转身面向卫修，在众人惊讶的目光中，掏出一张粗手帕将卫修衣裳上浓痰拭去，然后大大方方的将手帕塞回衣衫内，这才含笑道：“南无阿弥陀佛，法兄，一别半载，精神依旧，皮囊却有些消瘦啊！”

　　卫修惊讶的看着面前的僧人，这僧人正是他心境遭到安安父亲爱琴觉罗·恒茂重创之后，在清心寺遇见的谛虚大师，当时这谛虚大师以一颗赤子之心化解了卫修心中无穷戾气。

　　“被关了半个月，自然要瘦啦，这要是出去，恐怕十天半个月都养不起来。话说，你来干什么？莫不是也指控我？”卫修咧嘴一笑。

　　卫修的话令四周人错愕，脸上露出一丝讥讽“还想出去？看你这情况不把牢底坐穿都算是轻的。”

　　老僧闻言，摇头苦笑：“出家人与世无争，哪来指控一说？这次过来，只是想见一见法兄，上次一别，老僧苦思法兄之道，如今忽然有所得。”

　　卫修一愣，“我的‘道’，我啥时候修道了？”

　　此时却见老僧微笑道：“众生皆苦，万相本无，五浊恶世，皈依三宝，地狱不空，誓不成佛，是否？”

　　卫修彻底呆住了，这个老头打得是什么谜底？这是啥意思？

　　“这是什么意思？”卫修心中想着，便问了出来。

　　老僧没有回答，却叹了一口气道：“老僧不懂俗世纷纷扰扰，不过老僧俗家好友却与我曾言，法兄或许不择手段，但是绝非恶毒之辈。俗世太纷扰，老僧避入空门看似大贤不过懦弱，比不得法兄入世。法兄不承认修佛也罢，佛本难成，更何况法兄之道？南无阿弥陀佛！”

　　念一声佛号施一记佛礼的老僧，转头离去。跟着他而来的僧人们齐齐宣了一声佛礼，簇拥着老僧离去。

　　老僧来得突兀，走得突兀，似乎就是为了过来说着一句话，行为唐突的令人惊讶，然而从某种哲学角度来看，似乎又是那么的自然。

　　这一切自然被现场记者的记录下来，所有记者看向卫修，觉得这肯定又是这个奸诈年轻人的阴谋诡计。

　　然而等到这条新闻乃至视屏播出之后，却在一瞬间轰动佛学界。

　　这位又黑又瘦毫不起眼的老僧，竟然是当今赫赫有名的拒绝国家颁发活佛证，游走四方，精研汉地佛教与藏传佛教，被无数佛门高僧活佛敬重的谛虚大师！

　　这谛虚大师，名月天，号静禅，字谛虚，也有人称呼谛虚大师为静禅大师。说起谛虚大师，那绝对是个佛学界的权威人物，这权威不在与他有几座庙，也在于他在俗世的名望。

　　在大陆与南港之地不知道有多少高官豪商欲拜之脚下，却难入其门。

　　现在的上流社会尤其是南港之地，要是没个供奉的上师、大师，都不好意思出门见人，而面对众多真真假假的大师，若有谁的权威不容怀疑？不是少林寺某某方丈，不是终南山某某道人，不是某某藏地七七四十九次转世的活佛，而是谛虚大师。

　　在华夏这个神奇的国度，宗教受到政府的控制，活佛称号都得由国家颁发，一个野僧哪来那么大的魅力引得无数豪商高官为之折腰？

　　关于这点，没多少人清楚。如果问起当事人，当事人只会告诉你，听谛虚大师颂吟一篇佛经，便知。

　　而谛虚大师的行事准则和那些豪宅遍布、接受弟子供奉的大师比起来，那简直干净的不可思议，就是圣人的存在。

　　谛虚大师亲自前往法院为卫修擦拭衣衫上的浓痰，并与其一番对话，在新闻播出没多久便引起轰动，尤其是谛虚大师的那番话被精通佛学子弟翻译之后，更是震惊无数旁观者。

　　因为谛虚大师说，卫修也是修佛之人，只是他修乃是地藏菩萨之道，地狱不空，誓不成佛！所以卫修也可以说修得并不是佛。这是个唯心主义的辩论问题，很难解释。

　　众人也不需要多么深奥的解释，众人更加关心的是：

　　卫修什么时候修佛了？还有他是怎么和谛虚大师认识的？听他们的对话，认识似乎有大半年时间了吧？

　　这时众人才想起卫修在日本吟诵一篇佛经引得日本人顶礼膜拜的事情；想起卫修用妖刀村正换回《十住断结经》的经历。

　　在谛虚大师这尊堪比活佛，光芒四射的人物的照耀下，卫修到底是不是恶人，到底有没有犯罪再次扑朔迷离起来。

　　认识谛虚大师、知道谛虚大师伟力之人，几乎全部坚信不疑的认定能被谛虚大师看中的人不可能是恶人，这一定是一场阴谋。

　　然而是阴谋又怎么样？法院即将再次审判，法官可不信佛，法律可不受信仰左右，这场博弈卫修似乎还是要输了。

　　如果谛虚大师能早点站出来，或者肯为卫修说一句话，那些为了入谛虚大师之门的权贵人物说不准为了讨好谛虚大师，集结起来为卫修撑腰。

　　然而观谛虚大师以往的行事为人，谛虚大师是不会随意施展他这种影响力的，面对卫修即将入狱之事，他或许仅仅是感到一些遗憾、一些惆怅、一些伤痛罢了。

　　佛门对于生生死死看得很轻，或许在谛虚大师的观念里，卫修坐个牢或许真的不算是什么。

　　“我操，这不是要老子去监狱普度众生、宣扬佛学吧！？”夜半，看守所内的卫修忽然从大通铺上坐了起来，怪叫一声。

　　比起俗世繁华，这监狱不正是地狱？这老头说我修的那啥“地狱不空，誓不成佛”这岂不正是暗示我去监狱降服那些妖魔鬼怪？

　　越想越是这个道理的卫修，竟然有种滑稽至极的感觉，一时间压抑的心情都为之缓解。

　　“或许这件事失败了，去监狱降服一些妖魔鬼怪，然后一起杀出去似乎也是个不错的选择。”卫修苦笑着自我安慰着。

　　四月十三号，苏化集团董事徐松涉嫌金融诈骗以及非法集资遭到逮捕。

　　四月十四号，徐松在看守所因心脏病发作猝死。

　　四月二十号，徐松名下资产充公拍卖，被神秘买家以十万元拍得苏化集团百分之三十点四七股份，以六万元拍下其名下十三套房产，其中包括六套商铺。

　　在卫修这个“英雄变囚徒”案件的喧闹下，这个公务拍卖程序走的极为简单乃至粗暴，甚至根本就没几人知道。于是在众人还不知道的情况下苏化集团易主。

　　然而真的没人知道吗？


第二百四十章 长孙晟射雕

　　夜深了，清河市九龙街后街一块破旧的老式住宅区依旧灯火通明，这里住着太多在这座城市苦苦挣扎的人。因为租金便宜，这里也是许多年轻人白日拼搏梦想，夜晚舔舐伤口的小窝。

　　一间简陋的房间内，一名头发散乱的年轻人盘腿坐在房间内最大财产——笔记本电脑面前，神情有些苦恼的敲击着键盘，不时可以看到他按下“Backspace键”，显然十分不满意写的稿子。

　　他是一名记者，实习记者。如果这个月他再拿不出足够有分量的新闻稿，他连“实习”这个头衔都将消失，这间虽然简陋却可以为他遮风挡雨的小窝，也将不属于他。

　　然而最近实在没有什么新闻可以报道，或者说因为卫修那个案子，将社会注意力都吸引了过去，除非发生特别重大的新闻，否则一般新闻还真很难吸引观众的眼球。

　　写卫修的案子？

　　已经被写腻了，卫修各种荒淫无度、阴谋诡诈、不为人知的发家甚至淫乱史等等乱七八糟的为了博人眼球的东西几乎都被写烂了，多的都快被人当成小说来看。

　　最重要的是，他供职的只是一家小报社，报道同样的事情，几乎抢夺不过那些有着权威公信力的报刊电台。

　　就在这时，笔记本显示屏右下角忽然弹出一个弹窗，却是提醒他收到了一封邮件。

　　年轻人没有怎么多想，便点开了，以为又是哪个无聊的线人又发了哪里车祸了之类的新闻给他，或者内容编辑又发来稿子让他修改。

　　然而等到邮件界面完全打开，刚刚看到第一眼的年轻人瞳孔陡然扩张，一直惫懒而弓着的腰忽然挺直，那是紧张乃是狂喜而造成了。

　　如果邮件中的内容是真实的，这位年轻的实习记者相信这个新闻足以在卫修新闻热度之下，抢占一席之地，问题是……这个新闻能发吗？主编们敢发吗？

　　这一晚，在考虑这个问题的不止这个年轻人，还有无数记者、媒体、论坛版主……

　　撑死胆大的饿死胆小的，天赐良机如果不用，以后恐怕只会后悔一辈子。被贫穷乃至尴尬境地逼疯的人，可以爆发出无穷的能力，他们可以为了吸引人眼球，肆意杜撰子虚乌有的事情，他们也可以不畏强权，勇敢挑战一切权威。

　　四月二十二日，全国三十四家媒体报道了一起质疑清河市公务拍卖新闻，当日这个新闻似乎并没有引起公众的注意。

　　然而仅仅过了一天，这个新闻在网络新闻点击热度瞬间上升到第二名。这条新闻标题叫做：神秘买主十万元买下五十亿公司！

　　事关于钱，如何不引起公众注意？

　　这条新闻中详细的公示了大量官方拍卖文件图片，证实此事件乃是真实案件而非虚构。同时也公布了这个号称价值五十亿的公司苏化集团。

　　同天，苏化集团成为热门词条。

　　当众人搜索苏化集团之后，发现了一条令所有人兴奋的可疑点，苏化集团最大股东徐松竟然在几日前猝死于看守所。

　　“亿万富翁”“猝死”“看守所”这三个词汇任何一个或许都不会引起公众的们的注意，然而当这三个词汇同时出现的时候，瞬间引爆网络。

　　在华夏这个仇富的国度，一名亿万富豪的死亡，或许只会带来一些幸灾乐祸，被人讥讽两句“叫你为富不仁？”“赚这么多钱有个鸟用，还来不及花就挂了。”

　　但是当亿万富豪的死亡充满了蹊跷之后，拨动的不仅是普通人的神经，还有更多富人的心。华夏富人为什么一有钱，就拼命的搞绿卡移民的移民，资产撤离的撤离？归根结底还是这个社会不正规的博弈规则。

　　随着新闻热度的上升，这条新闻迅速被各大报刊转载，信息披露也越来越详细。似乎有一只无形的上帝之手在操控着这一切，一点一点的戏弄着一切。

　　于是公众们知道，猝死的富豪叫徐松，因为涉嫌非法集资而被捕。不过这个徐松刚刚进了看守所，还没来得及走法律程序便心脏病猝死。随后旗下资产直接被充公，然后被公务拍卖，最后便是大家看到的新闻，价值五十亿的公司被一名神秘买家斥资十万元拍下。更有十三套房产，包括六套商铺被六万元拍下。

　　新闻到了这一步，用脚丫子都能闻到臭不可闻的阴谋的味道。价值五十亿的公司，百分之三十以上的股份，你说价值多少钱？十万元？这么便宜的事情我怎么不知道？我要是知道，倾家荡产也去参加拍卖啊！

　　你丫的这是欺负人智商是不是？

　　于是网络炸了窝，这条新闻迅速被推上头条。就连国之心脏燕京报刊都进行了追踪报道！无数公民要求政府公示拍卖者详细信息，要求人肉搜索这名神秘拍卖者。

　　便在这浪潮高峰处，四月二十四日，某论坛突然曝光一组照片，只有照片没有任何文字说明，然而这组照片却曝光了一切。

　　这组照片赫然是那场公物拍卖核心文件，文件上显示拍卖者叫高步伟！

　　高步伟之名一夜之间轰动全国，简直比卫修还出名，而卫修案子的新闻热度几乎都快要被踹没了影。

　　网络十大热门头条，十个被这个案子占了五条。

　　随着神通广大的网友们的人肉搜索，高步伟的个人信息迅速曝光：

　　高步伟，男，1986年2月3日出生，毕业于燕京财经大学……，然而这些信息根本没人注意，所有人的目光全部被一行重点标注的信息给吸引了——高步伟其父乃是清河市市委书记高行秋！

　　此信息一出，一切似乎真相大白！

　　原来是个官二代，还是个巧取豪夺的官二代，仗着老爸是当地的父母官，不仅杀了亿万富豪，更是夺其家产，而且吃相极其难看，直接坑爹！

　　没错，就是坑爹。

　　清河市市委书记高行秋也随着他这位牛逼儿子，直接名动四方无人不晓，只是这名声却是臭名。

　　四月二十六日，又一条消息再次为条新闻添了一把火。

　　有网友爆料，高行秋有个侄子叫高柏诗，而高柏诗此时赫然正在清河市操控一群律师和卫修打官司。

　　这条消息有些没头没尾，很多公民根本没看懂啥意思？这事咋又牵扯到了卫修身上？

　　看不懂没关系啊，有手眼通天的网民啊！于是当日下午三点钟，某涯论坛某个马甲小号发布一条消息，这个消息附带了一个新闻视频链接。

　　这个视频链接有些没头没尾，却是去年八月份，燕京文化部的一次新闻发布会。

　　在这个视频下面由一段描述：

　　请大家注意第26分30秒之后的讲话：

　　“……实际上，在这段时间国家文化局联合外交部派出两批专业谈判人员，其中更有一批乃是专业博士生率队，前往日本追回被窃卖古董，甚至被迫使用最糟糕的重新回购策略，然而依旧失败而归。”

　　发言人提到的专业博士生正是高行秋侄子高柏诗！也就是说，高柏诗前往日本追讨古董的任务失败，于是这个任务落到卫修手中，最终被卫修完成。

　　请大家再注意视频31分20秒之后讲话：

　　“……事实上那段时间卫修先生正是因为接了这件保密任务，而经常失踪，甚至卷入当地某件恐吓案之中，对此卫修先生依旧不计前嫌，严守国家机密，放弃暑假休闲时光，毅然赴日追回被窃卖古董，这点是值得大家学习与尊敬的。”

　　如果这名发言人说的真实的话，那么卫修目前所被指控的谋杀罪从何而来？联想到任务失败的高柏诗乃是高行秋的侄子，那么下面还要我来解释吗？

　　这段丝丝入扣的分析刚在网上发布没过一小时，转发量便破万，网络沸腾了，无数人要求政府公开调查此案，他们需要一个真相。

　　至此，将华夏三月份四月份搅得沸沸腾腾的两条新闻合为一条，那其中肮脏阴谋的味道、铜臭味的味道、还有那好人坏人标准的味道，令被愚弄的网民彻底愤怒了，各大论坛被置顶的帖子十个有八个讨论的就是这件事。

　　四月二十七日，沙市一位网友发布一条新闻链接，再次将火势猛烈的新闻倒了一桶汽油。


第二百四十一章 兵不血刃

　　这条新闻链接乃是沙市本地的一条新闻——六亿天价翡翠，神秘少年获得！

　　新闻有数张彩色插图，第一张插图是一名青年低头专心致志操控切石机，切石机上一块巨大的石头几乎将青年的身影遮掩。随后几张就是那块价值六个多亿、被网友赞誉为“美哭了”的翡翠了照片。

　　据这个新闻报道，在金地翡翠鉴赏大会，一名神秘少年，以两千八百万拍下一块毛料，最终赌出价值六亿多翡翠，创下金地翡翠鉴赏大会标王与赌王的两大头衔与记录。

　　这个没有被照到正脸的神秘少年，据当时在场人员透露，赫然正是卫修！

　　至此，卫修让人眼红的资产得到了一个令人比较满意的解释，为什么说是比较满意？因为这个卫修哪来两千八百万拍着块毛料的？

　　沙市媒体也是神通广大，发现这条新闻竟然引起轰动，顿时数家媒体八仙过海各显神通的进行了追踪报道，经过一番采访，终于有一家媒体采访到一名当事人，据这个当事人亲口描述，卫修在翡翠鉴赏大会也就是业内人士称之为赌石大会的第一天，就以八万块拍下一块毛料，现场切出价值一千万的翡翠。

　　而现在这块翡翠的主人之一，赫然正是沙市著名天香珠宝行老板崔全福。

　　崔全福更是直接现身承认此事，当然末了不忘狠夸自己买下的那块毛料如何如何，现在正在紧张雕琢当中，欢迎广大顾客光临选购之类打广告之嫌。

　　如果说卫修以两千八百万拍下一块价值六个亿的翡翠，还能被人称之为运气的话，那么这第一天就悄无声息以八万块拿下一块千万翡翠，几乎让看到这个新闻的人瞬间有所明悟，这个卫修恐怕真的是百年难遇的天才人物，敢情是个赌石高手啊！！

　　这还没完，清河市古玩协会数名协会成员站出来接受媒体采访称，与其称卫修是赌石高手，倒不如说卫修乃是鉴宝大师！卫修鉴宝能力那是大家有目共睹了，卫先生对于陶器、瓷器、古玉、碑帖字画都有着令人惊讶的鉴赏能力，这赌石只是卫先生在玉石研究上一个分支而已。

　　更有一位姓穆的民间私人收藏家，自称与卫修乃是忘年交，因此有幸亲眼见识到一位青年鉴宝大师的崛起历程。说道后面，这位私人收藏家直接详细列举出卫修捡漏的到的古玩，其中包括卫修赚取第一桶金的古玩一座春秋战国镇墓兽木雕。

　　这些新闻一经播出，卫修巨额来源不明的财产几乎在瞬间得到漂白，不，应该说得到证明。

　　事情到了这一步，卫修身上就剩下金融诈骗这个罪名。

　　五月二号，清河市市委书记高行秋在家中被纪委官员带走，五月三号，纪委发布公告清河市市委书记高行秋涉嫌严重违纪违法问题，目前正在接受组织调查。

　　此消息一出，全国哗然。

　　当天下午，指控卫修金融诈骗的以龚老板为首的商人，集体向警局自首，称他们受到高行秋的恐吓与指使，不得不诬陷卫修先生，现在看到高行秋被双规，心中大石落下，这才敢坦露实情。

　　事情到了这一步，所有的案情终于水落石出！

　　原来高行秋自走马上任之后，发现阻碍其侄子高柏诗前途的卫修正好在其任职辖区，于是便动起了公报私仇的心思，设计诬陷卫修。只是天网恢恢疏而不漏，或者说举头三尺有神明。

　　他的嚣张性格遗传给了儿子，于是他家那位“坑爹”的高步伟，在老爹还在诬陷卫修的时候，就敢杀害亿万富豪，吞占其家产。结果被人发现上传至网上，最终不仅坑了他自己，还坑了他老爹。

　　喧闹了几乎两个月的全国英雄谋杀案，终于水落石出。

　　令人感慨的是，这次全国网友再次误会了卫修，为什么说再次呢？因为卫修上次追回清河市古董一案时就被网友误会，幸好好人还是有的，最后被澄清了。

　　经此一事，不少网友感慨，做个好人真累！

　　五月六号，清河市中级人民法院宣布，对卫修涉嫌谋杀罪、寻衅滋事罪、金融诈骗等指控并不成立，所以当庭宣布卫修无罪释放！

　　在宣布卫修无罪的那一刻，法院无数人为之沸腾，卫修与白发苍苍的父母亲相拥而哭泣。卫修众多亲朋好友围上去，感慨万分的流泪。

　　现场闪光灯几乎就没停下，所有人都安静的记下这个感人的画面。

　　随后卫修接受记者采访时，被问及被诬陷锒铛入狱是什么支撑着他到现在？卫修笑着说：我相信党和政府会还我一个清白，事实上我现在也确实清白着。

　　卫修这句回答，不知道为他博得多少印象分。

　　在卫修走出法院的时候，走到门口的卫修忽然站住了，然后只见他恭恭敬敬的双手合十对着某个方向，遥遥一礼。

　　这个佛门手势，顿时又是引得一阵闪光灯。这时众多记者才想起，在卫修被所有人误会之时，那名在民间有着极高声望，不惜被人误解出面为卫修擦拭衣衫上浓痰的谛虚大师！

　　难怪人家会成为被众多高官豪商尊敬的大师，这就是最好的答案！

　　殊不知，卫修这一拜，心中却五味陈杂。

　　计划得到了完美的执行，唯一不在计划之内的就是谛虚大师。谛虚大师的出现以及对于卫修的某种关怀，令卫修感到十分惭愧。

　　他修得佛，不过是掌握某种物理变化罢了，并不是谛虚大师所想的那般。

　　此时卫修心中五味陈杂，殊不知这场历时两个月的博弈，对于掌握着比普通群众更多信息的高层来说，更是五味陈杂。

　　沫省，很少在家看电视的庄家兄弟这次罕见的坐在电视机前，看着卫修谋杀案的现场直播，当看到法庭宣布卫修无罪这个画面的时候，即便是心中已经知道答案的兄弟俩，依旧忍不住面面相觑，半晌庄哲爆了一句粗口：“牛逼！这都能出来！”

　　相对于比较跳脱的弟弟，庄闲感慨的摇了摇头道：“了不起，咱们所有人都低估他了！如今看来，他拜会高行秋并不是所谓的鲁莽而是示敌以弱啊！”

　　说到这，庄闲忍不住又道：“最坚固堡垒往往是从内部攻破的，卫修这招厉害，先拖其子下水，然后才是正主。为了麻痹高行秋，更是兵行险着，剑走偏锋以身涉嫌，如此大局观，厉害！”

　　这何止是厉害，要知道真正深究起来，可是一次罕见的民战官的案例，卫修挑战的可是掌握一座城市资源的土皇帝。可谓敌强我弱，敌多我寡，卫修所能调动的资源用屁股想想就不多，此战就是孙老这个侵淫政治一辈子的老人都不看好。

　　然而谁也没想到高行秋就这般倒了，倒的是那么自然而又令人错愕！

　　“大哥这么肯定这事是卫修做的？不会是巧合？”庄哲好奇的道。

　　庄闲摇了摇头道：“这种事情巧合也是有的，不过你恐怕不知道那个猝死的苏化集团董事长徐松乃是卫修的死仇。为了陷害卫修，曾指使人在卫修参股的食堂里投毒，最终这件事被卫修破了，听说当时卫修就要展开报复。可惜……”

　　“可惜什么？然后呢？”庄哲追问。

　　“可惜孙老为了于正换届之时能更进一步，安稳住了卫修。别看这个徐松企业不值什么钱，但是却事关近万人的就业，对于清河市稳定有着决定性影响。”庄闲淡淡的道。

　　庄家兄弟从来没有笨蛋，庄哲跳脱是跳脱了些，但是听到这话眼珠子却猛然瞪大，豁然看向大哥的眼睛。

　　庄闲微微吸了一口气，随手弹开桌子上雪茄盒，抽出一根雪茄，剪掉两头之后点燃深深吸了一口，将双腿抬起靠在茶几上，仰躺着身子，幽幽吐出一口浓烟道：“好一个一箭双雕！”

　　“现在孙老恐怕有得有的头疼了！”


第二百四十二章 风云从龙虎

　　孙老头不头疼卫修不知道，卫修只知道他现在很心疼父母，心疼为他奔走的谭筱筱以及其他朋友，心疼他的钞票……

　　卫修刚刚被宣布无罪放出来，卫父卫母就病倒了，卫修心疼的来不及处理积攒两个月多的事务，赶紧安排父母住进了清河市军人疗养院，专心陪着父母。

　　要说，卫父卫母这病其实也没什么，就是精神陡然放松下来，邪气入侵所致，好好调养休息一段时间也就差不多了。就是那一头白发，不知道什么时候能好。

　　每次看到那刺眼的白发，卫修都会生出浓浓的愧疚之感。儿行千里母担忧，他这般谋求大业，不惜以身涉险，却忽略了父母的感受。

　　在疗养院呆了几日之后，卫家富看到不停有人来找儿子，也知道卫修现在生意大了，事情也多了，催促着卫修别管他们，有特护人员就够了，让他赶紧去忙吧！

　　卫修想想也就答应了，父母都在这倒也不会无聊，而他现在平安无事，对于父母来说就是最大的欣慰，所以安排好疗养院的事情，也就出去了。

　　这场与高行秋的博弈，与其说是卫修的谋划，倒不如说是卫修结合王德扳倒徐松的计划，进一步优化王德的局，顺便将高行秋拉下水。所以这场的博弈的首功，当属王德！

　　在清河市郊区的一座原始森林公园里，卫修见到了外貌又有些变化的王德。

　　此时的王德一个人套着朴素的灰色休闲外套，拎着钓竿坐在溪水边独自垂钓，瞅他旁边水桶里还有两尾花鲢来回游荡的模样，想来应该是来了已经有一会了。

　　卫修踩着枯枝落叶，走到王德身边一屁股坐下道：“下面打算去哪里？”

　　“佛罗里达！”王德扭头看了一眼卫修道：“瘦了不少，我都快有些不认识了。”

　　“佛罗里达？听说是个好地方，不过我没去过。在那种鬼地方呆了两个多月，我要是还能发福，我就是圣人了。”卫修感慨的道：“谢谢你！”

　　“不客气，拿钱办事，天经地义。”王德摇头笑，忽然表情一肃，提起手中杆子，一尾手肘长的草鱼被拎了上来。

　　卫修眼睛一亮，赞道：“好技术！”

　　王德嘴角露出一抹笑意：“够今晚一道菜了。”说着，将桶里两位花鲢小鱼倒掉，独独留下这尾草鱼。

　　瞧着王德这般行事，笑道：“只吃大鱼不吃小鱼，你倒是有个性！”

　　“个性啥啊，小鱼没肉，还是大鱼吃着舒服。”说话间，王德已经开始收杆。

　　卫修略一沉吟道：“去了佛罗里达之后呢？依旧操持这个行当？”

　　王德闻言笑了笑道：“也只能操持这个行当，正经生意我可没那个本事！怎么，有好生意介绍给我？”

　　卫修听到这话笑道：“哪来这么多的好生意？这种事情能不做还是不要做，常在河边走哪有不湿鞋？你若不嫌弃，不如来帮我，台前幕后随你选。”

　　听到卫修的话，王德并没有露出惊讶的神色，想了想道：“按照惯例，每做完一个单子，我都会给自己放个一年半载的假期，这事不若等我假期结束再说？”

　　卫修闻言，略一考虑道：“也好！到时候你联系我，我走了。”说完，卫修摆了摆手，转身潇洒离去，似乎丝毫不怕王德掌握了他的把柄一般，其态度之坦然就是王德都露出一丝惊讶。

　　五月二十日，卫家富夫妇大病初愈，卫修专门在家准备了一桌子饭菜，并且请了一帮子好友来家里热闹热闹。

　　被请的好友中，周破军携夫人最先到，在拜会卫修父母之后，撸起袖子就要进厨房帮忙。卫父卫母自然赶紧阻拦，卫修拎着勺子走出来道：“爸妈，破军是我兄弟，让他进来吧，他手艺好着呢！”

　　卫母笑骂，哪有让客人进厨房的道理？

　　不过，周破军却已经一头钻了进去，柳茹颇为来事，赶紧拉着卫母道：“伯母，你别在意，破军和卫修就是聊生意呢，没事没事。”

　　卫母听到这话才不在反对。

　　厨房里，周破军动作老练的操着菜刀，极为霸气的哆哆哆料理一些肉类。切完手中一块牛肉的他忽然有些感慨的道：“我还以为你都出不来了，没想到……”说到这，周破军感慨的摇了摇头：“能出来就好啊！”

　　卫修捏着勺子在旁边煲汤，闻言脸上露出一丝感慨道：“是啊，能出来就好，今儿咱们不谈这个，好好吃喝玩玩此时正事。”

　　话未落，外面传来敲门声。卫修放下勺子，走出去迎接，这次来的是谭筱筱。

　　谭筱筱一身简约短袖针织衫，内衬长袖衫，将身材衬托的极为挺拔，拎着时尚包包的模样看起来就像是时尚模特一般，只是那下巴有些令人心疼的尖。

　　在开门看到谭筱筱比他还要消瘦的脸颊，卫修鼻子忽然一酸，声音有些沙哑的道：“辛苦了！”

　　拎着精致包包的谭筱筱眼眶微红的摇了摇头，抿齿微笑：“我没事，倒是你在那种地方才辛苦了！”

　　卫修闻言咧嘴一笑：“都过去了，赶紧进来吧！”

　　“嗯！”谭筱筱点了点头。不想就在踏入客厅路过卫修身边的时候，卫修忽然张开双臂一把抱住谭筱筱，很是用力的抱了一下道：“今晚多吃一点，看你瘦的。”

　　说完，卫修松开谭筱筱，却是有些尴尬的发现王启星与姚荣竟然一起从楼梯口冒出来。

　　本来被卫修突兀袭击的谭筱筱就十分羞涩，再注意到身后的两人之后，俏脸更是一红，赶紧走进屋子，连打声招呼都觉得不好意思。

　　殊不知姚荣比谭筱筱还不好意思，打扰老板和女友亲热，这事整的，别被老板惦记就算走运。

　　卫修笑着和王启星姚荣打声招呼，将两人请了进来。

　　随后，桑生泓来了，刘洋来了，穆老板来了，穆青青来了，就连王琪都在百忙之中赶了过来。

　　得知王琪乃是一区之长的卫父卫母，客气的赶紧过来招呼，殊不知他们越客气王琪越是觉得不好意思，实在是卫修现在的凶威在清河市真正明白人眼中，那绝对是令人感到敬畏的存在，如此他哪里敢拿出区长的架子？

　　尤其是众人看到卫修在厨房里忙活，周破军这大老板都跟着帮忙，顿时也坐不住了，赶紧寻个由头一个个往厨房挤，我洗个蔬菜，你切个瓜，看起来好不热闹。

　　经历过世态炎凉的卫父，眼力怎么也起来了几分，看着这情景，心中顿时隐隐猜到了什么。

　　倒是卫母还在旁边一个劲感慨，卫修命真好，交到的朋友都是这么热心肠！

　　这次家宴，叶易没来，萧盛乐也没来，不是卫修不请，而是沫省需要人监督。尤其是卫修被捕之后，他在游乐园很多工作都被剥夺，此时贸然间很多工作卫修都接不上去，只能将仅有的两名大将派去监管。

　　众人拾柴火焰高，这一大桌子的饭菜，一中午时间就鼓捣出来，大家不分主次围成一桌。酒席一开始，卫修举起酒杯道：“这就是个家宴，大家都是我卫修的好友，来我这就不要客气了。说起来，我这次能平安化险为夷，也多亏了诸位好友的帮助，这种日子咱也不说不吉利的，这一杯我干了！”

　　众人闻言，纷纷举杯而起，面对卫修那豪爽的姿态，一时间众人精神皆有些恍惚，就是这位看似普通而鲁莽的年轻人将一方封疆大吏拉下马，这是何等的威风与豪情？

　　尤其是与卫修几乎半年不见的穆青青，看着卫修有些陌生的笑容，忽然举得她与他的距离似乎变远了。

　　生出这种感慨的不只是他们……

　　孙浩然的办公室内，庄闲背负双手站在朴素的双层隔音窗户前，看着外面精致而略显几分死板的绿化，有些不确定的道：“你的意思是，出让股份拉拢卫修？”


第二百四十三章 野望

　　最近孙老显得十分忙碌，这份忙碌不是他自找的，而是被迫不得不忙。每天都会有一些人借着各种各样的理由拜访他，然而话题的最终，不是请他给高行秋指一条活路；就是试图从他这里可以得到什么信息。

　　然而这些人又能得到什么信息？不要说高行秋之事本来就不是他做的，就算是他做的，他也不会给这些人透露什么信息，或者放过高行秋一马。因为那些高家政敌不允许；那些觊觎高行秋屁股底下位子的人不允许啊。

　　所以从某个角度来说，与其说高行秋是被卫修拉下马的，不如说是卫修让高行秋出现致命污点，然后被其他人拉下马的。

　　高家一系也是病急乱投医，事情都到了这一步，高行秋最好的结果不过是退休养老，只是依照现在的趋势来看，这个最好的结果也是不可能的了。

　　想到这，孙老微微吐了一口气，眼中闪过一丝复杂。

　　谁也没想到都已经被他放弃的卫修，最后竟然还能翻盘！！！而且翻得那么干净利落，而一击必杀！以事后诸葛角度来看，这件事恐怕全局都是卫修的一个阴谋，向某些人展示他的肌肉的阴谋。

　　如果说卫修以前最多算是孙老比较欣赏的晚辈、一名比较得力的下属的话，那么现在的卫修其地位恐怕已经上升到和孙老对话的层次。

　　毕竟高行秋不是普通的市委书记，他背后可是站着可是一个家族、一个派系！

　　直到现在很多人都没怎么看清卫修到底是怎么将高步伟拉下水的！虽然所有人都看出这是一个阴谋，但是高步伟好歹也是高家子弟，再怎么纨绔，也不会蠢到这个地步。

　　因为看不清，所以神秘，因为神秘，所以敬畏。

　　听说卫修出来之后，沉稳的就不像是大获全胜一般，只是安静的陪着父母，最多宴请了清河市的一些好友。

　　但是这宴请之举，却让孙老感到了危机感。

　　因为时至今日，卫修不曾主动联系他，看来卫修对他在这次事件的表现十分失望。这很可能会成为彼此关系破裂的导火索！

　　孙老叹了一口气，忽然觉得自己真的老了。

　　……

　　“落落？落落？”梅女士放下手机冲着楼上就是喊道，只是得到的却是一片安静。

　　梅女士见状，不禁苦笑着摇了摇头。

　　自打从沙市回来，岑雪落的精神状态就有些不太好，梅女士见到女儿这般，自然很是关心问怎么了啊？

　　然而素来与女儿关系比较亲的她，这次愣是没问出什么。当时梅女士心中一喜，猜到了什么。觉得自己果然没看走眼，那小子看着相貌平平，但是一旦和他接触过就会被他的才学所吸引，看来女儿这是喜欢上了那小子。

　　心中欢喜的梅女士，正寻思着什么时候向卫修提提这事。

　　不想，噩耗传来——卫修被指控谋杀，锒铛入狱。

　　此消息传来，不禁梅女士惊呆了，就是岑雪落乃至岑中天都是被震惊的根本不相信，然而铺天盖地的媒体曝光，却不是他们想不相信就不相信的。

　　面对这种事情，梅女士只能叹息一声，因为她也不清楚卫修到底有没有谋杀他人？

　　但是岑雪落反应就大了，竟然想要去清河市，还好被梅女士拦住了。这一拦直接让母女俩进入史无前例的冰河时期，岑雪落甚至摔东西的跟梅女士大吵一顿。

　　随着卫修案情的逐渐恶化，岑雪落脾气也越发糟糕，到后来整个人忽然一夜之间沉默了，整天闷在屋子里，就是饭菜都是保姆送上去的，整个人都瘦了一圈。

　　这种情况让梅女士焦急，然而她又有什么好办法？甚至寻思着给岑雪落安排相亲。

　　不过，过一段时间，当卫修平冤的消息传来，梅女士终于松了一口气，以为女儿这下总不会跟她怄气了吧？总能多吃点东西了吧？

　　然而女孩子的心事最是难懂，岑雪落的情况似乎并没有因此好转……

　　梅女士叹了一口气，起身蹬蹬上楼，中年生下岑雪落的她，对于这个宝贝女儿宠爱的不得了，自然很是心疼宝贝女儿。

　　梅女士敲了敲女儿紧闭的房门，然而房间内毫无动静，再敲了敲，才传来岑雪落有些不耐烦的声音：“妈妈，我要午觉，不要打扰我。”

　　听到这话，梅女士连忙道：“好好好，我就说一句话，卫修后天就过来，我就是想问问你要不要跟你大哥……”

　　话还没说完，房门刷的被打开，岑雪落套着一身可爱的睡衣，顶着一头散乱的头发，瞪圆大眼睛难以置信的道：“你说什么？卫修后天过来？”

　　……

　　在父母回老家之后，卫修终于得闲开始处理一些善后的工作，其实这些工作在高行秋被双规的时候，就已经有人帮他做了，但是有些事还是他亲自处理比较好些。

　　这次他成功干掉高行秋，虽然说对敌人造成了巨大的心理压力，但是也暴露自身许多缺点。

　　王德的存在，除了卫修谁都不知道。所以卫修被捕之后，卫修压力大，卫修的朋友下属盟友压力更大，于是背叛自然理所当然的出现了。

　　还好令卫修比较满意的是，他可用之人虽然少，却没有一人临阵脱逃，最令卫修惊讶的是当初坑过他的桑生泓桑老板，竟然会在他被捕之后，为他奔走，虽然说没什么功劳，但是这种行为就已经令卫修很是感动。

　　六月初的时候，处理好一些善后工作的卫修，上网略一搜索德国Vogel公司的新闻，心中顿时微微松了一口气。

　　德国Vogel公司经过一段时间的讨论决策之后，最终决定抛售三家子公司以及萨克森州一些固定资产包括一栋写字楼。

　　卫修关心的蒂森能源公司赫然在抛售之列，只是这个蒂森能源公司似乎并不被人看好，至今尚未找到买家！

　　看到这些信息之后，卫修松了一口气。

　　在看守所无所事事的卫修，其实很多时间都在翻阅记录在探索者中的资料书籍，以及推演一些事情，这段看守所生活可以说不仅是一次心智上的历练，更是一次充电。

　　经过这么长的时间的思索的卫修，决定直接买下蒂森能源公司。

　　做出这个决定卫修也是经过慎重的考虑，他对于商业运作实在谈不上精通，如果有一个较为完善的公司体系无疑会节省他许多精力。另外，一家总部在资本主义国家的公司对于卫修来说，未来无疑会省却很多麻烦。

　　在华夏这个国度，建立起一个世界级庞大商业帝国的概率实在不高，君不见华夏有几家挤入世界500强企业？而能挤入世界五百强的企业又有几家是国企，又有几家是民企？如果是民企，这些民企的法人背景又是如何？

　　虽然不可否认国家刚刚改革开放，市场经济起步较晚，一时半会没出现世界级企业也可以理解，但是也不可否认的是，无产阶级专政这个体制对于有产阶级来说，确实是个很令人忧心的问题。

　　所以与其等到公司做大做强，招致权贵子弟眼红伸手要干股，甚至直接被转化为国企，那时候再想起来外逃，迟不迟另说，能不能逃出去也另说，但是那个一顶类似于南港李氏家族民族叛徒的大帽子恐怕是躲不了。

　　如此不如直接在国外壮大，到时候再回国开设分公司、子公司回报民族，回报国家，其本质上并没有什么差距。

　　只是目前卫修有些头疼的是资金问题，这场与高家掰手腕的代价之一就是接近两个亿的现金储备被消耗掉，其中一大半都是支付给了王德。

　　卫修还要填补沫省游乐园项目的漏洞，如此想想他被众多媒体鼓吹、被众多网友惊叹的巨额财富简直就不够用的，更别提卫修还要野心勃勃的买下蒂森能源公司！

　　还好卫修手里还有一批毛料，将这批毛料抛了之后，想来差不多也能筹集一些流动资金。钱要是实在不够的话，他娘的，沫省游乐园的漏洞干脆不填了，反正那游乐园那项目回报周期太长不说，谁知道建好之后盈利能力能达到几何？

　　理清思绪的卫修，先是给岑中天拨了一个电话，提醒他别忘了之前他们的约定，随后又给梅女士打了一个电话，算是打声招呼。

　　就在卫修收拾东西，准备赶往嵘城准备举办私人交流会抛售毛料的时候，庄闲的一个电话却让卫修眉头皱了起来。


第二百四十四章 拉拢

　　庄闲说游乐园项目出了点变故，所以请他过去商讨商讨。听到这话的卫修，眉头就是微微一皱。游乐园有叶易、萧盛乐帮他监管着，有什么风声第一时间就会传到他的耳朵里，他怎么没听说什么变故呢？

　　就算他们两人太嫩，被人蒙蔽，可别忘了游乐园第三大股东可是周破军啊！

　　周破军这人可不是空有一身武力的蛮夫，看他能结交上庄家就知道其手腕心机还是有的。而卫修与周破军关系可是生死之交，如此游乐园有什么事情还能瞒得住卫修？

　　卫修客气答应了下来，心思急转。

　　在高行秋开始公开审判的时候，卫修带着王启星悄无声息赶往沫省东兴市。

　　戴着蛤蟆镜的卫修，刚刚走出机场就看到庄闲一身笔挺西装的站在一辆酒红色劳斯莱斯古思特旁边。

　　在庄闲的旁边还有一名秘书一般的人，举着一块写着英文先生“Mr”的牌子。不时可以看到一些年轻漂亮的女孩在庄闲面前走过。

　　看到卫修出现，庄闲脸上绽放出笑容，快步迎了上来，张开双臂给卫修就是一个熊抱。

　　“看来最近过的还可以啊，胖了不少。”庄闲大笑。

　　此时的卫修就是一副酷少年打扮，为了防止被人认出来，连蛤蟆镜都不拿下来笑道：“在家养了一个月，能不胖吗？我这要是再不走动走动，都能当猪养了。”

　　“你这要是当猪养，恐怕没人养得起啊！哈哈哈……”庄闲闻言哈哈大笑，做了个请的手势，亲自拉开车门请卫修上车，而王启星上了这辆劳斯莱斯古思特后面的一辆奔驰车上。

　　卫修也不客气，上了车子。

　　庄闲很是健谈，不知道是不是难得逮到卫修，一路上聊了很多东西，聊公司，聊工程进度，聊现在各行各业的兴旺衰败，卫修老老实实的听着，就有些纳闷这个庄闲怎么成了话唠？

　　当车子缓缓驶入一座私人庄园的时候，车子还没停稳的卫修，脸色忽然一变，忽然有些明白庄闲咋变成了话唠，有些意味深长的道：“看来游乐园的变故并不严重啊？”

　　庄闲神色微微一愣，干笑一声，没有回答。

　　等到车子停稳之后，卫修手指刚刚搭上开门扭，车门便轻轻被打开，却是车外一名身着庄重黑色西装的中年男子谦逊的替卫修打开车门。

　　只见这中年人一脸谦逊的微笑道：“卫先生你好，久仰大名！”

　　卫修看到这中年人的一瞬间，瞳孔微微一缩，随即脸上绽放出笑容道：“如果我没猜错的话，阁下应该是……孙浩然孙大哥吧？”

　　这声“大哥”一出，已经走下车的庄闲乃至孙浩然眼神都微不可查的微微一动。

　　孙浩然是什么身份？如果说被卫修扳倒的高行秋乃是一位封疆大吏的话，那么孙浩然便是一尊封疆裂土的诸侯王！！！当之无愧华夏金字塔顶尖的人物。

　　这种人物给卫修开车门，这待遇恐怕就是一号首长都没享受过。

　　而卫修不叫孙浩然头衔，偏偏亲昵的叫一声大哥，这其中表达的意思值得玩味啊！这是表示亲近？还是嚣张的展示自己的能量呢？这恐怕就看当事人怎么想了。

　　“哈哈，卫老弟好眼力。父亲和我每次提起卫老弟总说卫老弟眼力过人，如今一见，果然名不虚传。”孙浩然哈哈大笑。

　　卫修走下车，客气的谦虚几句。

　　庄闲走过来笑道：“六月风景独好，这儿不是聊天的地方，走，我带你们去个好地方！”

　　六月春去夏来，半夏花开。曲径通幽处各种名贵珍稀植株枝繁叶茂，争先恐后的灿烂开放，行走在这种小道上，享受的已经不仅仅是生气盎然的生命气息，而是一种独占稀有资源的满足感。

　　一行三人沿着小径徐徐而行，随意笑谈，不时有豪爽的笑声传出林外，三人最终在一片湘妃竹林环绕的凉亭中落了脚。

　　打扫的一尘不染凉亭中，一面硕大墨色玉桌引起卫修的惊异。

　　“咦——”卫修一声轻咦，快步走上前几步，绕着石桌走了一圈，便在一个角度停了下来，摩挲着下巴仔细欣赏这面玉桌。

　　孙浩然与庄闲见到卫修此状，对视一眼，都从彼此眼中看出对卫修的欣赏之意。

　　半晌，卫修抬起脸一脸赞赏的道：“这面玉桌是庄老板的？”

　　庄闲含笑点了点头道：“听说卫兄弟在沙市金地赌石大会，一战夺得‘标王’‘赌王’两大头衔，想来眼光定然不凡，不若替我掌眼一二这个玉桌？”

　　卫修闻言没有拒绝，目光再次落到这面黑色玉桌上，手指轻轻磕了磕这面直径足足有一米以上的玉桌，开口道：“如果我没有猜错的话，这面玉桌应该是块硬玉，观其色泽鲜亮，通透若水，这绝对不是黑色蓝田玉、岫玉之流墨玉，而应该是翡翠！”

　　说到这，卫修眼中露出一丝欣赏之色道：“再瞧这颜色虚实有散，角度偏差之下，并无绿意，这恐怕并不是传说中的墨翠，亦非黑翡翠！如此再看这种头若冰，颜色浅而不散，线条凝结恰似狼毫走墨，鬼斧神工一盘水墨泼画，这恐怕是……水墨画种翡翠吧！？”

　　最后卫修虽然带上一丝疑问语气，但是其笃定的姿态却表明出其强烈的自信。

　　庄闲闻言啪啪啪拍起巴掌道：“卫兄弟好眼力，说得那是丝丝入扣丝毫不差！”

　　卫修摆了摆手，道：“说起眼力，庄大哥能将这块极品玉桌收入囊中，这才叫眼力！”

　　庄闲闻言脸上露出一丝得意，道：“卫兄弟这话还真是说进我心坎里了，当初这块玉桌我花了五千六百万拍下，还被一同好友嘲笑买了块石头回来，现在有人出价两个亿，我都舍不得卖！这么大的天然水墨画，上哪找去？哈哈哈……”

　　卫修闻言眼中露出羡慕之色，不得不羡慕啊！

　　水墨画种能够成为翡翠的一个独特品种，就是因为上面形成的黑色纹路恰好讨好了华夏水墨文化，这张玉桌乍一看那就是一块在玉石上挥毫而出的水墨画，细细看之，才能看出其大自然的鬼斧神工，稀有程度堪比玻璃种帝王绿，更何况还是这么大面积的水墨画种？其价值只会节节飙升，也难怪卫修会羡慕。

　　三人绕桌而坐，为了搭配得起这面玉桌，三人屁股底下的石凳都是三块低品质的黑翡翠。任何人围坐在这种天价玉桌上，动作恐怕都会小心翼翼起来。

　　不过在场的三人都不是简单之辈，虽然之前惊讶于这玉桌罕见，但是轮到使用的时候，还是大大咧咧的绕桌而坐。

　　卫修落座不久，就有俏丽的佳丽捧着一壶大红袍而来。

　　庄闲嗅着手中香茗冒出的袅袅轻烟开口道：“这次叫卫兄弟过来，的确是游乐园有重要变故。”

　　“哦？怎么说？”卫修问。

　　庄闲略一沉吟道：“我在沫省落子步子跨得太大，有些扯着蛋，所以游乐园这块想请卫兄弟多担当一些。”

　　略带几分诙谐的话语并没有让卫修发笑，卫修端起茶杯，不慌不忙的品了起来，一副并不接话的模样。

　　庄闲见状，继续道：“按照最初的股份安排，我四，你三，周兄二，余下一成或拉拢盟友，或奖励员工。不过，现在嘛，我在游乐园外面的建设的极乐城出了点岔子，资金链出了点岔子，虽然不影响极乐城的建设，但是游乐园后期工程资金投入恐怕有些跟不上，所以我想转让游乐园两成股份给卫兄弟，有劳卫兄弟多多担当一些。”

　　庄闲一大通废话，听得卫修瞳孔微微一缩，后期资金链问题关现在什么事？就算是后期缺乏资金，也完全可以抵押固定资产贷款啊，以庄家的影响力，这么庞大固定资产在这摆着，什么钱贷不来？这分明是找借口送他两成股份啊！

　　庄闲会有这么好心？卫修目光若有若无的看向孙浩然。

　　果然孙浩然在旁边接口笑道：“游乐园这项目好啊，这个项目办得好那就是个火车头，拉动的不是一个两个产业！利国利民的产业政策上向来都是扶持的，卫修你不要担心资金问题，这事总有办法解决。”

　　前一句政策扶持，后一句有办法解决。话题到此，卫修要是还不明白这一切，也能去买块豆腐撞死了。

　　这是孙家在高家那件事上出工不出力的弥补啊，话说他一个小子值得孙家这般讨好吗？

　　然而下面孙浩然一句话打消了卫修的顾虑，孙浩然拍了拍卫修肩膀道：“我父亲毕竟是从那个动乱年代过来了，一路走过来不容易，考虑问题自然与我们不太一样，希望你能理解。大丈夫在世总要做出点对得起自己……”孙浩然点了点自己的心脏：“……良心的事情，我希望大家都能团结一致，共谋大业。”

　　这略有几分突兀的话语，令卫修嘴角的笑意收敛而起，沉默半晌才道：“事情都过去了，说起来也是我做事有些冲动，凡是拦路石我总想敲碎，却从来不想想绕过去。”

　　卫修抬头露出灿烂的笑容道：“既然庄大哥有困难，做兄弟得帮忙，那两成股份我接下了。”

　　听到卫修这话，三人相视一笑，哈哈笑了起来。


第二百四十五章 女人心海底针

　　再次见到梅女士的时候，梅女士妆容衣着依旧精致，容光焕发的模样丝毫看不出一丝老人的模样，倒是卫修明明是个年轻人，却显得越发老气，当然说好听叫少年老成。

　　这里是梅女士给卫修举办的接风酒宴，说是宴，那是好听，实际上并没有几个人。除了卫修、王启星之外，就是梅女士以及岑中天岑雪落以及……卫修久闻纨绔之名的岑雪落二哥岑聪聪！

　　能生出岑雪落这位大美女的岑家，基因自然差不到哪里，这个岑聪聪一身笔挺粉色小西装，内衬田园风衬衫，看起来帅气十足。如果不是久闻其纨绔之名，乍一眼看到还会惊叹是哪家翩翩少年呢！

　　卫修没怎么注意这个岑聪聪，管他纨绔子弟也好，还是城府深沉之辈，跟他没多大关系。卫修的视线反倒落到了岑雪落身上。

　　不知道是不是在看守所呆久了，出来之后，卫修瞧着谁都觉得瘦了，瞧着谭筱筱瘦的下巴都尖了，现在看见岑雪落忽然发现她貌似也瘦了，只是那一身宽松的衣服遮掩了不少。

　　说起来岑雪落的姿色绝对是卫修见过女人中最漂亮的存在，这一瘦更显眼睛的大而明亮，看起来越发楚楚动人，引得卫修老是控制不住视线飘过去。

　　岑家一家人给卫修接风，规格之高从侧面也体现出卫修的地位的提高，适当的时候亮一下獠牙果然还是有好处的。

　　梅女士人老心不老，颇为健谈，长辈活跃，他们这些小辈反倒显得更加自在，觥筹交错间倒也热闹。

　　“卫修，我听说那个姓高的市委书记，是你干掉的？”岑聪聪一开口就是令场间气氛一冷。

　　卫修闻言，心中暗叹果然不愧是纨绔子弟，有些事大家知道是一回事，但是绝对是不能说出来，更何况直接冲他当事人发问？

　　岑中天瞪了一眼弟弟，可惜岑聪聪是视线完全落在卫修身上，根本就不在乎哥哥打的眼色。

　　卫修笑道：“都是网友瞎传的，我怎么敢招惹那种大人物？”

　　岑聪聪听到这里，一副我懂的模样点了点道：“我也觉得不可能，现在互联网就是这样，什么阴谋论都有，我就搞不懂了，光天化日之下哪来那么多的阴谋？”

　　听到这话，卫修心中有些哭笑不得。以他的阶层没道理接触不到龌龊事啊？但是瞧着，这个纨绔子弟心思还挺干净的，看起来被保护得挺好啊！

　　还好这岑聪聪没在追问东西，老老实实的蹲在那听着母亲大哥和卫修聊些枯燥的生意上的东西，蹲了一会就觉得有些无聊道：“我出去透透气！”溜之大吉。

　　梅女士看着二子这般惫懒的模样，无奈的摇了摇头。向卫修歉意的笑了笑，却并没有如何训斥他。

　　卫修见状，心中一动，慈母多败儿，这个岑聪聪八成就是被梅女士宠出来的。

　　接风宴结束之后，梅女士不知道出于什么心思竟然把卫修安排住进了家中。说起这个梅女士的私宅，那绝对相当了不起。

　　私宅并不在嵘城市区，而是在近郊的一座叫做龙泉山上，当然啦，这种平原地带一个小土丘就敢号称为“山”。这个龙泉山，差不多就是一个高地而已。

　　不过这里环境确实不错，绿树环绕，风景秀丽。而且地势颇佳，站在宅子落地窗前就能俯瞰整个嵘城灯火。

　　能修建在这里的私宅，自然不可能很是节约用地。所以宅基很大，房间更多，套用网上的话来说那就是“厕所都有十几间”。所以住下卫修与王启星自然绰绰有余。

　　卫修在沙市的毛料已经运送了过来，交流会邀请帖更是早就已经发了出去，剩下就等交流会开始了。

　　在看守所里历练出一副好耐性的卫修，虽然心中有些担心蒂森能源公司会不会被人买走，但是这边依旧沉得住气等待着私人交流会的召开，趁着这个时间卫修顺便处理一些毛料。

　　这天，卫修在梅女士专门收拾给他处理毛料的车库里翻看着一块毛料的时候，岑聪聪忽然冒了出来，跑过来不好意思的搓了搓手道：“卫先生能借我俩钱吗？”

　　这还是卫修第一次听到岑聪聪这般客气的称呼他，反问道：“借多少？”

　　“五……三百万！就三百万！”岑聪聪一副不好意思的样子。

　　卫修听到这话虽然有些好奇岑家这么有钱，这个岑聪聪为啥反倒缺钱，不管想来无外乎就是零花钱被管着，或者玩明星荷包超支了之类的。

　　三百万对卫修来说算不得多少钱，想想梅女士还借过三千万给他呢，这钱不借不好意思，于是无所谓的道：“现金我没有，转账给你可以吧？”

　　“可以可以！”岑聪聪闻言大喜。

　　卫修摸出手机，随手转了三百万给岑聪聪。这岑聪聪得了三百万，敷衍的道声谢就跑了。瞧这那猴急的姿态，卫修都有点担心这钱不会助纣为虐吧？算了，管他呢！

　　岑聪聪刚走没多久，岑雪落就逛了过来。

　　岑雪落抱着胳膊看着卫修拿着记号笔在毛料上勾勾画画的模样，对于她的到来也只是客气的冲她点了点头，顿时有些不开心的嘟着小嘴道：“不欢迎我？”

　　“呃……”卫修停下手中活计：“哪有？找我有事吗？”

　　不是卫修不想理会岑雪落，实在是沙市之行让卫修吃够了这个小魔女的亏。有时候被堵得有火都没地方发，尤其是那件卫修特别喜欢的玉狮子还被她摔了，如此卫修对于岑雪落印象又能好到哪里？

　　瞧着卫修一脸敷衍的态度，走哪里都被人顺着的岑雪落心中就觉得委屈，心中一气，呛人的话控制不住就是出了口：“没事就不能过来？这是你家车库啊！”

　　岑雪落一开口，卫修心中就是一叹，得，富家小姐脾气又来了。

　　“能来能来，就是……你瞧瞧到处都是灰尘石头的，有点脏，所以……”卫修话还没解释完，就被抢了：“所以我就不能来是不是？我就喜欢脏东西，你也爱管？”

　　卫修满脸无奈，收拾起记号笔，脱下棉纱手套道：“能来能来！”

　　“你在敷衍我！”岑雪落瘪着嘴，眼眶已经微红起来，大眼睛蓄起了泪水。

　　卫修见状顿时就有些慌了，这都什么事啊？什么乱七八糟的，我咋又惹到这个小魔女了？咋又要哭了呢？红颜祸水，古诚不欺我！

　　“到底出啥事了？有话你好好说，你……你别这样啊？”卫修语气已经带起了一丝哀求。

　　这可不是他和她两人单独在沙市的时候，那时候他还可以不鸟人家。但是现在可是在人家里啊，这要是被梅女士误认为我欺负了她家宝贝闺女，这绝壁是剥了我的皮啊？我那私人交流会还办不办？

　　“我咋样了，我就这样……我就爱这样！”岑雪落不依不饶起来，卧蚕眼再也蓄不住泪水，哗啦啦的决了堤，声音已经带了一丝哭腔。

　　“我的天！我的姑奶奶，小爷五行被你所克是不是？”卫修躁的额头冒汗，偏偏没啥哄女孩子开心经历的他，口干舌燥的就是不知道该说啥。

　　话说，跟那些老狐狸商人勾心斗角，都没现在这般累过！那些勾心斗角，斗不过人最多掏刀子动拳头解决。现在卫修都想给自己一拳头，当初咋没拒绝梅女士住进了这里了呢？

　　“别哭了别哭了，是我哪里惹你不开心了？……要不你打我几拳出出气？”卫修蠢到家的提议道。


第二百四十六章 猝不及防的告白

　　岑雪落瞪着水汪汪的大眼睛盯着卫修，朱唇轻咬，唇角露出编贝小虎牙，酥胸气鼓鼓的一起一伏，就连那一头柔顺的三千青丝似乎都在随着主人的怒气而飘荡起来。

　　“你个混蛋，我打死你！”岑雪落咬碎银牙，挥舞起粉拳，就是往卫修身上砸去。

　　本来惯性还想躲避的卫修，忽然神色有些啼笑皆非，只是装模作样护着脸蛋，任由连探索者应激模式都没激起的粉拳砸在胸膛。

　　这是拳头？按摩还差不多！

　　“混蛋，欺负我很好玩是不是？你不欺负我会死吗？”岑雪落红着眼眶骂着卫修，拳头越打越有些无力起来：“……为什么抛下我在沙市？你不是说几天就回去的吗？为什么骗我？”

　　看着岑雪落收起拳头，捂着眼睛哭泣的模样，卫修一时间有种神经错乱的感觉。不是被我惹生气了吗？咋又哭得这么伤心？

　　“不……不是，这不是计划赶不上变化嘛，我也不想蹲局子啊？”卫修讷讷的解释道。他这不解释还好，这一解释更加勾起岑雪落的伤心事。

　　岑雪落拿开双手，此时的她已经哭成了泪人，梨花带雨的令人好不心疼，不施粉黛而颜色如朝霞映雪的脸颊滑落出两条清洗的泪痕：“可是……我很担心你啊！”

　　那声担心一出口，岑雪落忽然踮起脚尖，嘭的一声扑进卫修的怀中，死死抱着卫修的胸膛，哽咽着：“我好担心你，你知不知我多么担心你……我想去找你，可是妈妈不给我去！呜呜……你出来那么长时间，为什么不给我打个电话，我……我那么的想你～～（>_<）～～”

　　美人伏胸膛，峨眉眉颦垂泪。但见泪痕湿，不知心恨谁。易求无价宝，难得有情郎。枕上潜垂泪，花间暗断肠。自能窥卫修，何必恨王昌？

　　被岑雪落扑进怀中的卫修，身躯就是一僵，再听到美人哽咽沙哑的哭泣声，他要是还不明白什么，也可以上天台跳楼了。

　　只是正因为明白，卫修越发觉得尴尬而不知所措。岑雪落会喜欢他？逗我呢！我一个穷小子，要长相没长相，要家世没家世，以岑雪落的家世背景凭什么喜欢上他？

　　好吧，虽然说卫修现在并不是一个穷小子，但是卫修依然不认为他能吸引到岑雪落的青睐，实在是岑雪落的家室足够让她接触到太多太多比他还帅还多金的青年，没道理选他啊？

　　然而心中即便是多么的不信，当看到一位女孩为他如此哭泣的时候，任何人都会心软。

　　很显然，卫修忽略了白手起家和继承家产完全就是两个概念。

　　卫修身子僵了一会儿，手臂最终有些僵硬的落在岑雪落柔软的蛮腰上，嗓音有些干哑的道：“抱歉，让你担心了。”

　　岑雪落趴在卫修的怀里只是哭，听到卫修的声音声音也哽咽了一下，声音略微降低了一些，但是死活就是不愿意离开卫修的怀抱。

　　卫修有些无奈的抱着这位大美女，实在是痛并快乐着，男人对于漂亮女人防御力本来就极低，同志除外，即便是不喜岑雪落刁蛮的富家小姐性子，但是仅凭岑雪落这相貌就足以抵扣大量的负面评价。

　　“没事了没事了，刚出来那阵子不是忙嘛，我也不知道你……要是知道，我肯定会打电话的。”卫修笨手笨脚的说着安慰人的话。

　　岑雪落依旧不回话，卫修郁闷了，难不成被你这样一直抱着？你们女人喜欢这样浪漫抱着，我们男人更喜欢直接提刀上马干……咳咳，那啥我还要不要工作了？

　　许久，岑雪落似乎也发泄够了，哽咽的声音低了下来，慢慢归于平静。卫修抱着岑雪落柔软的身子，想了想道：“好了，都已经过去了，我现在不是平安无事嘛！那个……我这边还有好多毛料没处理呢……”

　　卫修终究心软的没有直接拒绝岑雪落。

　　岑雪落力度似乎弱了一分，好一会才慢慢放开卫修，只是低着螓首，有些不好意思看向卫修。

　　卫修挠了挠头，比她更是尴尬，从屁兜里掏出棉纱手套戴上，赶紧装模作样的干活。

　　看着卫修一身脏兮兮低着身子摆弄石头的模样，岑雪落慢慢恢复的情绪忍不住就是气结，忽然挥舞着双臂，对准卫修的后背啪啪啪的乱锤，一边锤还一边道：“石头比我还漂亮是不是？你个混蛋木头，死木头，烂木头！”

　　卫修缩着脑袋，赶紧举起双手做投降状：“别打了别打了，我……我不是想给你挑一块漂亮的点翡翠嘛！”

　　“真的？”岑雪落停了下来，剪水双眸还含着泪花的问，只是那嘴角翘起的弧度，无论如何都遮掩不掉。

　　明明知道男人在撒谎，明明知道男人在哄她开心，但是……女人要的就是这个被宠的感觉。

　　“真的！”卫修小鸡啄食的赶紧点头。

　　岑雪落顿时破涕为笑，拢住裙摆，蹲着身子，歪着脑袋，眨巴着红彤彤的眼睛道：“那你打算送我什么翡翠？上次那块玻璃种帝王绿你怎么不留点给我？”

　　尼玛，那时候我哪知道你喜欢我？话说你这脾气要风就是雨的，翻脸简直比翻书还快，我哪敢讨好你，万一被当成是登徒子不是自己找死吗？

　　心中比谁都郁闷的卫修，却赶紧陪笑道：“那个……那块玻璃种虽然是说是顶级翡翠，不过那颜色太老气了，不适合你这种青春俏丽的小女生，我寻思着给你弄一块紫罗兰、红翡之类的才合适嘛！”

　　听到卫修夸她青春俏丽，明明知道自己长得非常漂亮，绝对比“青春俏丽”这个词犹有过之，但是岑雪落还是开心的大眼睛都眯成了月牙：“那你找到了没啊？”

　　“还没……嗯，已经发现已一块貌似有点特征，你知道的赌石嘛，隔着石皮能发现有没有翡翠就已经是运气了，这个再想找特殊颜色比较困难，我寻思着，将一批毛料开窗，这样能找到几率就大了。”

　　本来就打算开窗一批毛料，以谋求利润最大化的卫修，此时为了逃过一难，愣是满嘴跑火车硬是将利润最大化的开窗举动，说成是为了岑雪落才开窗寻找珍贵翡翠的举动。

　　岑雪落抿嘴笑着，大眼睛里分明闪烁着一种小名叫做喜欢，大名叫爱的情绪。

　　看着卫修认真的表情，此时的他有些灰头土脸，额头还有一道灰色擦痕，岑雪落能想象到卫修满头大汗处理毛料时，无所谓的随手拭去额头碍眼的汗珠，手套上的污渍残留在了脑门上。

　　不同于她见到的那些五指不沾阳春水，从来都是衣冠楚楚的翩翩公子，卫修的不做作、卫修的朴素、卫修对于她的包容、卫修眼中闪烁的智慧、卫修的刚毅，卫修的纯爷们……一切的一切是那么的令她不知不觉间就被吸引。

　　心中这么想着，岑雪落忽然身子微微前倾，歪着小脑袋，红唇蜻蜓点水般的落到卫修的脸颊上，然后迅速转身逃离。

　　“我等着你的翡翠！我喜欢酒红色的。”清脆的声音从轻快逃离的身影上传来，家居裙装荡漾起一圈欢快的涟漪。

　　被吻到的那一瞬间，卫修如遭电击，身影呆了呆，良久才苦笑着摇了摇头，站起来走出车库。


第二百四十七章 借钱引起的麻烦

　　外面阳光温暖怡人，郁郁葱葱茂密的树林随风摇摆，卫修痴痴的看着远处的城市，嘴唇动了动，“安安”两个字终究没有吐出。

　　还该继续坚持吗？第一次，印象总是最深刻的。

　　那时候的他还在迷茫前途；还在苦苦挣扎；还在咬紧压槽关苦苦坚持；还有热血，因为不公敢执剑相问……那时候的他起于微末，在微末中被一朵单纯的百合花抚慰伤口……

　　蓦然间，卫修脸色一沉，却是想起爱新觉罗·恒茂那番诸侯论，嘴角蓦然露出一丝嗜血的冷笑。

　　不知道是不是点破两人之间那一层窗纸的缘故，岑雪落总是喜欢有事没事的就过来寻找卫修，有时候只是静静的看着，有时候却又会刁蛮的纠缠几句话，直把卫修问得出言哄她才会好些。

　　岑雪落很聪明，虽然娇蛮撒娇，却从来没有提及倪紫君，不知道是自己没准备好，还是想给卫修思考选择的时间。

　　这天晚上，卫修抱着笔记本坐在床上翻墙浏览着德国网站，房门哆哆哆的被敲响。

　　“请进！”卫修听声音就知道是岑雪落。

　　果然门打开，岑雪落一身家居服走了进来，看着卫修目不转睛的盯着笔记本，于是好奇的跪坐在床边，伸着脑袋过去看。

　　“外网？”岑雪落问。

　　“嗯，德国的。”卫修应了一声。

　　看着卫修噼里啪啦不停敲打键盘，一串串明明很熟悉的希腊字母，然而那组合却令英语过了八级的岑雪落根本就看不懂。

　　“你懂德语？”岑雪落目光落到卫修的脸上，目光闪烁着一抹惊讶。

　　“嗯，略懂。”卫修点头。

　　“你在干什么？和朋友聊天？”岑雪落追问。

　　卫修停住了打字，在等待对方回复，抬头看向岑雪落：“没，一家猎头公司，我在咨询一些问题。”

　　岑雪落哦了一声，还想问些什么，却忽然又感觉有些气馁，她感觉她与卫修都要没了共同语言，思维简直不在一个频道上，她对于他要做什么都不知道？他竟然懂德语，这个消息恐怕就是她妈妈都不知道吧？

　　就在这时，岑雪落的手机忽然响起，岑雪落杨有些不开心的掏出来一看，却是二哥的电话。

　　岑雪落嘟了嘟嘴，随手将电话挂断。

　　不想这电话却不依不饶的再次响了起来，以至于卫修都扭头看向她。

　　岑雪落转身气鼓鼓的接了电话，心想臭哥哥你要是不给我一个完美的理由，看我不跟妈咪说你的坏话。

　　然而电话一打开，就听到岑聪聪焦躁的声音：“小妹你听我说，别挂电话，你身边有没有别人？”

　　岑雪落扭身看了一眼卫修，道：“没有，就我一人在房间里。”

　　那边岑聪聪松了一口气，语气带上一丝讨好道：“能不能借我两百万？”

　　“什么？两百万！又是借钱，你干什么，你睡了谁要两百万？”听到二哥又是找她要钱，岑雪落嗓音就是没控制住的提了起来。

　　“你小点声，别把妈招来了。我没睡谁……呸呸呸，我是那样的人吗？就两百万，好不好？我现在有急事。”岑聪聪语气带上了一丝哀求。

　　“不借！”岑雪落语气强硬的说了一声。

　　“小妹……”岑聪聪话语未落，手机忽然被人抢了过去，就听到一个男子声音传来道：“聪少爷欠下两百万赌资，劝你赶紧打过来，不然他身上少不得要掉一两个零件！”

　　“你是谁？绑票？”岑雪落花容大变，语气严肃起来。

　　“绑票？聪少爷你妹妹说我绑票呐……哈哈哈……小妹妹，我们可是守法遵纪的好公民，可不会做绑票这种违法勾当。到底出了什么事，还是找你哥哥吧？”那边话落，就听到一阵嚣张的笑声，其中夹杂着大量对岑聪聪的嘲讽与嘘声。

　　“快点给我打两百万！”岑聪聪似乎受不了那些嘘声，火气发到岑雪落身上。

　　岑雪落听到二哥竟然敢训斥她，柳眉竖起，瞪着大眼睛喊道：“你跟谁吼呢？是不是赌钱了？欠钱有本事找大哥妈妈要，你跟我吼什么劲儿？”

　　说完啪的挂了电话，即便是挂了电话，岑雪落酥胸依旧被气的一起一伏。

　　卫修看向岑雪落的背影，心中咯噔一声，自己借给岑聪聪这纨绔子弟的三百万，不会真的助纣为虐了吧？

　　心思刚落，岑雪落电话再次响起，一遍又一遍锲而不舍，岑雪落气急接了电话，然后就能听到岑聪聪一阵哀求之声，半晌，坐在床上的卫修听出了个大概。

　　这个岑聪聪竟然参加了本地纨绔子弟组织的飙车赌博大赛，不知道什么原因欠下两百万，想来不是赌红了眼，就是被人设套坑了。

　　组织这个飙车赌博大赛的可不是善茬，都是一群当地的权贵豪门纨绔子弟，岑家进入嵘城时间并不长，这些纨绔子弟根本就不买岑聪聪的账，或者说故意欺负他这个外人。

　　卫修随手在电脑上留下一段信息，起身对岑雪落道：“电话给我，我来说。”

　　岑雪落有些懵懵懂懂的将手机递给了卫修，卫修接过电话直接道：“你在哪里？”

　　“你是……你是卫修？”

　　“你在哪里？我过去送钱。”卫修面无表情的道。

　　岑聪聪听到这话大喜，连忙报了一个地名。卫修挂了电话之后，就开始收拾衣服，准备出去。

　　“你真的要去给我二哥送钱？”岑雪落脸色难看的道。

　　卫修一边穿鞋子一边道：“你哥哥之前向我借过钱，如果我当时不借给他钱或许就不会出这事，这事说起来怪我，我得去看看。”

　　“可是……”岑雪落还要说话，卫修已经穿好鞋子起身道：“放心吧！你家里还有大马力的车子吗？”

　　“还有一辆牧马人！我给你拿钥匙。”岑雪落略一纠结，顺从的道。

　　等到卫修拿到钥匙上了车子之后，却发现岑雪落竟然也跟着上了车子。

　　“你跟上来干什么？那种地方太危险了。”卫修皱眉道。

　　“不要，我要跟你去！”

　　“不行，太危险了。乖，安心在家呆着，我去去就回。”

　　“不要，说了不要，我要跟你去！”岑雪落扭头看向车窗外，一副“我不听”的模样。

　　卫修无奈，想了想发动车子，驱车而去。

　　岑聪聪参加飙车的地方在嵘城城郊的燕山路，这里的地形颇为复杂，弯道极多。自从附近修建起一条高架桥直通外面之后。这条柏油路基本算是废了，除了白天还有车辆之外，到了晚上几乎就渺无人烟，也难怪会被那群纨绔子弟拿去飙车。

　　卫修快要接近的时候，在路边不时就可以看到停下的车子，想来应该是封路监视的小弟。

　　在卫修正式进入飙车地段的时候，前方三辆车子并排将道路挡死，卫修的车子自然被拦下，直到卫修表明身份，拦下卫修的人传呼机与里面人联络确认之后，才放行。

　　看着颇有几分规矩的所谓飙车大赛，卫修眼中闪过一丝冷意。

　　牧马人最终在一处极为宽阔的路口停了下来，此时这里簇拥着至少近百辆豪车，近三百人在簇拥在这里。令卫修惊讶的是，在这近三百人中还有一半都是女生，不过看到一些男人左拥右抱之后，卫修又明白了些什么。

　　刚刚下车的卫修明显可以看到四周年轻人对他的不屑，想来也是，这里的人朋克风打扮那都是老土，杀马特打扮都不在少数，身上要是没个骷髅链子、铆钉夹克，都会被视为异类。

　　反观卫修，一身朴素的休闲装，也难怪会被他们不屑。

　　“一群傻逼，学人家美帝嬉皮士没学到精髓，画虎不成反类犬的人渣。”卫修心中暗自下了这个评语。

　　殊不知在这些人的观念中，他们要的就是这种风格，用粉饰的文学来说，那就是抛弃白天繁重规矩重重的西装革履生活，重回野性狂野的自由人性！

　　一位一身皮衣的男子在两名漂亮嫩模簇拥下走了过来，傲慢的下巴看人道：“你就是给聪少爷送钱的人？”

　　别看这人一口一个聪少爷，只是那嚣张的神色却丝毫看不出恭敬神色。四周的人更是一脸玩味的看向卫修，还能看到一些年轻人自诩为酷酷的晃着身体，比划着鄙视的手势。

　　“我哥在哪？”岑雪落柳眉竖起喊道，毫不怯场。

　　皮衣男子贪婪的上下扫视了一下岑雪落，向后面招了招手，顿时三四名男生压着同样一身非主流打扮的岑聪聪走了出来。

　　此时的岑聪聪显得极为狼狈，脸色十分难看。在老家，谁不知道他聪少爷的名号？没想到到了嵘城，却成了进城的土鸡，倍受欺凌根本融入不了这里的圈子。

　　“小妞，你哥来了，我的钱呢？”皮衣青年色眯眯的笑道。

　　“先把人放了，钱自然不会少了你！”卫修上前一步，张口道。

　　“放了？”皮衣青年一脸你逗我玩呢表情，伸手摸了一把身边嫩模的酥胸道：“我把人放了，万一你要是不给钱怎么办？”

　　说到这，这皮衣男子色眯眯的扫了一眼岑雪落，尤其是重点在岑雪落酥胸上狠狠挖了一眼：“或者你让这小妞陪我睡一觉，那钱……”话未落，一道黑色身影豁然冲到他面前。


第二百四十八章 暴虐

　　砰！的一声闷响，场间人还没反应过来，卫修的膝盖狠狠的撞上这皮衣男子的腹部，然后狂野的冲撞力量，直接将这皮衣男子顶飞，而他身边的两名嫩模更是直接被带倒在地！

　　卫修大步流星追上去，平底鞋狠狠踩在皮衣男子的脸上，脸色狰狞的道：“操你妈，有种再把刚刚的话重复一遍！啊？老子叫你再重复一遍！！！”

　　话落，平底鞋就已经狠狠拧了下去，皮衣男子的半张脸都陷入路边松软的泥中，场面看起来异常恐怖。

　　所有人都被惊呆了，谁也没想到这个貌不惊人的男子，说发飙就发飙，而且发起飙来竟然这么恐怖！！

　　站在卫修身后的岑雪落更是被吓得瞪大眼睛，捂住嘴巴，一副难以置信的模样，这是她第一次看到卫修如此暴虐的一幕。

　　“王八犊子，放开文哥！”场外响起一声愤怒的咆哮，玩飙车的人，玩得就是那刺激，如此怎么又会缺少血性？

　　随着喝骂之声，就有三四人越众而出冲了过来。

　　卫修嘴角冷笑：“小爷正嫌自己表演的不够残暴，无法吓退岑雪落呢，正好就送来几个配角！”

　　没错，卫修突兀发飙，而且是如此残暴的发飙，目的就是让自己在岑雪落心中印象恶化起来，令她知难而退，最终远离他，这样他也就不用纠结了。

　　那几道身影还没冲到卫修的身边，卫修就仿若花豹一般，脚蹬地面，弹射而起，如果有练家子看到和一幕，定然惊呼“腰击式”！

　　说起“腰击式”这个颇为土里土气的名称，恐怕没有几人知道。但是说起日本拔刀术，恐怕就有很多人熟悉，日本的拔刀术正是因为其突兀而强大的前冲偷袭能力而闻名世界，而这个拔刀术正是脱胎于华夏武学腰击式！！

　　而腰击式赫然正是华夏双刀流招数，乃持刀打法！

　　此时就见卫修双手仿若执刀，身步手剑疾若迅雷，侧身错过一人，单掌狠狠劈在其中一人腹部，顿时令那人吃痛弯腰。然而卫修乘势而起手臂高举，肘击而落，狠狠磕在此人的后脑勺上！人体最硬的骨骼相撞，不分上下，但是后者却眼睛一翻，晕了过去。

　　一击废掉一人的卫修，横冲中杀，斩蛇势，步逆鳞，噼里啪啦一阵血肉碰撞之声，那冲过来的几个人直接不过几秒钟全部被干趴在地，动作干净利落的简直不可思议，似乎用了武学，又似乎又是无招胜有招，但终究是强大数据计算支撑下的最简单攻击路线。

　　四周所有人都惊呆了，那些被男人带来炫耀的女人们更是被吓的连连尖叫，距离卫修进的更是练练后退，更有人狼狈的跌倒在地。

　　此时的卫修已经冲到骂他“王八犊子”之人面前，一个巴掌狠狠的扇在此人脸上，直接就把他扇得旋转一圈，狼狈跌在地上。

　　然后下一秒他就惨嚎起来，因为卫修右脚微微抬了一步，恰好踩在他胯间。

　　“我刚刚听见你骂我王八犊子？是不是？”卫修弯下腰，狰狞的脸色忽然灿烂若花的笑道。

　　不看卫修的动作，只看他的笑容，任何人都会觉得阳光灿烂。但是此时所有人看着这笑容，却集体打了一个寒颤，这他娘的简直就是变态！恶魔的笑容啊！

　　“没……不不……我错了，大哥我错了，我骂我自己的，真的真的。”这男子看着可能要废掉的小兄弟，什么尊严也不要了，一把鼻涕一把泪的苦苦求饶。

　　与他比起来，那些一击就被干晕过去的人，此时又是何等的幸福！

　　“真的不是骂我？”卫修再问。

　　“真的不是……真的不是……”这男子浑身打着哆嗦，瞥向那些不堪一击直接晕倒的兄弟，眼中的惧意越发强烈。

　　卫修拉长音哦了一声，移开脚道：“现在是文明社会，以后要讲文明知道不？说话要干净，勤把‘谢谢’、‘对不起’挂在嘴边。”

　　这男子感激涕零的不停的点头：“是是是，谢谢大哥高抬贵手，谢谢谢谢！”

　　诙谐滑稽的一幕，丝毫没引起四周人的笑意，看向卫修的目光越发惊惧，皆被卫修神经质的话语惊得一身冷汗，终于见识到什么叫暴虐，什么叫不要命。

　　卫修站直身子微微扭头看向岑聪聪那边，顿时那些还控制着岑聪聪的混子们被吓的练练后退，而岑聪聪更是惊惧之极的看着卫修，仔细观察的话，还能看到他眼中闪烁的兴奋之色，这种牛逼之人是自己人，能不兴奋吗？

　　卫修站在原地，身体不同，脑袋微转看向一个方向。

　　几乎在卫修看向那个方向的时候，那个角落一阵微微骚动，一名修着飞机头，一身黑色铆钉装的男子，在数名神色傲然的男子簇拥下，缓缓走了过来。

　　卫修不言不语，只是静静的看着他们，这般姿态落到众人眼中更觉风雨欲来，压迫感十足。

　　“鄙人杨承熹，敢问阁下尊姓大名？”领头男子姿态散漫的道，指尖还有一只燃烧的香烟，似乎毫不害怕卫修的暴虐。

　　只是在卫修的视野中，此人心跳频率已经达到每分钟一百二上下，很显然他并没有表面这般平静。

　　卫修表情平静的道：“卫修！”

　　“卫修？”杨承熹眉头微微一皱，觉得有些耳熟，不过终究没怎么深想便道：“为什么打我的人？”

　　卫修笑了，笑容很是灿烂，却令围观的人心脏停了一个节拍，实在是这人之前暴虐的格斗技巧，吓坏了他们这些只会用金钱吓唬普通人的温室中的花朵。

　　“别跟我讲道上规矩，我见多了混道了，哪个敢不给我卫修的面子？……怎么，还想知道？”卫修狂妄之极的道。

　　杨承熹脸色一黑，神色难看之极：“说话不要太狂，闪着舌头疼得可是自己！在嵘城这个地界上，敢打我的人，总得给个理由，否则……”

　　话落，不远处三四辆汽车忽然轰起狂暴的油门声，尤其是现场还几乎都是跑车、改装车之流，这轰鸣声，可谓声若惊雷好不吓人！刺眼的灯柱，其刷刷的将卫修笼罩在场间，就像舞台的聚光灯一般。

　　卫修笑脸收了起来，瞳孔微缩，冷冷的道：“我最恨的就是别人威胁我，你想知道理由？很好，我想操你老婆，这是不是理由？”


第二百四十九章 速度与激情

　　“操……”杨承熹大怒，然而就在这一瞬间，卫修身形恍若惊雷而动，杨承熹大惊，身子后退。

　　然而他猜错了，卫修的目标赫然竟然是向他撞来的车子！

　　足足四辆车子以不同的角度向卫修冲撞而来，其实以卫修探索者的计算能力，卫修足以躲开，但是卫修并没有躲开，反而冲向一辆兰博基尼。

　　之所以选择这辆车子，是因为它足够矮！

　　于是就见卫修脚蹬地面弹跳而起，就在其落下之时，那兰博基尼赫然冲到他的脚下，于是卫修重重的落到车顶上！

　　巨大的惯性将卫修甩得差点滑下车子，好在卫修手中有固定之物，鱼肠剑狠狠的刺入车顶，顺着惯性一划，竟将整个车顶剖开一道巨大的裂口。

　　此时这些车子已经冲到卫修之前站立的地方，一个个急忙采取刹车措施，他们毕竟不是笨蛋，撞人可以，要是自己人撞自己人，那就真的是傻子了。

　　他们这一停，却给卫修充足的反应时间。鱼肠剑沿着裂口狠狠划了一圈，于是卫修顺利掉入车内。

　　车内的驾驶员还没反应过来，就被头顶落下的钢板砸晕，被卫修仿若丢鸡一般的扔出了车子。

　　这一切用语言形容冗繁之极，实际上不过弹指间，众人还没看清怎么回事，卫修竟然就在对方车顶刨开一个大窟窿，整个人钻了进去。

　　然后兰博基尼油门咆哮，车子狂暴地撞开两辆堵在前面的车子，车轮肆虐，泥巴飞溅，鹅黄色跑车化作一道匹练，又似一杆长枪，横冲直撞向杨承熹！

　　在人类智慧制造的机器面前，凡人肉躯如何抵抗？

　　长枪所指，所向披靡！围观的群众被惊吓得尖叫四处溃逃，而首当其中的杨承熹，更是被惊骇的拼命转身欲逃跑。那些平时和他称兄道弟，拍胸脯说可以为兄弟两肋插刀的兄弟们，跑得比他还快！

　　然而……两条腿又怎么跑得过四个轱辘？

　　杨承熹慌忙之下更是摔了个狗吃屎，转过身来看着划破夜色，仿若审判之剑的灯柱脸色一片煞白，那一瞬间他似乎才意识到什么叫做强硬。

　　“呲——”尖锐的刹车声刺破耳膜！

　　兰博基尼稳稳的停在杨承熹的身前，轱辘距离他不足半米，刹车踏板若踩迟一秒钟，就足以要了他的命！

　　杨承熹仿若经过马拉松一般，剧烈的喘着粗气，汗若浆出，瞳孔被惊得缩到极致，不停颤抖着。

　　刺眼的远光灯啪的熄掉，卫修的身影从车顶冒了出来，恍若地狱中魔鬼一般走到车头，居高临下而眼神怜悯的看着狼狈至极的杨承熹。

　　“知道我为什么不杀你吗？”卫修冷漠的声音响起：“物理上毁灭一个人很简单，但是想要从心理上摧毁一个人很难，尤其是你们这种仗着老爹有点钱便天高地厚之人！”

　　卫修蹲下身子，态度忽然变得特别温和道：“打你的小弟是因为他们骂了我的女人，所以我若是想操你老婆，你会给吗？”

　　这句话一出口，杨承熹脸色便是一变，因为这话等于解释了卫修之前突兀骂人，要操杨承熹老婆的原因了。

　　而此时听到这话的岑雪落，登时瞪圆了眼睛，不可思议的看向卫修，本来被卫修突兀冒出狂野一面吓得花容大变的她，心中忽然涌出一股浓浓的小甜蜜与安全感。

　　“原来他突然变得这么可怕是因为我！”岑雪落犹如喝了冬桂蜜一般，心里甜得不要不要的。

　　殊不知卫修说她是他的女人，不过是类似于上次恐吓秋子说徐欣馨是他女人一般，都是一种夸大事实严重性的手段而已。

　　此时就见卫修继续道：“依道上规矩，这点咱们算是平了。然而你不知悔改又指使手下攻击我，所以……现在你欠我一条命？我算得可对？”

　　杨承熹喘着粗气，看着居高临下看着他的男子，劫后余生的惊吓混着卫修霸气的宣布，即便是接受过优质教育，此时心理防线也趋于崩溃，咬牙道：“没错。”

　　卫修露出一丝微笑，继续问道：“很好，下面咱们再谈一下岑聪聪的事情。岑聪聪究竟是怎么欠下两百万的？”

　　杨承熹挣扎的爬了起来，擦了擦脸上的汗渍，咬牙道：“岑聪聪赌车押注五百万，现在还差两百万！”

　　听到杨承熹言简意赅的话，卫修扭头看向岑聪聪等着他说话，只要他说一句“杨承熹设套坑他”卫修就能借着现在的威风，直接抹掉这五百万欠款。

　　只可惜岑聪聪这个纨绔，生下来时脑子大概真的被挤了，面对这种再明显不过的场面，竟然露出不好意思的神情，瞧那模样显然是愿赌服输承认了自己欠下赌资五百万的事情。

　　卫修心中叹了一口气，扭头道：“既然岑聪聪还欠你们两百万，我们愿赌服输，这钱自然是要给你的。”卫修语气顿了顿道：“不过，既然杨先生玩的是飙车，我给你个机会，让你在最强处挑战我找回面子！”卫修露出魔鬼般的微笑：“我们也赌一局如何？”

　　杨承熹眼睛亮了起来：“怎么赌？”

　　卫修从车子上跳下来道：“就我和你两人，谁先回到这里，谁赢！”

　　听到这话的杨承熹，本来被卫修夺取的气魄似乎回魂的一般，脸上露出一丝傲然道：“确定和我赌？不要怪我没提醒你，打架我不如你，但是飙车，你绝对不如我！”

　　卫修看着一瞬间容光焕发，仿若起死回生一般的杨承熹，嘴角笑意越发灿烂：“太过自信可不是好事哦？不过，既然杨先生这么自信，我们就赌一千万如何？”

　　卫修的话令四周人倒抽一口冷气，被这个金额吓到。

　　别看这里的纨绔百亿豪门的也有，但是资产不等于流动现金啊？更何况这些家产还不是他们的，他们的零花钱说起来能有几百万也就顶天了，一场赌局就是一千万，实在是豪气的不行！

　　杨承熹看着卫修灿烂的笑容，心中忽然生出一股厌恶，就是这个混蛋家伙让他这般出丑还将他一票小弟打得不知生死，这要是不教训他一下，他以后也别混了。这飙车大赛的生意他还做不做了？

　　“好，一千万就一千万！不过你有这么多钱吗？”杨承熹反击道。

　　卫修笑着从怀中掏出支票簿，抖了抖，又塞回衣服内。

　　杨承熹打了个响指，立马有小弟拉着一个垃圾桶过来，没错就是大街上环卫工用的那种蓝色垃圾桶，只是这个垃圾桶内装的却是满满一沓银行封条还没取下的现钞，其中还有手表、镶钻手机之类奢侈品，想来应该是他们赌车时用身上一切值钱东西下的注钱。

　　卫修瞥了一眼，嘴角笑意更浓。

　　飙车这种事情他并不喜欢，因为比较危险。不过，他去年刚学会车子为了报复吴家，就敢连夜飙车走乡道杀向沫省，此时还会担心区区一场飙车？

　　于是在众多纨绔狂热呼声中，两辆车子缓缓驶入路中间，当事情再度回归到用赌车解决之后，现场的气氛彻底被点燃了！所有人似乎忘记了卫修之前的残暴！

　　杨承熹的座驾乃是一辆绝美超跑阿斯顿·马丁VantageGT12，本就酷炫的外形再被杨承熹改装之后，少了一分线条美，多了几分力量感。

　　反观卫修开着岑家的牧马人，线条粗暴，直愣愣的仿若大铁箱子，价格上的差距暂且不提，仅仅这外表就被阿斯顿·马丁VantageGT12甩了几条街。

　　不过说起这外表，那就是仁者见仁智者见智的问题，有人喜欢超跑那种线条美，当然更有人就喜欢牧马人这种纯爷们的粗线条。

　　见到卫修竟然要参加飙车，岑雪落那是一万个担心，跑过来想劝卫修放弃，不过卫修想做的事情还没谁能阻止，岑雪落又如何阻止？仅仅是面对卫修那漠然不容置疑的表情，岑雪落那一番劝解的语音就卡在的喉咙。

　　看着卫修恍若变了一个人的模样，岑雪落最终忍不住心中的担心道：“你小心点！”

　　卫修点了点头：“没事，我有数。”说完，卫修扫了一眼之前被他打晕，已经被伙伴拖到一边救治醒了过来的人，对岑聪聪道：“照顾好岑雪落，做事别冲动，如果他们挑衅你等我回来再说。”

　　岑聪聪闻言连忙点头，看向卫修的眼神满是崇拜道：“放心吧，我不会冲动的。那个……你要小心啊，这个杨承熹据说开车很是厉害，号称什么嵘城第一神射手。”

　　听到岑聪聪的话，卫修撇了撇嘴，表情看起来满是不屑。

　　笑话，又不是跑直道需要拼车子的性能！燕山路他来时查过地图，地形复杂，多树林、河道，虽然没有传山路那般险要，但是当初修建为了适应地形，柏油路修得那叫一个山路十八弯，再牛逼的车子在这里速度都提不起来。

　　“我知道了，你照顾好你妹妹就好了，不用担心我。”卫修说完，冲岑雪落点了点头，拉开车门钻进了车子中。

　　另一边杨承熹坐进车子中，颇为专业的套上半指骑行手套，检查一遍仪表盘，确定无误之后，这才落下车窗冲外面裁判员挑起一根大拇指，表示自己准备好了，随即大拇指移向卫修，豁然翻转，拇指向下，向卫修发起挑衅！

　　卫修懒洋洋的扣好安全带，连调节一下后视镜都没有，身体放松的倚靠在靠背上！

　　在确定好双方人员准备完毕之后，一名穿着露脐装，蹬着高挑十厘米高跟鞋的漂亮MM走到路中间，搔首弄姿的扭着蛮腰，双手揉上自己的双乳，然后在某一刻，豁然解开，玉兔弹跳而起。

　　足以极其男人欲火的一幕，此时却没人关注，震耳欲聋的涡轮机轰鸣声咆哮而起，几乎一个弹指间阿斯顿·马丁VantageGT12仿若一道电蛇，吐着信子，迅若奔雷咆哮而出，车身带起的滚滚气流，撕扯在发号施令的MM身上，令她头发狂野飞舞，被揭开的衣服更是直接被吹飞，也不知道是不是故意的。

　　牧马人反应毫不落差一线，轰隆声中紧随其后，卷起更大的风浪。

　　现场人声鼎沸，无数人狂呼的怒吼着，更有一些纨绔子弟坐进车子中轰着油门，追了上去，他们要亲眼看到比赛实况！！！

　　在燕山路数个重要弯道口的留守人员得到比赛开始的讯息后，架设在车顶的碘钨灯亮起，无人航拍机放飞，将重要的画面传回各个留守点。

　　此时的起点也是终点的最重要留守之地，数台笔记本画面一阵晃动传来最新路况情况，但是此时并没有人看向这些笔记本，因为车子还没有脱离他们的视线！

　　“哈哈哈……杨少威武！”一名站在车顶眺望的男子忽然兴奋的手舞足蹈的叫嚣着。

　　此时也不用他叫嚣，众人已经欢呼起来。

　　车子巨大的性能差距刚开始便暴露了出来，牧马人越野能力或许能甩阿斯顿·马丁VantageGT12几条街，但是抡起动力，牧马人的缺陷就暴露了出来。

　　开赛不过十秒钟，几乎同时起步的牧马人赫然已经被甩开！！！（求收藏，求推荐票，求月票！）


第二百五十章 生死时速

　　“惨了惨了，卫修的车子不行啊！”岑聪聪看着被甩开的卫修，脸色就是一白，连呼惨矣。

　　岑雪落不懂赛车，但是不代表她没有眼力，此时远处的灯光之间的差距赫然以肉眼可见的速度在不停的拉大，难道卫修还未开始便要输了？岑雪落眼中闪过一抹担忧。

　　卫修输不输她其实并不在乎，就算是这个赌约涉及到一千万现金，岑雪落也不在乎。因为她知道卫修不是缺钱之人，就算他缺钱，她的私房钱也能凑出一千万，她担心的是卫修会不会怒火攻心不要命的开着车子？

　　想着卫修之前竟然敢迎面冲向撞他车子的模样，甚至直接在跳上人家车子，剖开口子钻进去，其作风堪称吃软不吃硬，也无怪乎岑雪落会担心卫修会不要命的开车。

　　然而此时被岑雪落担心的卫修，却懒洋洋的坐在车子里，神情颇为闲适的开着车子。

　　以探索者的计算能力，监控计算一辆车子简直不要太简单。在卫修的视野中，他甚至不需要看路，只需要按照探索者的提示，就能将牧马人开出最佳状态。

　　虽然现在牧马人一开局便被阿斯顿马丁狠狠甩开，但是卫修并不担心。不提燕山路数目众多弯道的拉近距离以及反超的机会，超跑起步速度超快这是一个共识，尤其是VantageGT12有着从静止加速到100km/h3.7秒的猎豹般的加速实力，被甩开实在是太正常了。

　　但是他的牧马人也不差啊，专为挑战世界极限地形而设计的经典款牧马人Rubicon越野车，其3.8升V6发动机绝对不容小觑，加速度不如阿斯顿马丁，那么索性便在这冗长的赛道上一点一点蚕食掉你的优势！

　　在围观人狂呼声中，两辆车子渐行渐远，涡轮机的轰鸣声逐渐间不可闻，直到某一刻，远处树林中一前一后划过两道光柱，两辆车子在一个转弯之后，消失不见。

　　除了开车跑车追上去的人，余下的人呼啦啦围向几台笔记本电脑，去得稍微迟了一点的都抢占不到位置。

　　“让让让，让我小妹看看。”岑聪聪迟了一步，不过他这一嗓子喊出竟然还真有人让出位置给岑雪落。

　　不是因为他岑聪聪开启了主角光环，而是卫修的暴戾一幕发生不久还历历在目，这些人可不想卫修输了之后，找个借口把他们暴揍一顿。

　　没错，此时所有人几乎都已经认定卫修输了！

　　做出这个判断的依据很简单也很实在：

　　一，杨承熹的车子性能甩卫修几条街这是不争的事实，起步就甩卫修十几米，后面差距只会越拉越大；

　　二，杨承熹在嵘城这块飙车界也算是小有名气的存在，在英国留学期间曾经和贵族学院一帮同学组建车队，征战过英国方程式赛，跑过银石赛道，虽然没拿到什么名次，但是能参加方程式塞本身就是一种实力，虽然他参加赛事在英国并不入流。

　　在英国与诸多高手学过车子的他，回国后，实力几乎稳坐嵘城赛车界龙头的宝座！更是经常代表嵘城和其他城市征战，最辉煌的战绩乃是去年和燕京一帮太子爷干过，虽然最终因为地形不熟悉屈居亚军，但是当时就赢得那些用鼻孔看人太子们的认可。

　　基于这两点，卫修还有什么理由胜出？就算他的技术比杨承熹还牛逼，车子不行他还得甘拜下风！

　　这就是赛车界，金钱的世界，用大把大把银子堆砌出来的世界，不是仅凭努力汗水就能获胜！虽然汗水与努力同样重要，但是有一辆足够优秀的车子就等于成功了一半！

　　笔记本一共就那么几台，还有一些人挤不进去干脆就站在外围，拿着对讲机等着消息。

　　时间在一点一滴的流逝，现场众人并没有人露出焦躁的神情，经常跑这个赛道的他们知道第一个弯距离这里并不远。

　　果然，没多久笔记本显示屏上还没传来画面，对讲机已经传来声音：“车子正在接近，阿斯顿马丁遥遥领先……目测领先约五十米……接近了……阿斯顿马丁在减速，准备入弯……”

　　随着对讲机中断断续续的情报播出，全场一片肃静，有条件盯着笔记本屏幕的盯着屏幕，没条件的对讲机开到最大音，等着最新情报！！

　　“阿斯顿马丁入弯……甩尾漂移……漂移成功！重刹漂移！！……出弯！阿斯顿马丁出弯成功……等等！牧马人紧跟其后……Fuck！牧马人咬紧阿斯顿马丁出弯成功！完全没看清……牧马人是怎么做到的？”

　　对讲机中传来观察员情绪激动的咆哮，只顾着观察阿斯顿马丁的观察员几乎完全忽略了落后五十米的开外的牧马人，等到他发现牧马人的时候，牧马人几乎咬紧阿斯顿马丁屁股完成入弯出弯一系列高难度动作！

　　“难道……牧马人没有减速？”对讲机中传来难以置信的猜测。

　　而此时观看视频的人更是被惊得齐齐惊呼！在航拍视频中，在阿斯顿马丁减速的刚刚入弯的时候，牧马人神出鬼没的一般出现，然后犹如木头人学招一般，沿着阿斯顿马丁的轨迹漂移出弯！

　　牧马人竟然没有减速，真是活见鬼！他是怎么做到的？！

　　所有人震惊着，略有卡顿的航拍画面令他们并没有看清楚，或者说只顾着观看阿斯顿马丁，于是错过了牧马人惊艳一幕！此时画面已经切换下一个弯口，不容他们倒回去从头在看！

　　“哈哈哈……卫修威武！！”岑聪聪激动的神色扭曲，学着杨承熹小弟的喊话，嚣张的宣布着他这边人的牛逼！

　　然而卫修真的没减速吗？

　　卫修的确没有减速，没减速的原因是因为车子还没跑起来，以卫修当前速度足以完成漂移！只是为了咬死阿斯顿马丁，卫修用的是手刹漂移，而非重刹漂移！

　　此时的卫修眼中逐渐露出一丝兴奋的感觉，这种急速狂飙之下也很少有人还能保持绝对冷静。

　　卫修并不知道杨承熹是如何完成漂移的，但是无论是哪种漂移其原理都是相似的。都是在过度转弯之下，在维持一定的抓地能力时，让后轮失去抓地能力，或者保持强化前轮抓地能力，迫使车子横向甩尾漂移。

　　基于这个原理，所以漂移的方法有很多，虽然在很多国家并不承认这些动作是漂移，更多的是用侧滑、甩尾来称呼，但是只要能够快速通过弯道的方法就是好技术！

　　出弯之后，阿斯顿马丁的马力上来，牧马人顿时又逐渐被拉开距离。卫修神色不变，燕山路大小弯道十几个，足够多大的弯道就有四个，这些弯道都是卫修逐渐拉近彼此间距离的好机会。

　　对方遇到弯道得减速，他可没必要，车速不及阿斯顿马丁是一方面，另一方面有探索者精确计算的情况下，卫修担心的仅仅是自己能不能按照要求作出动作罢了。

　　刚刚那第一个大弯道算是一次牛刀小试！

　　正因为这个牛刀小试让卫修逐渐喜欢上这种极速狂飙的感觉！在接下来的几个小弯道中，卫修的车速不减，不停利用脚刹、手刹、方形盘等尝试各种甩尾动作。

　　在一次次的实验中，不仅探索者也逐渐采集到最精确的数据，卫修的手感也逐渐上来。

　　第二个大弯！

　　“……阿斯顿马丁一马领先，牧马人紧咬其后，阿斯顿马丁在减速……漂亮，一个大甩尾！……牧马人外进外出，要撞上……操！完美！我的天，牧马人竟然毫不减速一个甩尾，目测在距离护栏三十厘米处顺利完成漂移，简直难以置信！太危险了！太完美了！”


第二百五十一章 嚣张的碾压

　　对讲机里传来观察员兴奋的解释嘶吼声，那嘶吼声几乎将现场的气氛点燃。

　　尤其是观看航拍机器人视频的人，更是惊呼声四起！

　　此时所有不看好卫修的人信念皆发生了动摇，这简直就是鬼神难测的车技啊！殊不知此时的卫修却暗中咬牙，他的动作还是慢了一丝，虽然修炼过剑术，虽然身体协调能力越来越出色，但是刚刚那个大弯，在探索者的数据下本应该在距离护栏五十厘米就足以完成出弯动作。

　　然而凡胎肉体终究不如精确的机器，卫修在入弯的时候，脚刹点的有些迟，或者有些轻，以至于后轮没有瞬间失去抓地能力，使得整个车体向前推进了一点，就这一点就差点要了卫修的老命！

　　还好探索者计算中给出的预算空间或者说失误空间比较充足，不然后果不堪设想！

　　因为这个几乎不被人在意的失误，卫修的神色严肃起来，探索者计算量陡然再次翻了一倍，卫修在计算更多的入弯方式！

　　面对卫修撵屁股的狂追，杨承熹额头冷汗直冒，这他妈会是人？牧马人都开出这个水平，这要是开他屁股底下的座驾，这岂不是一开始就要将他甩得无影无踪？

　　巨大的压力笼罩在杨承熹的心头，一千万白花花的银子更是令他眼睛泛红，心中充满了不甘！打架他一个富家公子哥只练过几年跆拳道纯属健身用，打不过卫修他并不觉得丢人，这个世界又不是看谁打架厉害就尊谁为老大！

　　但是自己擅长的领域，尤其是他称霸嵘城数年的赛车界被卫修干掉，这尤其让他不甘而怒火攻心，三佛出窍！

　　尤其在明明已经甩开卫修近百米，却在第三个大弯再次差点被踹了屁股之后，杨承熹冷汗浆出，脸色越来越苍白，瞳孔在放大，眼中闪过一丝决绝！

　　照这个趋势下去，第四个大弯，他必然要输，因为第四个弯弯度更大，路况更窄，几乎成了一个圆形弯道。以他平时的车技，老早就得提前减速，但是依目前的趋势来看，只要他提前减速，牧马人必然绝不留情面的狠狠赶超过去！

　　所以想要赢……他不能减速！！！但是他能在不减速的情况下完成漂移吗？这可是顶尖车手的能力！他能吗？

　　随着逐渐临近第四个弯道，卫修表情越发严肃起来，车子加速度的不给力令他即便在弯道口追上阿斯顿马丁，都很难超过。而且不得不承认，杨承熹的车技确实厉害，或者说对路况比他熟悉，如此情况下第四个大弯道能不能超过杨承熹将成为这场飙车赌博的最后机会！！

　　地图上显示，最后一个弯道要比之前经过的三个大弯还要险要，以杨承熹的驾驶习惯必然要减速，只要杨承熹减速，他就足以反超！

　　此时终点的所有人齐齐屏住呼吸，比赛到了这个情况，孰优孰劣，孰胜孰输已经彻底模糊化，卫修的车技已经将他们征服！

　　此时隐隐约约间他们甚至能听到远处VantageGT12排气量6.0LV12引擎的狂野撕裂一切的破空声！

　　杨承熹瞪红双眼，钢牙咬碎，他爱车子胜过爱女人，身边朋友女人一个换了又一个，而他本该泡妞的钱全部被他用来买车子，尤其是最后孤注一掷的掏空了车库，花费绝大代价买下这辆全球限量100辆的VantageGT12！！！

　　他的车技也随着这辆VantageGT12得到最大化的发展！但是成也萧何败萧何，正是因为有钱，正是因为爱车子，他的车技也始终止步于此，他不敢尝试那些更加顶级而危险的技巧，因为那真的会要了人命！！！

　　他一遍又一遍的跑这条燕山路，这条路的一花一草，柏油路的一条不起眼的裂缝他都了如指掌，到哪里该减速，哪里才脚刹，他全部犹如本能一般的用出，在车子绝佳性能下，嵘城谁敢与争锋？

　　正是这强大的自信，才让他在卫修狂暴撕裂车顶，开车冲向他几乎将他心理防线撕裂的情况下，依旧敢挺身出战的终极原因！

　　但是现在他的王者地位受到了挑战，燕京的太子爷他都敢一战，凭什么在自己的地盘上要认怂？！！

　　他不甘心！！！

　　阿斯顿马丁飞驰过一颗松树的时候，本该减速的他却突然狠狠的踩下油门，因为愤怒的脸庞在这一刻竟然诡异的冷静下来！

　　“阿斯顿马丁没有减速！！阿斯顿马丁没有减速！操！竟然没有减速！天，杨少爷要疯了！牧马人也没有减速，我的天！”最后一个弯口的观察员比杨承熹还要紧张而疯狂的咆哮着。

　　钛合金排气系统喷吐着的白烟，仿若脊背插满铁剑的斗牛，狂野的压榨出600hp的最大马力以及62.5kgm的峰值扭力，于近弯处更是近乎狂飙至极速297km/h！

　　如此车速下，任何人都难以控制的住，车轮几乎丧失抓地能力！！！

　　“如果这是平面广场，我该怎么做？”杨承熹入弯前这么想着，于是那致命的树林、凸起的岩石、仿若光带的护栏，在这一刻再也无法干扰到他！

　　PowerDrift！！！（油门全开漂移）

　　VantageGT12仿若一只猎豹，爆发出无穷的力量，轮胎咬在地面上，撕扯出长长的黑色伤痕，整个车子犹如失去控制了一般。

　　这一刻方向盘重得仿若磐石，但是杨承熹槽牙咬碎，还是扳了回来，车子近乎完美的姿态飞越过弯心，出弯！！！

　　这一刻终点无数人沸腾的咆哮起来！他们已经能看到远处刺破黑暗利剑般的灯柱！他们嵘城的黑暗王者再次回归！！！

　　这一刻，岑聪聪瞳孔骤缩，脸色惨白，面若死灰！

　　牧马人败了，因为这弯道杨承熹没有减速，如此车速之下还怎么追？技术再牛逼，也无法弥补车子性能的不足！

　　时间往后退三十秒：

　　就在杨承熹不减速反倒一脚踩上油门的那一刻，卫修瞳孔急速舒张，计划终究赶不上变化！

　　面对这种情况，卫修的凶性也被激发了出来。

　　然而凶性终归凶性，人坐在车子里他不可能帮车子跑啊？该怎么办？！

　　此时若有人坐在卫修的身边，就会惊讶的发现，夜色中卫修的眼睛有种出奇的明亮，在别人看不到的视野中，无数数据再卫修眼中刷过。

　　检测到宿主脑波动态的探索者，计算能力全开，为冒险者排忧解难！

　　然而无论怎么计算，怎么漂移过去，哪怕是全速漂移过去也已经追不上VantageGT12！！！除非杨承熹失误！

　　但是卫修从来不会把希望放在别人失误之上！

　　坐在宽阔车厢中的卫修视野忽然一片血红，他找到了出路！但是这条路却被探索者列为绝对危险方案！以至于用血红色警告宿主。

　　然而工具终究是为了智慧生物服务的！过度依靠工具只会丧失自我！

　　这一刻，卫修瞪着血红色眼珠子，热血燃烧而起，油门踩死，牧马人Rubicon3.8升V6发动机发挥出其卓越的可靠性，功率达几乎达到峰值的146Kw/5000rpm！发动机咆哮着从曲轴端输出自诞生之日的最大力矩！最大扭矩315Nm/4000rpm近乎全开！

　　既然先天条件被限制，那么索性借后天之势！借天地之势！夺天地之造化！他要四两拨千斤！他要借势而击！

　　“牧马人完全疯了！已经错过弯心……”吼出这句话的观察员忽然不在说话，整个人傻呆呆的看着眼前的一幕，整个人有种活见鬼的感觉。

　　牧马人狂野的车身在即将撞上护栏的那一刻，仿若神龙大甩尾，一边的轮胎狠狠的咬上护栏，牧马人Rubicon高达38.4°的接近角和31.4°的离去角，加上25.1°的纵向通过角，使得轮胎狠狠的咬在护栏上，狂暴的碾压护栏天职！！！

　　整个车身一边轮胎踩在护栏上，一边踩在厚重的大地上，涡轮机在疯狂咆哮，弧形护栏完美的组成了一个半圆，于是狂野的牧马人在离心力的拉扯下，甩过一个半圆，犹如拴在绳子上的石头，一个暴甩，暴怒切线弹射！！！

　　是的，牧马人庞大的一吨多重的车身赫然弹射飞了起来！

　　在伟大物理运动力场的帮助下，牧马人庞大的金属车身完全无视一切，仿若金属怪兽一般撕裂空气俯冲飞起，而且以一种全新的加速度飞起！

　　于是就在终点无数人狂呼他们的王者归来之时，一道更加嚣张而狂野的灯柱，仿若达摩克利斯之剑刺破漆黑的夜空，飞临他们王者的头顶之上，乖戾的宣布着他的到来！

　　狂呼的人群嘎然而止，犹如嘎嘎乱叫的鸭子突兀被斩去了脑袋一般！

　　夜风在呼啸，所有人更觉得这风吹进了他们的心中，犹如一只无形之手狠狠攥住他们的心脏！誓要挤压出滚烫的血浆！

　　到底发生了什么？


第二百五十二章 末路的曙光

　　“成功了！哈哈哈……我成功了！我竟然……成功了！”杨承熹心中发出难以置信的咆哮。

　　此时的他心神激荡之下，似乎能看到终点重重叠叠的人再向他招手，在为他骄傲！为他欢呼！

　　他杨承熹竟然也能在这种弯道，油门全开漂移而过，这是一种何等的荣耀？！压力果然蜕变的动力！杨承熹甚至能看到自己再次向车神之路迈出坚实的一步！

　　便在这时，一丝不属于他VantageGT12引擎的轰鸣声传入他的耳中，杨承熹脸色一变，难道牧马人追了上来？眼睛百忙中瞥向后视镜，然后背后空空如也，根本没有牧马人那庞大身影。

　　“难道牧马人减速了？到现在还没到弯口？”

　　杨承熹心中刚刚冒出这个念头，面前的视野忽然一暗，仿若黑云压城一般的阴影覆盖而下，彻底挡住了他的视野！狰狞虬曲的金属地盘出现在他的视野中，牧马人乖戾从天而降，狠狠的碾压着他的骄傲，是那么狂暴！那么的嚣张！

　　杨承熹瞳孔急剧舒张，似乎想要看破这幻影！然而这终究不是幻影，事实就这般赤裸裸的展现在他的面前，牧马人没有从他两侧超越，而是直接从天而降，以他永远也想不到的方式超越了他！

　　“怎么会这样……”念头刚起，杨承熹心若死灰，脸色惨白一片！

　　心中锐气一泄，注意力涣散之下，飞驰的阿斯顿马丁轰隆一声撞上了牧马人的车屁股，于是阿斯顿马丁再也维持不住精确平衡东扭西斜。

　　再加上主人心理遭受的重创，措手不及也根本来不及处理危局，阿斯顿马丁犹如失去平衡感的陀螺，扭扭歪歪间轰然一声撞上路边的护栏，在狂野速度的火上浇油下，车子直接翻腾飞起，狠狠的向前翻滚而去。

　　然而此时的牧马人被撞了一下，就跟没事人一般，依旧保持着高速行驶而去。这就是越野车的平衡性！这就是大吨位车子的优越之处！

　　然而此时的阿斯顿马丁却惨烈的一路不停的翻滚向前，足足向前冲了近百米，几乎冲到终点，才堪堪以一种可怜而悲壮的姿态四脚朝天停了下来。那模样犹如翻车的王八一般，那般的滑稽而又无力！

　　牧马人刚刚冲过终点，便一个大甩尾车子横于路中间，停了下来。隐隐约约间还能看见轮胎被摩擦的发热冒烟的彪悍情景。

　　此时终点一片死寂，无数人张大嘴巴呆滞的看着眼前的这一幕，所有人只觉得肺叶中被塞了一大团棉花，令人有种窒息感！

　　杨少竟然输了，代表他们嵘城地下飙车最强者竟然输了，在他们的主场，被一个外地人以这种绝对实力碾压的姿态击败了！

　　如果说他们输在对路况的不熟悉，他们可以理解；如果输在车子性能上，他们更不会承认，然而这场比赛偏偏是优势占尽，劣势尽归敌手，就是这样他们还是输了，输得心服口服，输得甘拜下风，输得高山仰止！

　　牧马人车门打开，卫修面无表情的走下车，他并没有装逼的露出笑容，更没有装出淡然的表情，实在是刚刚那一下也快要把他的心脏给吓了出来。

　　“杨少的车着火了！”忽然有人惊恐的叫了起来，众人随之目露骇色，神色惊恐起来。

　　然而在这天赐表忠心、可以讨好杨少的时候，却没有一个人敢上前营救，反而连连后退，因为阿斯顿马丁的着火点赫然在车头！

　　“小妹快跑！”岑聪聪看着距离并不远的阿斯顿马丁，惊恐的拉住岑雪落，就是往外面跑去。

　　岑聪聪这般表现还算不错的，此时甚至有人都被吓软了脚，慌乱的根本不知道发生了什么，呆呆的站在原地！

　　就在无数人疯狂逃跑的离开即将爆炸的阿斯顿马丁的时候，一道身影却逆行而上。

　　“卫修！”一颗芳心全部落在卫修的身上的岑雪落，即便是在这个时候视线依旧没有离开卫修，突然看到卫修竟然冲向燃烧起来的阿斯顿马丁，岑雪落焦急的喊了起来！

　　卫修瞥了一眼岑雪落，喊道：“你快离开！岑聪聪照顾好雪落！”

　　说完再次冲向燃烧起来的阿斯顿马丁，他竟然要救杨承熹！虽然卫修自认为自己并不是好人，甚至杀过人，但是卫修敢拍胸脯的保证，他杀的人要么是人渣该死，要么就是想要他死的人。

　　杀过人绝不代表着卫修可以藐视生命、草菅人命，可以冷漠无视一条生命在他眼前消失！当然卫修也不是莽夫，明知送死还去救人，这种傻缺的事情他是不会做的。

　　此时在卫修的视野中，着火点距离油箱还有些距离，探索者已经精确给出爆炸时间，还有二十七秒才会爆炸，所以卫修想试试！

　　“卫修你回来！”岑雪落气急的呼喊着，死命挣扎着哥哥的拉扯。

　　然而她一个女孩子又怎么挣脱得了男生的力气，被二哥拼命的向外面拉去！

　　……一阵喧闹声将撞得晕乎乎的杨承熹惊醒，不出两秒钟杨承熹就明白了前因后果，他出车祸了。

　　在英国留学期间，为了练好漂移这门技术，他翻过车，所以对这种情况并不陌生。然而此时的情况却比在英国那时候危险了不知道多少倍，在英国练的车子里面有安全保护框架，有私人教练，训练场还有有医疗队，练车子时更是全副武装。

　　现在呢？杨承熹只觉得浑身骨头都要碎了，浑身到处都在疼痛，尤其是他现在还是以一种头朝地的姿势，整个蜷缩在车子的角落，几乎很难腾出手来。

　　等到杨承熹感觉到刺鼻的滚滚黑烟之后，杨承熹脸色一片惨白，拼命的解开安全带，想要逃跑，这一刻他才发现他的一条胳膊似乎断了，根本就不听使唤。

　　浓烟向车厢灌进车厢，呛得他更加心若死灰。

　　这一刻，他甚至能清洗的听到外面的喧闹声，所有的声音都是惊恐的逃跑喧闹声，透过玻璃已经碎了撒了一地的车窗口，他清晰的看到无数只舞动的腿，有男人的皮裤，有女人雪白的大腿，然而无论是哪种腿，却没有一只是迈向他的！

　　绝望在杨承熹心中蔓延，死亡的恐惧几乎将杨承熹全身所有潜力全部压榨出来，他挣脱开安全带，想要打开车门，然而车门却死死卡住。他想钻车窗，然而车窗却已经变形，尤其是他此时古怪的姿势，令他一个简单翻身的动作都快成为一种奢望！

　　“不——我不要死……救命！救我！”杨承熹拼命的挣扎着、拼命的求救着，然而此时的世界似乎只剩下他这一块一立方米，静的似乎能听到火焰在吞噬车子的声音，静的远处的喧闹声都在远去！

　　这是真正的山穷水尽！知道自己即将死亡的穷途末路！

　　咔嚓！一声诡异声音响起，杨承熹神色一动，还没反应过来，变形的车门忽然被暴力扯飞，一双有力的手伸了进来，一把抓住他的半边胳膊：“不要乱动，我来拉你出来！”

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。这一刻，杨承熹心中被无穷的希望填充。眼眶湿润，甚至有种哭泣的冲动。

　　只有真正面临过死神，真正经历过这种于绝望深渊，于地狱幽焰，于孤立无援的死局，才会明白一只大手突破重重雾霾一把抓住自己的肩头，是多么令人感动而狂喜的事情！

　　卫修拼命将杨承熹拖出车子，吼道：“快跑！”

　　杨承熹拼命的挣扎而起，一只手刚想撑住地面，才想起来他的一条胳膊断了！这一幕被卫修看到，脸色脸色剧变。眼角血色倒计时，告诉他不能再拖了！

　　“操！”卫修气急大骂一声，拖着杨承熹的衣领就是拼命往外面跑！拖着拖着，借助卫修的力量，杨承熹逐渐站了起来，还好他的腿没断！

　　两人没跑开多远，卫修视野中的数字啪的一声归零！然后一声震耳欲聋的惊天巨响震裂耳膜，随后便是滚滚热浪冲击波虎啸而来，将还没跑远的卫修杨承熹粗暴而直接的掀翻在地，一朵微型蘑菇云于两人身后浮空而起。

　　这一刻，天地为之寂静！被震天巨响耳鸣之后的寂静，被恐怖场面震惊的寂静！

　　卫修呼哧呼哧的喘着粗气甩了甩脑袋，爬起来转身看着身后浓浓火光，心跳难以平息的突突直跳，一股劫后余生的感觉在心中蔓延开来。

　　远处的岑雪落终于挣脱哥哥的拉扯，眼泪迎风而落，冲到卫修面前，一把抱住卫修，眼泪仿若开闸的水，怎么都止不住！

　　“呜呜……你个混蛋……混蛋……”岑雪落哭得撕心裂肺，不一会便溱湿了卫修的衣襟。

　　被岑雪落抱住的那一瞬间，卫修身体微微一僵，随即便放松下来，伸手抱住岑雪落的小蛮腰低声道：“对不起……”

　　岑雪落埋在卫修胸膛的小脑袋拼命的摇着，哭声逐渐低了下来。

　　远处岑聪聪满脸不可思议的看着扑进卫修怀里的小妹，心中仿若有一万只草泥马呼啸而过，又若滔滔不绝的黄河之水，惊涛骇浪的简直难以形容。

　　随着阿斯顿马丁爆炸余波的逐渐平息，杨承熹的兄弟们终于跑过来嘘寒问暖，只是此时的杨承熹表情却有些冷淡。

　　瞧着身边人逐渐多起来的模样，卫修嗅着美人发间的清香道：“咱们走吧！”

　　岑雪落害羞的点了点头，却死活也不愿意离开卫修，似乎就怕在一个转身间，卫修再也消失不见了一般。

　　看着卫修被岑雪落胳膊离开的背影，杨承熹忽然喊道：“谢谢！”


第二百五十三章 恼他香阁浓睡，撩乱有啼莺

　　卫修没有转身，冲天比划起一根手指道：“不用谢，我救的是一千万！”话落，人已经打开车门，请岑雪落进去之后，这才坐进去驱车缓缓离开，留下狼藉满面的现场。

　　“等等我……”岑聪聪喊了一声，赶紧回身找到自己的跑车，追了上去。

　　回到岑家的时候，卫修都有些鬼鬼祟祟的扫描了一下屋子，发现梅女士以及岑中天并不在家之后，这才微微松了一口气。深怕自己这狼狈模样被梅女士看到，尤其是要被她知道自己拐了岑雪落……呸呸呸，谁拐了，明明是倒贴好不好？不知道会不会怒火冲天将他撵滚。

　　卫修下车之后，看着被阿斯顿马丁撞得变形的车屁股还没说话，岑雪落就开口道：“别担心，我就说这是二哥撞得，二哥是不是？”

　　那边刚下车的岑聪聪听到这话还一脸茫然，等到看到小妹的眼色才恍然过来，拍着胸膛直道：“是的是的，我……我在朋友家不小心倒车撞树上了，嗯，对，倒车撞树上了。”

　　卫修啼笑皆非的听着兄妹二人的对话，冲岑聪聪点头道：“谢谢了！”

　　“不客气不客气，卫大哥实在是客气了，要谢还得是我谢你。话说，刚刚这个车子怎么飞起来的，酷得简直爆炸！你没看到当时那些人的表情，简直就跟吃了苍蝇似的……”岑聪聪憋了一肚子的话，此时一开口，顿时也关不住了，突突突的好似机枪似的。

　　本来想安静和卫修呆一会的岑雪落，被气得直瞪眼，可惜这个纨绔子弟讲到兴奋处完全忽略了妹妹的眼神。

　　场面滑稽的可爱！

　　好一会儿，卫修才敷衍过去，借口要换衣服，躲去洗澡去了。

　　你别说，此时的卫修形象确实邋遢的不行，一身臭汗不说，衣衫上还有大片尘土，以及烤焦的痕迹，看起来颇为狼狈。

　　但是这狼狈姿态，在岑聪聪的眼中那就是硬汉的象征啊！至于在岑雪落的眼中，有的只有心疼。

　　在客房配套的浴室内，看着镜子中身体上的淤青，卫修苦笑一声，这次玩得有些大啊！不过，经历过这次事情却让他对于探索者有了全新的理解。

　　探索者数据计算强大是强大，但是再怎么强大终究只是个工具！既然是工具，那就是拿来用的，而不是被它束缚成为它的奴隶。

　　冲好澡的卫修，擦干水渍，穿着一个大裤衩就走了出来，不想刚刚走出房间就看到岑雪落坐在他的床边，歪着脑袋看着他。

　　卫修脸色一囧：“你怎么来了？”说着，就要退回浴室找个浴袍套上。

　　不想岑雪落跳下床，跑过来一把拉住卫修的胳膊，满脸心疼的道：“看看你身上，伤成什么样了？赶紧过来，我给你上药。”

　　“不用不用！”卫修连忙摆手：“我有红花油，我自己来就行。”

　　岑雪落眼睛一瞪，嗔道：“那怎么行！你能擦到后背吗？”话落，又觉得有些不妥，神色一换，语气温柔道：“你是伤员，乖，听话，我来给你擦！”

　　卫修听到这个“乖”字，浑身就是一酥，骨头都软了三分，天！好嗲的声音！

　　看着岑雪落拉拉扯扯的模样，卫修无奈走到床边，磨磨蹭蹭了半天，才有些尴尬的趴在床上。

　　扭头看着岑雪落拿过来的药膏，为了化解尴尬道：“你拿的是什么药？”

　　“跌打损伤药膏啊？怎么你以为还给你推油啊？”岑雪落踢掉拖鞋，赤着珠圆玉润的小脚爬到床上，跪坐在卫修身边，小手戳了戳卫修淤青的地方问：“疼不疼？”

　　卫修翻了翻白眼，你说呢？

　　看到卫修不说话的模样，岑雪落小手忽然对准卫修的屁股就是“啪”的一下道：“知道疼你还逞什么能？很威风是不是？还对我吼，你个混蛋，什么不学，净学坏的。”

　　说完，“啪”的对准卫修屁股又是一下！

　　卫修彻底被惊呆了！

　　我操，这不是给我擦药膏吗？这尼玛是什么情况？喵了个咪的，小爷竟然被教训了？还是被一个女人给教训了？更更更加令人郁闷的是……还是被人打屁股的教训了？简直反了天了！

　　卫修老脸一臊，就要翻身而起，不想后背一凉，却是岑雪落娇蛮的将药膏挤在他的后背上，然后跟摊大饼似的，柔荑在卫修后背上揉了起来。

　　本想发脾气的卫修顿时没了脾气，歪着脑袋装死静静的享受着美人的服务。他娘的，被打屁股就被打屁股了吧，大老爷们跟娘们计较什么？

　　岑雪落看着卫修脑袋歪向里面，一副无语反驳的模样，嘴角就是浮现出调皮的笑意。这时候他的好乖啊，就像猫猫一般，跟之前简直判若两人。

　　话说……他怎么那么厉害？身手一流，竟然还能把车子开飞起来，这不就是传说中那些飞檐走壁一般的多情侠客吗？

　　揉着卫修结实的后背，尤其是那坚硬的背阔肌，岑雪落忽然有种动情的感觉，这个感觉令岑雪落心中一慌，赶紧转移注意力道：“力气重不重？”

　　“嗯哼！”卫修鼻腔里哼出一个音调，舒服的有些懒得说话。

　　这声哼声，令岑雪落眼睛瞪大起来，感觉这哼声简直萌得不得了。要知道卫修之前对她可冷淡了，做事又那么冷酷，尤其是触手间的硬邦邦的肌肉，让她总觉得卫修好硬，然而此时这声哼声却令她有种发现新大陆一般的感觉。

　　完了完了，本来是要转移注意力，这是要催情啊！

　　“翻个身，腰跟前还有一块淤青。”岑雪落小手拍了拍卫修的后腰。

　　抹上药膏的后背凉飕飕掩盖淤青火辣辣疼痛的卫修，听话的翻了个身，闭着眼睛，有种困倦的感觉。

　　岑雪落看到卫修胸膛的那一瞬间，俏脸陡然一片通红，就像男人喜欢女人波涛汹涌的酥胸一般，女人看到男人坚实的胸膛也会被吸引，尤其是喜欢的男人的胸膛，这种情景与坦诚相见又有什么不同？

　　岑雪落小手都有些颤抖的涂上药膏，缓缓的揉了起来，越揉她的脸越臊得慌，心中的小鹿咚咚乱跳，几乎要跳出了嗓子眼。

　　“你腹部的疤是怎么回事？”岑雪落尽量让自己的声音平静一些，但是尾音还是微不可查的出现了颤抖。

　　“以前伤的。”卫修咕哝着解释了一句，意识模糊，睡意上头。今天一天实在是太累了，白天鼓捣石头累个半死，晚上又打了几架，然后又是一场精神高度集中的飙车，热水澡冲过之后，再加上此时温柔的抚摸，自然越发困倦。

　　“完了完了……”岑雪落大眼睛蒙上了一层水雾，视野逐渐朦胧起来，她的呼吸有些不受控制的粗重。

　　某一刻，岑雪落轻咬下唇情不自禁的弯下腰，伏在了卫修胸膛上，滚烫的小脸贴在那坚实的胸肌上，喉间忍不住嘤咛一声，令她心中的火热似乎找到了宣泄口。


第二百五十四章 女人的心思

　　昏昏欲睡的卫修忽然觉得胸前一重，一抹触肤柔软在裸露的胸膛间弥漫，于是那浓浓的睡意顿时被驱散。卫修张开眼睛，脑袋微微抬起想看看发生了什么，于是就看到令他热血奔腾，齐聚腹间的景象。

　　只见岑雪落俏颜浮着粉嫩的红晕，红唇轻启，喷着白茫茫的热气的伏在他的胸膛。那三千青丝束成马尾披散半边胸膛，扰乱了那胸膛中的心跳。以卫修的角度甚至能透过粉色翻领，看到那大片雪白而精致的蝴蝶骨。

　　仅一眼，卫修只觉小腹充血，呼吸都为之粗重起来。

　　天见可怜，岑雪落的美貌即便是谈不上倾国倾城，但也绝对拥有沉鱼落雁国色天香之姿，那弱柳扶风般的身子伏在自己身上动情的模样，恐怕就是佛在心中坐，都难以压制住“食色，性也”的熊熊之火。

　　岑雪落微微抬起螓首，明眸水雾朦胧，嗅着混合着药膏的男性荷尔蒙气息，红唇轻启道：“我想……我是爱上你了！”

　　余音未落，媚眼轻阖，如丝剪水，娇胴微微前探，红唇轻轻的吻上卫修的嘴唇，动作是那么的笨拙而又热烈。

　　卫修仅剩的理智似乎随着这一吻瞬间崩溃，闭上眼睛一把搂住岑雪落的蛮腰，唇齿相触，舌尖交缠。

　　“吱呀……”

　　房门被突兀的推开，岑聪聪拿着一瓶创口喷雾喊道：“小妹，我找到……”话还没说完，岑聪聪一副活见鬼的神情，满脸惊骇的看着小妹以一种女王姿态将卫修按在床上热吻的姿态，大脑顿时都有种死机的感觉。

　　我去……小妹竟然……竟然竟然……和人接吻，还是和卫修？

　　床上的两人被岑聪聪的话语瞬间惊醒，岑雪落更是惊吓得坐了起来，看着二哥的满脸无辜而尴尬的模样，心中不知道是又气还是羞涩。

　　“……你们继续，我什么都没看见，没看见……”岑聪聪尴尬至极的捂着眼睛，赶紧退出去。

　　然而气氛已经被破坏，还怎么继续？

　　岑雪落跪坐在床上，本就羞涩的不行，再听到二哥的话，女孩子的矜持令她也呆不下去了，赶紧起身跑掉了，留下欲火浑身的卫修蹲在床上欲哭无泪。

　　这尼玛这叫什么事？小爷意志力本来很好的，这一挑逗，你还让我怎么压抑？

　　一夜惨淡难眠，直到凌晨的时候卫修才迷迷糊糊的睡去，许是太累的缘故，第二天卫修睡得很沉，要不是外面的吵闹声他恐怕能一觉睡到大中午。

　　呵欠连天的卫修，拉开窗帘看看外面发生了什么？然后就看到岑雪落举着拖把，到处追杀着岑聪聪，一边追杀还一边大喊：“叫你把衣服塞进我的洗衣机，我打死你！”

　　声音喊得咬牙切齿，似乎有八辈子血仇一般。

　　卫修目瞪口呆的看着被岑雪落追杀得上天入地狼狈逃窜，却偏偏不敢跑远的岑聪聪，忍不住噗嗤一声笑出声来。

　　……

　　七月中旬的时候，嵘城香格里拉大酒店第十七层与第十八层两层被人包了场。

　　然而实际上，包场之人只用了第十八层。之所以还包下第十七层，是因为包场之人带来的特殊设备会干扰到十七层，于是酒店方面自然出面交涉，刚开始并不允许这些设备运入酒店，但是在大把大把银子砸下，连第十七层也被包下之后，酒店方面顿时屁都不放一个，反而殷勤备至的服务。

　　然而包场之人实在霸气，连酒店的服务人员都被拒绝了，根本不允许酒店服务人员跨过大厅的大门，酒水甜点之类也止于门前，剩下由包场之人带来的人员服务。

　　如此别开生面的包场形式，令酒店方都大感吃惊，酒店高层都被惊动，专门跑过来询问是不是不满意酒店的服务？

　　此时拒绝酒店服务人员进去的大厅内，却被清扫出大片的空白地带，四架大型切石机架在木板之上，除此之外，还有大量的角磨机之类工具。

　　另外大厅的面积被充分利用，展示着大量全赌半赌毛料，以及一些翡翠原料。

　　没错，这里正是卫修的私人交流会，包场之人也正是他！

　　晚间越六点多钟的时候，已经有受邀的客人陆续进入，而交流会正式开始时间乃是七点钟。然而不到六点半，受邀客人几乎全部来齐了。

　　能被邀请的自然都是珠宝业业内人士，这些人一进来就被大厅内展示的毛料给惊呆了！不提那些暂时看不出好坏的全赌半赌毛料，仅仅是那近五十块翡翠原料，就让这些客人呼吸为之急促起来。

　　别看这里的人一个个貌不惊人，甚至大腹便便形象颇为不佳，但是放出去哪个不是珠宝界赫赫有名的人物？

　　正是因为是业内人士，所以才更加了解这些翡翠原料的价值。

　　看着这些看到翡翠原料几乎就走不动路的豪商们，岑中天无奈苦笑一声。他到底还是小看了卫修啊，母亲眼光果然依旧犀利，这个卫修实在是太令人惊讶了。

　　如果当初他能重视的母亲的吩咐，在沙市与卫修交好，或许就能借助卫修的眼力，大捞一笔，可惜啊……

　　话说，现在卫修展露出来这么多毛料，他怎么舍得与其他珠宝商分享？要知道他岑家本就经营珠宝生意！

　　说起这个就是因为卫修展露出来的毛料实在是太惊人了，数量虽少，却个个都是精品，以他岑家的财力竟然都吞不下。再加上在沙市已经答应卫修的帮他联络珠宝商、采购商举办私人交流会，不然岑家又会如何舍让这部分利益？

　　不过话虽这么说，帮卫修联系珠宝商的岑家其实也是获利甚多，其一，交流会之前就已经私下得到卫修大量以市价交易的翡翠，这批翡翠以他岑家的销售规模足以支撑很长一段时间。

　　其二，现在的商业讲究合作共赢，虽然古话说同行是冤家，然而谁又能做到一家独大？一家独大不怕枪打出头鸟被盯上，或者成为寡头经济，被使用反倾销法之流的政客给吞了？

　　所以这个共赢就有得琢磨了，他岑家在珠宝业可不算势大，借势而起或许是个好机会。

　　而此时的卫修还在酒店第十七层的一间客房里，神色有些尴尬站在客厅，张开双臂任由岑雪落帮他整理西装。

　　被人服侍并不是让卫修感到尴尬的原因，让他尴尬的是倪紫君赫然面色淡然的坐在沙发上！正侧着脑袋看着他一身笔挺西装的模样，那张常年扑着冰霜的面庞下，也不知道想着什么。

　　倪紫君是昨天刚到的，卫修也不清楚倪紫君为什么过来。话说自打他与高行秋掰腕子进了看守所之后，游乐园的事情都已经由周破军接手，此时他虽然已经出来了，但是想着游乐园剩下的事情也算不上什么太重要，而且设计方案既然定下，那么以周破军的能力足以应付，所以就没再接手。因此自然也就不再需要倪紫君这个小团队，作为临时办公室随时跟着。

　　只是昨天下午的时候，倪紫君突然打电话给他说她到嵘城了，叫他来接她。卫修闻言，自然赶紧驱车去接。想着自己还客居岑家，也不好再安排人住进去，索性将倪紫君安排在准备举办私人交流会的香格里拉大酒店。

　　于是……就有了眼前的这一幕了。

　　岑雪落帮卫修整理好猩红色领带之后，叠好西装口袋巾放进卫修口袋中，这才退开几步打量着卫修，脸上露出浓浓的欣赏之色。

　　正所谓“人靠衣装，佛靠金装。”卫修长得明明算不上帅气，但是这一身笔挺西装套在身上，整个人似乎都帅气起来。尤其是卫修那久经历练的气质下，使得他更加迷人。

　　“好了，简直帅呆了！今晚你可不准勾引女人啊！”岑雪落拍着巴掌赞道，随即又意味深长的说了一句。

　　卫修心中暗暗叫苦，倪紫君还在这呢！


第二百五十五章 春寒料峭

　　然而卫修不知道是，岑雪落这话说的就是给倪紫君听的。可是当岑雪落目光瞥向倪紫君的时候，倪紫君却神色依旧，平静的不像话，只是眼神却始终在卫修身上，似乎也在眼前一亮着这般打扮的卫修。

　　岑雪落见状，心中一苦，自己这般说话不会在卫修心中落下妒妇的形象吧？

　　然而不等她想多，套房的大门被敲响，卫修走过去开门，敲门之人正是岑中天。

　　岑中天瞥了一眼卫修身后的小妹，对卫修笑道：“客人差不多来齐了，可以过去了。”

　　“好！”卫修笑道。

　　话说卫修不在大厅迎客，反倒在套房里磨磨蹭蹭不嫌失礼吗？然而实际上又有谁敢说卫修失礼？礼，这东西乃是相对而存在的。

　　华夏号称礼仪之邦，但是自古藩国进贡还有君王出面迎接的道理？卫修不敢自比君王，但是如今的他其威势地位已经绝对不容小觑。

　　不提他扳倒高行秋的威慑，其本身财力物力人脉就足以令人尊敬！最重要的是，今天这场大戏，他是供给方，客人是需求方，而且还是需大于供，正是拿架子奇货可居之时！

　　这场宴会乃是岑家代卫修主办，所以此时在大厅主持大局的乃是梅女士以及其二儿子岑聪聪。

　　此时的大厅内可谓一片热闹，尤其是那些翡翠原料区以及半赌区受到重点关注，这些来自全国各地的珠宝商交头接耳的讨论着翡翠玉质的好坏，不时还得应付一下身边带来美人小蜜的撒娇。

　　某一刻，大厅紧闭的大门忽然被侍应生齐齐推开，站在门前的服务员恭敬的弯腰恭候东道主的到来。大门外一名年轻人在一群人的簇拥下，面带微笑大步流星迈进场间，在他的右手边赫然正是岑家老大岑中天，左手边跟着岑家那名让无数富家子弟眼热的小公主岑雪落。

　　而在岑雪落旁边还跟着一位面若寒霜的美人，只是敲这美人一身朴素的女士西装模样，一时半会却令人有些摸不透她的身份。

　　至于卫修身后还跟着的王启星，直接被很多人忽视了。

　　迈入大厅的卫修，张开双臂作欢迎状，笑道：“鄙人卫修，欢迎诸位百忙之中参加卫某的私人交流会，卫某不胜感谢！”

　　很简单的一句话，却令在场众人齐齐一惊，有人惊得是卫修竟然是交流会主人，要知道很多人还一直以为这是岑家的交流会呢？进来的时候还直嘀咕岑家不是要进军珠宝业吗？怎么抛售起翡翠来了？

　　还有人惊得却是卫修这个名字。

　　“卫修？好熟悉的名字！”有一名商人嘀咕起来。

　　别说是他，很多人都觉得耳熟无比，心中肯定这是一个很重要的名字，但是一时半会似乎又有些想不起来。

　　忽然有一名女士没忍住，神色一亮，惊呼道：“前段时间在新闻上闹得沸沸扬扬的卫修，不会就是……”

　　这位女士的话，顿时提醒了众人。所有人再次向卫修看去，终于恍然大悟。

　　卫修冲那位失态惊呼的女士微微一笑道：“卫某丑事，倒是惊到您了。”

　　那女士被卫修的绅士般微笑晃的有些眼晕，连忙摆手道：“不不不，是我失态了，很抱歉。”

　　经此一闹，卫修几乎都不用详细的自我介绍，在场众人几乎无人不知。尤其是在场诸位可谓社会金字塔上层任务，自然都不是笨蛋。卫修的案子别说网上都有论调指出高行秋乃是被卫修阴谋扳下台，这些人还能想不到这一点？

　　凶威之下本来还有些自持身份高人一等之辈，嫌弃卫修作为主人没有亲自迎接的商人顿时没了脾气。这种猛人，连政客都扳，自己这小胳膊小腿没多少权利保护的人，还是少招惹为妙！

　　随后便是卫修洋洋洒洒一大篇关于举办交流会促进翡翠文化交流之类高帽子演讲，还好这话并不多，不然卫修自己都要被恶心到了。

　　遮羞布讲话完毕，便进入正式的主题，这些用于“交流”之用的翡翠毛料，究竟是怎么个交流法！

　　卫修一边走，一边介绍道：“这次卫某共带来五十六块翡翠原料，一百二十三块半赌毛料，以及一百一十四块全赌毛料，共计两百九十三块。除此之外，还有一些不成敬意的小礼物，送予在场诸位。”

　　话落，就有一位商人接口道：“卫先生带来的毛料，是否全部用于交流之用？”

　　卫修微笑点头道：“当然，交流会嘛，不用来交流，难道用来鉴赏？如果是鉴赏的话，卫某肯定提前就会告知诸位这是一场私人鉴赏会的。”

　　并不幽默的话，却赢得在场商人们的谦和礼貌的笑声，说这些笑声虚伪也好，说这是权利金钱利益衍生出来的奉承也罢，这终究是卫修影响力侧面的表现！

　　那商人毫不觉得尴尬，依旧客气的道：“不知道怎么个交流法？”

　　卫修赞许的看了一眼这商人，臭脚总得有人捧着才能演得下去，就冲这商人这么识趣的面子上，卫修决定过会给他一两句忠告。

　　看到卫修的赞许的眼神，那商人顿时露出一抹得意的神色，瞧瞧，这就是眼力劲！

　　“翡翠原料全部标有底价，诸位可以自由竞价，自然有德者居之。半赌区毛料嘛，全部统一标准价一千五百万一块；全赌区毛料，同样统一全部标价一千万一块。”

　　卫修话落全场一片哗然，皆被卫修后面的话给惊呆了！

　　那些翡翠原料，明码标价他们几乎都看过，自认为价格定得还算合理。然而对于全赌区以及半赌区的毛料就难以理解了，而且不是一般的难以理解，实在是太令人匪夷所思了！

　　要知道卫修运来的料子，最大的一块直径不过一米长，小的才篮球大点，而且还是不规则形状，体积恐怕比篮球还小。

　　半赌区开窗料子暂且不表，全赌区料子就是表现再好，也卖不出这个高价啊！要知道翡翠毛料市场上一般都是论斤来卖的，表现再好也就大几千一斤，那都是很罕见情况了。卫修竟然狮子大开口，全赌料子都要一千万，这尼玛怎么不去抢！

　　“卫先生说笑了吧？不会是一千块一斤……”有一名商人干巴巴的道，话还没说完，卫修就打断他的话，就见卫修一脸若有深意的道：“你看我像是开玩笑的人？”

　　“这……”那商人张口结实，慑于卫修的凶威，没敢质问。

　　卫修转头扫向众人，嘴角笑意越发灿烂：“卫某参加沙市赌石大会的战绩诸位应该都知晓吧？不是卫某自夸，这个星球上还没有什么毛料是卫某看不穿的。卫某敢把话撂在这，全赌区毛料，若是有一块不出绿，卫修现场赔一个亿人民币，若有一块解出的翡翠价值低于三百万，卫修现场赔五千万人民币！”

　　卫修掷地有声的话令在场众人齐齐一窒！所有人对于卫修狂得没边的牛皮，心中皆感到一阵不妙。

　　这卫修不会因为赌到那块价值六个亿的翡翠给冲昏了脑袋了吧？狂得简直没了边，这牛皮吹的，就是寸家赌王也不敢夸此海口，宣称自己挑几百块毛料各个出绿，各个都是高品质吧？

　　此时别说这些商人吃惊，就是岑家也是大吃一惊，他们这次也就以为卫修交流会的大头乃是那五十几块翡翠原料，从来没想到卫修竟然这么疯狂的标价！

　　“怎么，卫某敢赌，诸位不敢赌吗？”卫修表情冷了下来。

　　“卫先生好魄力，我丁景辉不才，出个一千万搏一搏卫先生亿元赏金的魄力还是有的。”一名身材颇为健硕的中年男人走了出来，神色傲然，眼神中却隐隐露出愤怒之色。愤怒于被卫修这个小辈耍了，愤怒于卫修这个小辈的不可一世！莫不是运气好赌了个极品料子，就以为自己是赌王，然后可以目空一切？

　　“甚好，卫某恭候丁先生的挑战！”卫修满脸灿烂微笑应答。

　　听到两人对话的豪商们，眼睛顿时就是一亮，对啊，这小子既然这么狂妄，我们索性赌他个精光！就算他眼力再好，老子还就不信一百多块毛料，还能块块出绿？就算块块出绿，还能个个价值在三百万以上。

　　价值三百万的翡翠原料啊，那对翡翠的种头、品相、色泽要求得多高？！就算万一赌输了，以高于三百万的翡翠原料，胆大点、心黑点，也可以进行染色、填充等等手段以次充好抛售给消费者，让消费者承担他们的成本。

　　也就是说，这就是个稳赚不亏的买卖啊，傻子才不干呢！

　　卫修看着这一群被利益激红了眼睛的豪商们，嘴角露出一丝森然冷笑。社会就是这样，人吃人，他吃这群豪商，这群豪商再去吃下面的消费者，食物链就是这样串起来的。


第二百五十六章 冻杀年少

　　岑雪落看着卫修自信满满的神情，眼中闪过一抹担忧。她可不是什么都不懂的富家小姐，因为卫修酷爱赌石的缘故，她最近可是花费了好多心思研究翡翠毛料呢，正是因为懂得越多，对于卫修此时的言行自然越发感到担忧。

　　如果说此时在场还有谁对卫修狂妄之语毫不担心的，除了王启星恐怕就只剩下倪紫君了。

　　王启星不担心那是因为跟在卫修身边时间长了，知道卫修并不是那种狂妄无知的人。一旦卫修表现出狂妄的姿态，不是麻痹敌人，就是在用激将法，这点王启星表示深有同感。

　　至于倪紫君纯粹就是不懂，也不在乎。

　　梅女士看着卫修狂妄的姿态，眼中闪过一抹担忧，特意靠近卫修窃窃私语起来，看模样似乎在规劝卫修什么。只是卫修却跟铁了心一般，丝毫不为所动，最终只换来梅女士一声叹息。

　　事情发展到这一步，多少令人感慨莫名。于是本应该被重点关注的翡翠原料，反倒没人再去看了。

　　大家呼啦啦一堆全部挤到全赌区，挑选起毛料起来。然而这次挑毛料就有些令人犯嘀咕了，平日里他们都是拼命的规避那些有瑕疵裂绺花癣之类的毛料，然而这次却不得不反其道行之，拼命找这些缺点。

　　嘿，你别说，还真有一位商人找到了一块。

　　“马尾绺！哈哈哈，卫先生真是好眼力啊，连马尾绺的料子都弄了回来，我也不挑其他的了，就这块！”梳着寸头、腆着大肚子的彭老板哈哈大笑道。

　　彭老板的话顿时吸引一众商人羡慕的眼神，不少人跑过去伸着脑袋看看是不是真的马尾绺。

　　所谓马尾绺，毛料裂绺一种，对于毛料的破坏力堪称毁尸灭迹。再好的翡翠，就是玻璃种料子都会被破坏的无法取料，这种料子一般多出现在琼瓢和回卡两个场口。

　　“哎呀，瞅这形状真的是马尾绺啊，卫先生真是好运气啊！”有人感叹道，其浓浓的讽刺意味谁听不出来？

　　别看彭老板胖得平日里走俩步就喘，此时却跟枯木回春嗑了春药似的，抱起这块毛料就是往切石机边走，生怕被别人抢去了。

　　等到彭老板将毛料放在切石机工作台上，正准备下手就切，眼珠子忽然一转看向卫修道：“卫先生刚刚说的话可还算数？”

　　卫修面带微笑灿若春花道：“当然算数，卫某再次重复一次，但凡是卫某的料子，全赌料子，不出绿，赔一个亿；若是解出翡翠价值低于三百万，赔五千万。半赌料子嘛，同样以这个方案处理！”

　　“好！卫先生有魄力！大家都听到卫先生的话了吧？还请诸位给我做个证啊。”彭老板抢先将卫修的话应承下来，生怕卫修反悔似的。

　　“好说好说，彭老板还是赶紧切吧！”有人应道。

　　“那彭某就献丑了！”彭老板得意大笑。

　　不想卫修忽然走过来一手挡住切石机的开关，众人神色一愣，皆是一变，以为卫修要反悔，尤其是彭老板脸色更是突兀涨红而起。

　　卫修皮笑肉不笑的道：“彭老板您还没付钱呐！我这有POS机哦？当然也接受银行承兑汇票，不过不收商业承兑汇票。”

　　彭老板脸色涨红，感觉收到了极大的侮辱，他老彭会缺钱？当即从怀中掏出钱包，抽出一张金卡掷地有声道：“刷卡！”

　　卫修笑容越发灿烂：“彭老板够爽快！”

　　等到这边一手交钱一手交货完毕，彭老板被气得那是连画线都懒得画了，打开开关就要下手切。

　　不想，卫修又开口了：“慢慢！”

　　“又怎么了？莫非卫先生要反悔，别忘了钱我已经付了！”彭老板语气不善的道，被怒火攻心的他似乎忘记了卫修的传闻。

　　卫修也不在意：“反悔？不不不，卫某还担心彭老板您后悔呢！卫某就是想提醒诸位一句，如果本该价值三百万以上的翡翠，因为你这一刀没切好，切坏了，而让价值略有折损跌落三百万这道坎，责任可在于你们，卫某可不承认啊！”

　　“值不值三百万我们自有定论，如果是因为我们切坏了的，责任自然在我们！难不成卫先生还怕我们这群人坑你不成？”彭老板脸色阴霾咬牙道。

　　“多谢理解，您请！”卫修脸上的笑意越发灿烂。

　　彭老板这才哼哼唧唧的走到切石机旁边，打开切石机对准石头就是暴力切了下去，一时间噪音震耳，石屑漫天。

　　还好这种情景大家都见识过，倒也不在乎，最多一些爱干净的女士拿着手帕捂在鼻子上，作弱不禁风、楚楚可怜的模样。

　　“出绿了！”靠得较近的人喊道，然而这平日应该引起众人兴奋的事情，此时却丝毫没有引起众人的兴奋，尤其是彭老板。

　　彭老板脸色一沉，一亿人民币飞了，下面就看能不能赌到五千万了。

　　咔嚓！随着切石机声音一变，这块毛料一分为半，众人焦急看去，顿时神色古怪起来，皆是一脸羡慕的看向彭老板。

　　这块翡翠种头是极品冰种，颜色也是苹果绿且分布颇为均匀，按理说就是一块极品翡翠啊！然而此时众人却一脸羡慕的看向彭老板，扫向卫修的眼神更是充满了嘲讽。

　　原来这块翡翠上果然被马尾绺破坏的全是裂绺，大裂痕之下分布着密密麻麻的小绺，不用手电筒照仅凭肉眼就能看得清清楚楚！

　　而彭老板看到一分为二的翡翠之后，神色扭曲狂喜的哈哈笑了起来：“哈哈哈，全是裂绺啊！这别说三百万，就是一百万都值不了啊！”

　　彭老板一边笑，一边冲卫修道：“卫先生可要遵守诺言啊！”

　　此时众人目光齐刷刷的扫向卫修，可谓目光如炬，岑雪落脸色更加担心的看向卫修，有些不明白卫修怎么会糊涂到这种地步？竟然出此赌约，第一局便要输了。

　　卫修无视众人目光，微笑如故道：“当然！”

　　彭老板瞧着卫修这笑容，心中直嘀咕，这小子脑子不会被烧了吧？这种情况还能笑得出来，莫非想反悔？

　　“那五千万可准备好了？我没带POS机，不过也接受银行承兑汇票，当然不收商业承兑汇票！”彭老板学着卫修之前说过的话，满脸冷笑的反击道。

　　卫修脸上笑容不变：“别说五千万，就是五个亿卫某都掏得出来。只是彭老板你这毛料还没完全处理好，你怎么就知道它不值三百万？”

　　这话一出口，令在场众人脸色皆是一变。

　　“这都一刀切了，你说还没完全解完？你还要怎么切？你是耍我是不是？”彭老板神色愤怒起来。

　　卫修笑脸收了起来，神色冷酷起来，语气冰冷的道：“放屁要注意场合，这里是我卫修的主场，还不容你拉撒野！”

　　冷漠语言一出，场间气氛陡然一冷，尤其是卫修身上散发出来的那份阴冷的气质，更加令人不寒而栗！

　　“你——你是恐吓我？”彭老板惊出一身冷汗，似乎才想起卫修的凶威，但是仍旧咬牙硬撑面子道。

　　“卫某做事从来不用语言恐吓！但凡恐吓，必然见血，莫非彭老板想试试？”卫修的语气已经冷得进入零下，场间一片死寂，所有人终于见识到真正的卫修。

　　那些随同男人而来的女士们，更是被惊得捂住小嘴，生怕吃惊之下失声而惊到这位杀神。

　　一时间场间落针可闻，一片肃杀！


第二百五十七章 暖床总得需要一个吧？

　　“卫修这个玩笑可不好笑！来者是客，能来是给我面子，也是给你面子，开玩笑也要有个限度！”梅女士站了出来，冲卫修训斥道。

　　现在这里大概也只有她还能用长辈的身份压一压卫修了！

　　卫修闻言，脸上寒冰陡去，又换回了之前那副灿烂微笑道：“是是是，卫某玩笑开过头了，大家不要在意啊，那个彭老板你要是累了，不如我来帮你解石可好？”

　　众人见状，齐齐松了一口气，一位商人赶紧拉过彭老板，开着玩笑活络气氛道：“彭老板一身肥膘越发渐长，这解石可是个力气活，还是让给年轻力壮的卫先生帮忙吧！”

　　众人应景的笑两声，试图化解现场尴尬的气氛。而彭老板闻言最终没有说话，神色有些阴翳，不知道在想着什么，还是在忌惮着什么。

　　卫修笑着点了点头，伸手解开纽扣脱下西装，倪紫君默契的走了过来，低眉顺眼的接过卫修的西装，然后掏出早就准备好的一枚精致领带夹，替卫修夹好领带，防止卫修解石的时候，被领带乱跑干扰到。

　　倪紫君细腻的一面令卫修微微一愣，脸上的笑容收敛了几分，变得诚恳了许多。

　　倒是旁边的岑雪落看到这一幕，脸色却微微一变！

　　卫修卷起袖口，走到切石机面前随手将一块毛料搬下来，然后在另一块块上画了几道线，然后沿着这几道线便是神情专注的切了起来。

　　卫修切得很仔细、很小心，不时浇一浇水，冲洗一下灰尘朦胧的翡翠，防止切错。随着他逐渐将这块毛料一块块肢解之后，众人的脸色渐渐变得严肃起来，最后更是满脸不可思议的震惊起来。

　　随着切石机的声音停止，卫修手中多了一块成人大拇指大小的翡翠，质地透明，色泽乍看若湖蓝色，又似湖绿色，绿得流油，却油而不腻，清新的令人赞叹！

　　“玻璃种帝王绿！！！”众人呻吟一声，不知是赞叹于这块翡翠的绝美，还是感叹于——“操，这尼玛都能切除玻璃种帝王绿！”

　　卫修随手掂了掂手中的翡翠，也不怕一不小没接住掉下来摔碎了。

　　“这块翡翠我想价值应该在三百万以上吧？彭老板好运气啊，这种极品翡翠都能切到！”卫修语气听不出嘲讽之意，但是那浓浓的讥讽感觉众人还是听了出来。

　　一千万买一块最多四五百万的帝王绿玻璃种，这算是亏了呢？还是亏了呢？

　　一时间彭老板脸色忽青忽白，一句话都说不出来。

　　卫修微笑着走到彭老板面前，将手中翡翠递给彭老板道：“这种极品别人那是可遇不可求啊！彭老板不若趁着鸿运当头再切一块，说不准就能大捞一笔！”

　　意味深长带着一丝魔鬼诱惑鼓励的话，令彭老板脸色忽青忽白有点不知道该怎么应对。

　　此时便见卫修转头对众人抱拳道：“大家先玩着啊，我去洗个手，麻烦岑大哥帮我照看一下。”

　　说完，卫修转身离去，去卫生间洗手去了。

　　卫修这一离开，众人顿时就炸了窝，一个个跑过去看彭老板手中的翡翠，然后根据他们多年造假经验，确定这块翡翠绝对不是后天染色或者掏空内芯充胶的赝品，而是如假包换的玻璃种帝王绿。

　　这下众人的想法就变得诡异起来，莫非这卫修真的这么神？什么翡翠毛料都瞒不过他？

　　当即就有一位豪商不信邪的掏出支票，买下一块料子，就是咔咔咔的切了起来，等到这块全赌毛料一分为二，众人大惊失色。

　　“芙蓉种！这么大的芙蓉种，赚发了啊……”当即就有人惊呼起来。

　　原来这块花费一千万买的毛料，竟然一刀切出芙蓉种，瞧那种头、颜色，这么大料子，没个两千万也值一千六七百万。如果后期舍得成本找个老师傅再精雕细琢一下，价格可谓再度再度飙升啊！

　　此头一开，受到刺激的众人顿时受不了，纷纷加入购买大军。换个角度想想，这次赌石简直等同于买了保险啊，再怎么亏也亏不到哪啊！

　　然而事实告诉他们，天下没有掉馅饼的事情。随后先后切开的三块毛料虽说各个出绿，但是价值愣是没有一块突破五百万的，这让这群人豪商心中直犯嘀咕，一个个顿时畏手畏脚起来，许久没人切下一块。

　　大家磨磨蹭蹭，最终还是一位商人保险点多花了五百万，切了第一块开窗料子，不想当场切出金丝种，再次引爆场间气氛，众人围攻的焦点再次聚集到了开窗料子。

　　场面热烈的就是代为照看的岑中天都有些预料不到！

　　此时倒是没人注意到卫修的行踪，或者说卫修这是故意避开了人群。

　　这场赌局可以说是卫修故意为之，也只有他才能做出这种匪夷所思的赌局！愣是将一块毛料卖到千万，偏偏还有一群豪商乐此不疲的拼命掏腰包购买！

　　他在沙市金地赌石大会开挂挑的料子自然差不到哪里，价值最低的都在三四百万以上，本来按照他的最初的想法是全部解出来转手抛掉的。

　　然而在小三爷唐立三那里看到的景象，却让卫修萌生了一个想法。人人皆有赌性，穷也好，富也好，只是现代这个社会制约了这部分赌性，如果他将这群豪商赌性释放出来，那么赚钱的就是他。

　　于是卫修巧妙设计了这个赌局，因为每块毛料皆有翡翠，而且价值不算太低，所以这群豪商即便是运气不好，也绝对不至于肉痛。

　　而其中大约有百分之十五以上的翡翠，价值是高于一千五百万、甚至高于两千万的。这也就造成总有一小部分人运气爆表，自认为天降鸿福或者眼力牛逼无人能比，赌出来千万翡翠！这只会更加刺激其他人加入疯抢之中。

　　本来总共价值约九个亿的全赌半赌毛料，经过这一番运作，却让卫修赚到接近三十个亿人民币，可谓暴利！

　　心黑，才适合生存啊！独自趴在栏杆前，看着夜景的卫修心中淡淡想着。眼神却有些飘忽，人都说狂妄的人自卑，帝王术的人寡情，笑得最开心的或许也就是最孤独的。

　　他真的有些孤独呢！因为有些事只能埋在心里，为了一个在外人看来荒唐至极的理由去努力去奋斗，有时候稍稍累了苦了，孤独感便会如潮水般袭来，令人不知道该不该坚持下去。

　　在国内已经打开局面的卫修，其实在国内打拼几年，只要不出意外，赚到百亿身家那是轻而易举的事情。

　　然而人生又能有几个几年？卫修没有那个耐心等待，春节那个从俄罗斯打来的电话，让卫修迫不及待的想要成功，轰轰烈烈的成功，他要君临天下，然后杀到俄罗斯质问爱新觉罗恒茂什么叫做诸侯？他要走到安安面前，亲口告诉她……

　　卫修呼吸粗重了起来，他热切期待着那个画面，热切甚至希望挥舞着手中资料摔在爱新觉罗恒茂面前，然后告诉他，老子是一支潜力股！老子就是一个王储！

　　然而……这终究是不可能的。然而他也清晰的知道，想要走到与爱新觉罗恒茂对话的那个程度，过程太凶险，一不小心或许就会被人啃得骨头都不剩！所以卫修内心深处，还在彷徨着。

　　等这批毛料抛售完毕，他就要启程前往德国独自打拼，独自面对一切，国内辛辛苦苦打造出来的优势人脉将荡然无存，能带去的只有金钱！

　　卫修不确定自己能不能成功，不确定自己能不能斗得过那些资本家，不确定……自己能不能撑下来，但是有些事总要试试才知道。

　　某刻，卫修迷茫彷徨不确定有些无助的表情忽然消失了，重新恢复到那个看似温和却会露出獠牙的大猫！

　　背后传来轻轻的脚步声，倪紫君走到卫修旁边趴在护栏上，道：“怎么躲在这了？我找了半天呢！”

　　“没什么，就是想一个人静静。”卫修微笑道。

　　倪紫君表情依旧寒霜，沉默了好一会道：“我辞职了。”

　　卫修愕然：“什么时候的事情？”

　　“三月份你被抓起来的时候。”倪紫君道。

　　“庄闲那厮卸磨杀驴？”卫修转身看向倪紫君，神色冷酷了的问道。

　　倪紫君扭头看着卫修冰冷的令人有些害怕的神色，忽然嘴角翘起，微微一笑，那一笑当真是沉鱼落雁闭月羞花，一笑回眸百媚生。

　　“你在担心我？”倪紫君问完，笑容便再次敛起，只是那嘴角那欢喜的弧度久久不散。

　　现在已经很少有事情能够让卫修震撼，然而刚刚那一瞬间，卫修真的被震撼到了，那惊鸿一瞥，到底是一种怎样的惊艳？

　　卫修只想到徐志摩那句：“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”

　　“是不是庄闲撵你的？”卫修有些不敢正面回答倪紫君那个问题。

　　倪紫君抿了抿浅薄朱唇，看着夜景道：“不是，我自己辞职的。”说到这，倪紫君视线又转移到卫修的脸上道：“你打算去德国？”

　　卫修浑身一震，惊讶道：“你怎么知道？”

　　倪紫君似乎很满意卫修的表情，将额前一缕秀发捋到耳后道：“猜的。”

　　“猜？你老实告诉我你怎么知道的？”卫修追问，这件事对他来说太重要了，倪紫君是怎么知道的？

　　“你很在乎这件事？”

　　“是的。”

　　“都说了，是猜的。你接我的时候，在机场视线在显示屏上逗留太长时间了，那个时候显示屏显示的航班正是去杜塞尔多夫航班。”倪紫君说到这鬼使神差的加了一句：“……都没发现我到了。”

　　“就因为这个？”卫修露出一丝疑惑。

　　“昨晚你送我来酒店，电梯里一位老外打电话讲笑话，你笑了。那老外说的是德语，说明你懂德语。还有酒店指示牌上的英文，你在用德语发音规则比划口型。所以我猜你在学德语，你这种大老板泡妞时间都不够，学德语干什么？所以我猜你不出意外的话应该是要去德国。”倪紫君回答看起来很是平静。

　　只是这种平静却很难令人平静下来，这得是多么在乎身边的男人，才会谨小慎微的注意到他微妙的表情变化？或者还是说，倪紫君观察力就敏锐至斯？

　　卫修忽然想到了一个可能：“你懂德语？”

　　“学过一点，很久都不用了，生疏了很多呢！”倪紫君说完，眼神探寻的道：“我可以跟你去德国吗？我可以做很多事情呢，实在不行……暖床总得需要一个吧？”

　　那冰冷冷的红唇吐出“暖床”这个充满诱惑的词汇，蓦然间有种令人热血沸腾的别样魅惑！


第二百五十八章 承兑赌约

　　卫修闻言大囧，倪紫君这话说得太直白了，偏偏那副认真的表情又总让人觉得是自己思想龌龊了，令人好生不尴尬。

　　“那个……你知道我要去做什么吗？”卫修问。

　　倪紫君摇了摇头，眨巴着眼睛道：“你信不过我？”

　　不得不说，倪紫君观察力实在是惊人，卫修心中的踌躇被她轻而易举的察觉出来。

　　“本来是有些的，嗯，不过听到你这话，我又放心了。”卫修这话说得有些伤人，尤其是对着床伴说出来。

　　然而倪紫君就像浑然不在意一般道：“你同意了？”

　　“嗯！”卫修点了点头，鬼使神差的伸手摸了摸倪紫君的脑袋，那顺滑的发丝在指尖流淌而过，有种说不出来的韵味：“你不生气？”

　　“为什么要生气？”倪紫君瞪大眼睛看着亲昵举动的卫修，反问道。

　　卫修顿时无语。

　　远处正在寻找卫修的岑雪落忽然站住了脚步，呆呆的看着阳台边的一幕，眼角忽然噙满了泪花，捂着嘴巴转身跑掉了。

　　……

　　卫修的私人交流会很成功，非常成功。夜色渐深的时候，嵘城香格里拉大酒店第十八层依旧灯火通明，被赌红了眼睛的豪商们根本没人愿意离开。输的想回本，赢得更加狂喜，还想趁着“鸿运当头”在狠捞一笔！

　　时间到凌晨一点钟的时候，卫修看着亢奋不已的豪商们，不得不强制暂时关闭交流会，不是卫修不想赚钱，实在是害怕这些豪商亢奋过头猝死了，到时候这个责任算谁的？

　　这二天上午十时的交流会再次开放，然而这次过来参加的商人更多，很多都是消息灵通之辈慕名而来。

　　这次卫修见到了司空朴的孙女司空紫藤，司空紫藤对于他依旧不冷不热，似乎在恼他抢走了那块本该属于她的价值六个亿的毛料。

　　对此卫修还能说什么？只能装作没有这事，该客气款待，还得客客气气的款待。

　　随着交流会的继续，众商人对于卫修越来越震惊，实在是毛料切到现在的情况赫然全部如同卫修所言，没有不出绿的毛料，更没有一块价值低于三百万。

　　如果有哪位将毛料一切两半，发现情况不对劲价值低于三百万啊，第一个念头不是找卫修要钱，而是赶紧找老手小心翼翼的将余下料子小心打磨，保不准就出一块极品翡翠啊。

　　为期三天的交流会，还没到第三天毛料就已经被一扫而空，其中有一小半根本就没切。

　　卫修见到这情况，赶紧站出来吆喝一句，出了这间大厅概不负责啊！这才阻止一部分商人将毛料带出去的打算。

　　为什么说是一部分呢？因为还有一部分根本就不在乎的就带了出去。

　　毛料切到现在，一百多块料子都切了，愣是没出一个意外。瞅这情景这些商人要是还怀疑卫修，那真是该去医院脑科检查一下了。

　　而卫修之前那貌似狂妄之话，如今看来不过是在阐述事实而已，只是因为他们做不到所以才觉得狂妄。如今再发现这里料子几乎件件都是精品，顿时有不少商人心中生出各种主意，或想将毛料带出去在朋友面前炫耀炫耀一番哥的“眼光”；或者照葫芦画瓢以高价抛售给更冤大头。

　　在全赌半赌毛料全部销售完毕之后，最后的五十多块翡翠原料，也一天之内被众多豪商瓜分一空。到此，卫修首届私人交流会首秀完美结束！

　　可以预料，随着这些商人满载而归，这件事将会在业内造成多大的轰动！

　　而卫修更是狠赚一笔，抛去在沙市购买这些毛料的成本，卫修共获净利润约三十四亿六千多万！加上他之前以市价抛售给岑家的两亿五千万翡翠原料，这次嵘城之旅，卫修共计获利三十七亿多！

　　在随后一周这笔现金逐步到账之后，卫修合计一下身上的现金资产，合约四十一亿人民币！看起来足够太多人眼红的一笔巨资，然而当这笔钱换算成欧元之后，也就不到六亿欧元。

　　卫修还要在游乐园项目上留下一些钱，毕竟他现在是游乐园的最大股东！虽然孙浩然为了弥补在高行秋之事上的出工不出力，承诺在政策上帮助卫修渡过资金的难关，但是游乐园最起码得修建出个框架，有个能看见的东西吧？不然银行方面也不好估值放款啊。

　　因此卫修能带去德国的最多五亿欧元！五亿欧元能买下蒂森能源公司吗？卫修不知道，有些忐忑。但是短时间内，他很难再筹集到巨额资金了。而且前往德国收购蒂森公司的事情不能再拖了，免得夜长梦多。

　　早在计划前往德国的时候，卫修就已经委托心腹将护照签证等相关资料办好，只是这次突然多了倪紫君，还好倪紫君自称她的签证没问题，不然又是一番麻烦。

　　另外，卫修最近也一直有联系德国方面的服务中介公司，已经在蒂森公司附近买下一套房子，做足了功课，倒也不担心其他。

　　这次不同于上次前往日本，各方面材料手续都有孙老包办可谓轻松之极，这次德国之行完全就是他的野望之行，全程除了自己谁也无法依靠。

　　还好他有钱，有钱就好办事，尤其是在欧洲那个资本主义社会！

　　这次欧洲之行，卫修只打算带倪紫君，就连王启星都不打算带，而是将王启星派往姚荣那边，收检最后一批洗白的古董。

　　卫修离开岑家的时候，岑雪落没有出来送行，送行的只有梅女士。以及岑聪聪开车送卫修一下。

　　等到汽车引擎声响起的时候，别墅二楼一扇窗户的窗帘陡然被拉开，一张泪眼婆娑的俏颜无助的看着毫不逗留决然而去的车子，最终还是没忍住哭了出来。

　　长这么大的她很少哭泣，除去童年根本没有记忆的哭泣，长大之后的她几乎没怎么哭泣过，尤其是因为某个人而哭泣！然而这一年却因为某个男人，她几乎将这二十来年积攒的泪水，全部给了他。

　　她就是想不通，明明长得不差，受过良好教育，卫修为什么对她一直保持着令人恼火的距离。是因为她家庭太好了，让他产生自卑了吗？

　　不可能，卫修太自信了，自信的甚至狂妄，他绝对不会因为她的家庭而自卑的，那么他为什么还拒绝她？岑雪落想不通。

　　卫修神色平静的坐在副驾驶座上，在车子使出龙泉山范围的时候。卫修忽然觉得心中一疼，一股无力感在心中蔓延，知道的越多越觉得自己无知，力量越大越能感受到更加强大的力量，世俗、道德、法律、规矩、权利、金钱这些都是力量啊，大得要么顺从它的规则，要么……执剑天下，撕碎这一切！

　　给我点时间……如果你未嫁……

　　车子驶入市区的时候，卫修忽然皱眉道：“这不是去酒店的路？”

　　岑聪聪闻言，赶紧道：“那个杨承熹想见你一面，他还欠你一千万呢！”卫修闻言若有深意的扭头瞥了一眼岑聪聪，哦了一声，最终没有说什么。

　　杨承熹见卫修的地方很低调，只是在街角的一家咖啡屋，看这条街的人流量，卫修都怀疑这家咖啡屋是怎么开下去的。

　　杨承熹一只胳膊裹着白纱固定在胸前，身穿简单的白色小背心，披着一件黑色皮夹。亲自站在店门口等着卫修。

　　卫修下车之后，并没有进咖啡屋，直接开门见山的道：“有什么事直说吧？我赶着接人，还要赶飞机，没时间耽搁。”

　　杨承熹微微一愣，随即从牛仔裤口袋中摸出一张支票递给卫修道：“我杨承熹愿赌服输，这是那赌金一千万。”

　　卫修瞥了一眼那张支票，随手接下，塞进钱夹中。老实说这一千万卫修就没打算要，以他现在的身家也不在乎这点钱，当时也不过是一时兴起随口说的一个数字而已，不过既然杨承熹送来，蚊子腿再小也是肉啊！

　　卫修收下支票转身就要离开，杨承熹忽然喊道：“你的车技能教我么？”


第二百五十九章 征途

　　“你学不来的！”卫修淡淡的道，上车的时候忽然想到什么，顿住身形回头道：“送你一句忠告：不是吃这口饭的，没必要和它死磕。你的身份不适合玩这个，可以当兴趣，但是对你来说不适合当职业……多想想你的家人。”

　　说完，卫修上车离去，留下神色复杂的杨承熹。

　　如果是一般人规劝杨承熹，杨承熹恐怕根本就不会理会。就是他爸妈骂他，他也根本不听，即便是他爸妈断了他的零花钱，他依然有本事依靠组织飙车大赛抽水赚钱。

　　然而当卫修说他的身份不适合玩这个时候的，杨承熹犹豫了，满心复杂。

　　在南大又一年的毕业季，即将迈入毕业生之列的卫修正坐在一家飞往德国西部北莱茵·威斯特法伦州首府杜塞尔多夫的飞机上。

　　这座在八百年前还是一座小渔村的城市，如今已然成为德国乃至全欧洲人口密度最稠密的城市之一，虽然二战期间被同盟国军轮番轰炸得几乎夷为平地，但是如今的它乃是十二国际会展城市之一，也是德国广告、服装和通讯业的重要中心。

　　这里更是汇集了德国乃至欧洲众多世界级巨头企业以及顶尖的研究机构，尤其是化学和医药学领域的公司。

　　华夏通讯产品巨头华为欧洲总部，赫然也正是在这杜塞尔多夫！

　　卫修的目标德国Vogel公司总部正是在这里，虽然Vogel堪称世界级巨头企业，但是在这里依旧不过是强者之林中不起眼的一颗大树而已，更别说Vogel旗下的蒂森能源公司了。

　　走出机场的卫修，站在大街上看着人流滚滚的出入口，一时间都有种茫然的感觉。

　　倒是倪紫君拉着自己精致的拉杆箱，眼神中竟然露出一丝兴奋。和卫修独自出来的她，有种私奔的错觉。

　　“现在我们做什么？”倪紫君问。

　　卫修左右看了看街道道：“先找个地方落脚，我的在德国买了房子，不过不在杜塞尔多夫，这里咱们暂时要滞留几天。”

　　“好！”倪紫君嘴角翘起，应道。

　　两人拦了一辆出租车，卫修用他蹩脚的德语大概表示出自己要找个住的地方，本想说最好靠近Vogel公司忽然又反应过来，自己又不是上班，为什么要靠近Vogel公司？于是便改口道：“最好，靠近，购物街。”

　　听着卫修仿若吐单词的一般的谈吐，倪紫君嘴角的笑意越发明显。

　　倒是看不出年龄的老司机，一脸开朗的反复询问卫修的经济承受能力、要来做什么之类的询问，这才最终给出答案。

　　“去国王大道吧，那里可是旅游胜地！象什么时装店、啤酒屋、餐馆、酒馆、珠宝店、KO画廊、书店，还有汇集杜塞尔多夫所有古董店的卡尔施塔特商业区，绝对五星推荐！”

　　为了照顾卫修的蹩脚的德语，司机语速很慢，一个单词一个单词的数着。卫修别的没注意，当听到国王大道竟然汇聚着杜塞尔多夫所有古董店的时候，眼睛顿时一亮，连道GuteIdee，表示同意。

　　随后卫修、倪紫君在司机师傅的推荐下，入住国王大道酒店。实际上想要感受德国风情入住这种国际酒店并不是明智之选，不过卫修初来乍到还是住在这种国际酒店比较保险些，至少酒店设施标准类似，也方便使用。

　　最重要的是，离开酒店就是国王大道，在这片充满异域风情的国王大道，足以感受德国风情。

　　在办理好入住手续将行李放下之后，卫修就被倪紫君拉去逛街去了。

　　这号称世界最美购物街之一的国王大道，并不是传统意义上的一条街，而是围绕一条笔直水渠修建而出，水渠两旁就是著名的栗树大道，东侧是众多奢侈品商店，西侧则是银行等金融机构。

　　离开酒店的卫修，先是去了一下银行，办理一些银行业务，顺便支取些现金。

　　随后便陪着倪紫君逛起了国王大道，话说倪紫君不爱逛服饰店、珠宝店，偏爱画廊那一块，对啤酒屋更是兴趣盎然，虽然不见其笑容，但是那亮晶晶的大眼睛却暴露了她的内心。

　　卫修初来乍到德语还练不熟了，一时半会还摸不清情况，索性放开心神陪着倪紫君逛街。

　　知道这边汇聚着杜塞尔多夫所有古董店的卫修，专门跑过去看了几家。不过，随便逛了几家之后的卫修就有些失望，倒不是因为这里古董都是赝品，而是真品很多，种类齐全，堪称汇聚全球各路古玩。

　　奈何大多价值不高，但凡精品几乎都标着高昂的价格。对于频频捡漏到国宝级古董的卫修来说，眼光被拉高是一方面，另一方面古董嘛，捡漏子才最有乐趣。

　　而且即便是卫修要充实他尚在建设的博物馆，也需要大量资金，问题是卫修现在最缺的就是资金，所以也就放弃购买的打算。

　　夜色降临，在一间颇为安静的酒馆里，卫修一边吃着晚餐，一边对倪紫君说出了自己来德国的目的。

　　“收购蒂森能源公司？”即便是以倪紫君宠辱不惊的神色，此时也是露出浓浓的惊讶之色。

　　卫修点了点头：“我很看好蒂森公司的固体电池项目，这个项目应该没有德国媒体嘲笑的那般痴心妄想，我查过蒂森公司的一些资料，连续三年的亏损以及资金上的不足，或许是这个项目夭折的原因，这是我们的机会。”

　　听到卫修的话，倪紫君眉头微微蹙了起来，回到工作状态的她浑身似乎都在散发着一种女强人的知性美。

　　“你是老板，决策上的事情由你来决定，也就是说你确定不先考察一下，直接出手买下蒂森公司？”倪紫君强调一遍。

　　卫修点了点头。

　　“那好，那么下面就是如何买下蒂森公司了！你的预算是多少？底线是多少？”

　　“预算是五亿欧元，实际上底线最多三亿。我们对于蒂森公司毕竟不算太了解，入主之后，项目研发、实验成品、市场开拓都得需要钱，所以我得留一部分资金用于后期运作。”卫修话很简洁，这种时候没必要说很复杂的东西来干扰他们的判断。

　　“那就是说对于蒂森公司我们最大的心理价就是三亿欧元喽？”

　　卫修点了点头：“是的！”

　　“那明天我们就开始着手调查蒂森公司吧，嗯，还得需要招聘人才组建谈判团队，以便接收蒂森公司。”倪紫君点了点头，表情露出一丝兴奋。

　　“人力资源方面，我来之前已经在网上和这边猎头公司有所交涉，目前已经看中几名，明天开始我正式去拜访一下，你来搜集Vogel公司以及蒂森公司相关资料，做一些准备工作。”卫修思路颇为清晰的道。

　　“好！”倪紫君应道。

　　卫修举起啤酒杯道：“先预祝我们旗开得胜马到成功！”

　　“嗯，马到成功！”倪紫君重重的点了点头，举起酒杯。

　　……

　　看着院子外女儿和萨摩欢快玩耍的画面，萨碧娜眼中闪过一抹浓郁的担忧。生活的压力，令那个让上司、下属痴迷的美女高管荣光尽失。

　　萨碧娜是一名单亲母亲，在德国因为二战战死太多男人，以至于二战后重建工作压到女人身上的缘故，所以德国女人地位很高，单亲母亲并不会受到歧视。

　　然而真正生活中，萨碧娜目前的处境并不好。

　　因为毕业便进入名企工作的她，随着业绩的优异，职位一路攀升。因为路子走得太顺，以至于目视甚高，以为凭借自己的美貌以及能力，足以耍得那群男人团团转。于是女儿念的是最好的私立学校，房子是杜塞尔多夫的高级住宅区，吃穿用度皆是奢饰品……

　　然而当她因为一项工作失误而导致公司亏损，更是拒绝上司提出的性索贿之后，她遭到了解雇，就连小她一岁的男友兼下属也离她而去。

　　生活几乎在一夜之间向她展露什么叫做现实，什么叫做冷酷。

　　高额的房贷几乎榨干萨碧娜所剩不多的积蓄，而她之前工作的失误，令她在杜塞尔多夫名声一夜之间沦为笑话，而几乎没有哪个公司敢要她。

　　世人都说德国人严谨，然而这严谨的背后一个愚蠢的错误，便足以将你驱逐这一行。

　　在生活的压力下，萨碧娜这段时间做了很多工作，服务员、导购员、乃至洗盘子，然而那微薄的薪水根本支撑不了她的房贷、她的生活。

　　“或许该搬离杜塞尔多夫了……”萨碧娜心中无力的想着，心中充满了不甘，尤其是想到女儿昨天兴高采烈告诉她，她交到了一位叫拉莫娜的小朋友，更加令萨碧娜犹豫而纠结。

　　离开了这里，她还能做什么？档案上的致命污点，还有哪个公司敢要她？难道要她离开祖国？

　　“叮叮叮……”手机铃声响起。

　　萨碧娜微微一怔，似乎有些不适应已经很久没有响起的手机铃声。

　　电话是一家猎头公司打来的，说有一位客户对她颇有兴趣，希望能约个时间见个面，对方资料已经传真给她了。

　　萨碧娜听到这里，顿时呆住了。


第二百六十章 骗子？

　　那边电话挂了之后，萨碧娜神情依旧有些呆滞的听着手机中的忙音，好一会才反应过来挂了电话，脑袋忽然乱成一团。

　　竟然有人专门通过猎头公司看上她，不会是骗子吧？

　　吃够了生活苦头的萨碧娜，第一个念头不是天无绝人之路的狂喜，而是生出浓浓的质疑。实际上关于猎头公司她并不陌生，在她还在前东家工作的时候，就经常有猎头公司找她试图挖墙脚，只是当时顺风顺水的她几乎都是一口回绝掉那些猎头公司。

　　如今等到她陷入困境，再想找这些猎头公司的时候，为时已晚。这些猎头公司最多只会将她编辑入档，丝毫不会将她隆重推荐给客户，毕竟猎头公司也是需要信誉的。

　　考虑了半晌，萨碧娜忽然一拍脑袋，看了一眼玩耍的女儿，小跑进了书房。书桌上的传真机已经吐出两张薄薄的A4纸。

　　萨碧娜拿起纸张，低头扫了一眼，心中就是一凉。

　　很简陋的两份资料，一张是雇佣她的老板的基本资料，这是一份部分被模糊化处理的护照文件，没错，雇佣她的竟然是个亚洲人。因为关键信息被模糊化处理，所以萨碧娜没怎么细看，便翻到下一张。

　　第二张文件是对方提出的雇佣需求，看这张纸上面写的雇佣需求与她颇为符合，也难怪会找到她！

　　但是正是因为太符合了，萨碧娜反而犹豫了，这太像骗局了，简直就是为她量身定做而出的骗局，然后利用她现在迫切需要一份工作养活自己的致命点，进行诈骗，无论是骗财还是骗色。

　　第二天，萨碧娜将女儿送进幼儿园之后，搭着电车一路内心忐忑到了极点的来到与雇主约定的地方。被生活所迫的她，即便知道这是一个骗局，她也得过来看看，因为她已经没有选择了。

　　萨碧娜在一家咖啡屋找到猎头公司的负责人，负责人与她交流几句，说了一些注意点，然后将她带到一张咖啡桌便走了。

　　今天的萨碧娜显然化了一点淡妆，遮掩住因为生活而磨糙的皮肤，一身衣服得体大方，如果不查她的信用卡，恐怕只会以为是一位生活优雅而忙碌的白领。

　　在约定的九点钟之时，萨碧娜的雇主准时出现在咖啡屋，因为是亚洲人的缘故，萨碧娜第一眼就看见了他！

　　对方看起来比护照复印件上的照片更加年轻，一身简单的白色T恤，衣着简单的根本就不像是赴约而来。

　　萨碧娜站了起来，露出一丝微笑，看起来矜持而依旧傲骨犹存。

　　卫修进来的时候，第一眼就看到萨碧娜，倒不是因为萨碧娜多么的美貌，而是人家都站了起来，还看不见就出鬼了。

　　“你好，我是雅各布·萨碧娜。”萨碧娜友好的伸手手来。

　　卫修亦笑着伸手与萨碧娜握了握道：“你好，我叫卫修。”

　　两人随即落座，有服务员走过来询问需要些什么。萨碧娜点了一杯加糖黑咖啡，卫修随之。

　　“卫修先生是日本人？”萨碧娜试探的问道。

　　卫修笑道：“不，华夏人。按照我们华夏，卫是姓，修是名，所以萨碧娜女士可以叫叫我卫先生。”

　　“哦，很抱歉。”萨碧娜脸上闪过一丝尴尬，一开始就出糗，即便是对方可能是骗子，她也应该把对方的护照上的信息仔细看一下啊，这一下连她自己都开始怀疑自己是不是被生活压的没了智商。

　　“没关系！”卫修显得很无所谓：“我看了你的档案，档案上说你是开姆尼茨工业大学电子工程专业毕业，不过却兼修了经济学是不是？”

　　萨碧娜点了点头：“是的，虽然主修的是电子工程，不过毕业之后从事的却是金融，对电子工程倒是遗忘了很多。”

　　卫修点了点头，话题一转，道：“你对能源业有什么看法？”

　　萨碧娜闻言略一沉吟，抬头认真的道：“很抱歉，我并未从事过能源等相关行业，对这一行无法发表评论。”

　　卫修笑了，道：“那就以你个人看法呢？”

　　这下萨碧娜沉默了，个人看法，这等于就是外行也可以点评几句，看他不依不饶的样子，这个问题不好避开。

　　“我个人看法……作为现代工业的血液而不可或缺的能源，看起来前景很好，但是或许正是因为不可或缺，现在各种理论概念频出，像我之前做过的金融业，也经手炒过类似的相关概念，比如新能源、互联网能源、智慧能源等等，正是因为概念太多，所以越发真假难辨……所以总结起来我认为……前景很辉煌，但是很难分一杯羹。”

　　萨碧娜措辞有些谨慎，从侧面也表明她并不看好能源业。关乎工业动力的领域，一般人怎么插手？

　　卫修笑了，这个萨碧娜比他之前约见的几位高管有意思多了，虽然她的档案上显示其去年曾经在任职的公司里出现过致命污点。

　　原来在2015年年中的时候，萨碧娜力排众议推行抛弃大部分管理费用用来维持公司产品收益率以及对社会闲散资金的吸引力的项目，不过这个项目在今年年初的时候便遭到重创，致使公司严重亏损，再也坚持不下去。而且因为这个项目损失的乃是管理层的利益，所以萨碧娜很不幸背了黑锅，不仅被排挤出了公司，更是遭到封杀。

　　其实按照卫修观念来看，萨碧娜项目的失败和当前大环境有着必然联系，15年欧洲经济的不景气，特别是美帝与北极熊的经济战，对欧洲的打击也是相当致命。尤其是当局者量化宽松政策导致超低利率政策，使得民众收紧钱袋子，萨碧娜项目能不出问题才有鬼！

　　卫修怀疑萨碧娜被踢出局，很大程度上不仅是管理层的排挤，更是幕后老板搞的鬼，这和“曹操杀仓管王垕，稳定军心。”一个道理。

　　“很有意思的见解……不知道我可否邀请萨碧娜女士加入我的团队？”卫修微笑道，虽然德语依旧蹩脚。

　　萨碧娜愣住了，因为卫修并没有问太多东西，怎么会因为这一点东西就冒冒失失的对她发出邀请？不会真的是骗子吧？

　　“那个……很抱歉，我还不知道卫先生的公司是……？”萨碧娜忐忑的问道，因为下面就要揭露这件事会不会是一个骗局。对方若是拿出伪造的相关证件，她必然一眼就能认出来，这与自信无关，而是一种阅历。

　　卫修闻言倒是一呆，有些没想到已经失业这么长时间的萨碧娜面对突如其来的新工作，不是狂喜，不是关心薪酬问题，竟然是怀疑他？

　　卫修摇头苦笑一下，大概猜到了什么。从包中掏出一份文件，然后又将一张支票压在文件上，将文件转一下，推给萨碧娜道：“签了这份保密协议，这一万欧元就是你的了，当然这是预付工资。”

　　“另外，我来贵国是收购公司的，公司还没到手，自然还无法告诉你公司是哪家哦！”卫修眨了眨眼睛，端起刚刚送过来的黑咖啡尝了起来。

　　萨碧娜看着打印精致印着律师所公章的保密文件，目光再移到那张花旗银行的现金支票，目光颤抖起来。


第二百六十一章 挥舞着的欧元

　　在国王大道酒店的一间套房内，萨碧娜见到了卫先生所说的团队，看着聚在屋子里四位几乎没有一个年龄超过她的年轻人，萨碧娜忽然有种荒唐的感觉。

　　包括卫修在内，这个小团队一共才五个人，而萨碧娜的年龄最大。

　　除了萨碧娜这位有过知名大公司做过高管的职业女性，余下的恐怕也就倪紫君这位在国内做过总裁助理的女强人。

　　余下三人，卫修是老板，根本就不可能当做下属来使唤。余下两位，一位混过实习律师、客串过金融经纪人，五年经历过九家倒闭的企业，用华夏的话来说那就是“超级扫把星”的乔纳斯先生，以及一位名牌大学刚刚毕业，满腔热血准备一展抱负的朱利安先生。

　　然而卫修花费重金从猎头公司搞来的人，会这么烂吗？

　　不，乔纳斯是个衰神这点看似不错，然而没人知道那倒闭的九家公司乔纳斯都是陪伴着公司坚持到了最后，试图努力过挽救公司，从猎头公司以及其他渠道了解到的资料来看，那九家公司的倒闭纯属巧合。

　　也就是说乔纳斯或许不知道怎么成功，但是失败的经验绝对丰富，这种人才或许对于已经濒临崩溃边缘的蒂森能源公司来说或许有意想不到的效果。

　　至于朱利安，乃是猎头公司推荐的，卫修与他见面之后，也被这个年轻人热情姿态感染了，看着他在学校颇为光辉的履历，抱着试试看的态度也就征用了。

　　看着人到齐，卫修拍了拍巴掌将众人注意力吸引过来道：“再次自我介绍一下，本人全名卫修，卫修这个词可不是姓氏哦？”

　　众人哈哈一笑，卫修继续道：“现在起，我就是你们的老板，你们只需要完成我交代的任务，对得起我支付给你们的薪水就行了，其他要求保密协议上有，这点不需要我来重申。我的过去诸位不需要了解，总之我的签证是合法的，那么我这个人在法律上也就没问题，这点大家通过大使馆足以了解。”

　　“好了，下面隆重介绍一下，这位是我的助理倪紫君女士！”卫修正式将倪紫君介绍给众人。

　　倪紫君表情依旧冷淡，用着比卫修好不知多少倍的德语向众人问好。

　　在一番熟络之后，卫修正式开始介绍团队的工作。

　　卫修将复印好的资料发给在坐的几位，看起来毫无老板的架子，随便依靠在沙发上道：“诸位手里的是关于Vogel公司以及旗下蒂森能源公司的资料，当然这些资料都是官方公开的资料，真实性有待考证，这次我们的目标就是Vogel旗下的蒂森能源公司，我的要求很简单：最低价，全权收购，包括蒂森能源公司的所有知识产权！”

　　这是萨碧娜等人第一次听到卫修正是介绍任务，虽然心中早有准备要收购一家公司，但是当听到收购的乃是Vogel公司以及旗下蒂森能源公司的时候，内心依旧被震惊到了。

　　Vogel公司在杜塞尔多夫乃至德国绝对堪称巨头企业，市值约三百亿美金，跻身世界五百强的企业，即便是名列末位，也不是他们这些人能够想象的。

　　于是随着卫修话落，场间一片寂静，即便是初生牛犊不怕虎的朱利安，此时也被这个年龄恐怕还没他大的老板给震惊到了。

　　“我们的预算有多少？”萨碧娜深深吸了一口气，目标是什么是老板说得算，身为属下分析可行性，然后执行就行了。

　　“三亿欧元！”卫修吐出一句话。令在坐的诸位神色大震，朱利安脸上甚至露出亢奋的潮红色。

　　一毕业就遇到这么豪气的老板，经历这么大的收购案，即便是案子不成功，也能在履历表上填下浓重一笔！

　　知道目标的众人，千头万绪开始踏出了第一步——收集资料，寻找压价的破绽。

　　不同于卫修这个外人只能依靠网络以及一些服务公司收集资料，在坐的三位可都是本地土著，在卫修大方的甩出一百万欧元活动资金之后，顿时龙有龙道，鼠有鼠道，八仙过海各显神通。

　　萨碧娜虽然已经离职，但是在杜塞尔多夫这几年还是有人脉的，这人脉或许无法雪中送炭拉她一把，但是在欧元的轰炸下，却可以吐露业内不为人知的消息。

　　尼古拉斯·赵四说过，世界上没有什么事儿是一顿烧烤不能解决的；如果有，那就两顿。

　　饭局不仅在华夏适应，在德国同样如此。

　　最令卫修惊喜的是，朱利安这个小伙子直接扯虎皮求救电话打到大学导师手上，利用导师的人脉资源，顺利结识一位在Vogel上班颇具地位的师哥，于是下面的事情就简单。

　　卫修他们要的并不是Vogel公司什么核心商业机密，在欧元的轰炸下，这位师哥在百般纠结之后还是做起了内应。

　　于是卫修等人总算初步掌握Vogel公司高层对于蒂森能源公司的想法。

　　在卫修踏入德国的第十天，萨碧娜提交上来一份报告，给出收购建议——与其目标明确的收购蒂森能源公司，不如使用蚕食战术，先将目标定在蒂森能源公司旗下的一座火力发电厂、一座太阳能发电厂、以及一家风力发电机组制造厂！

　　虽然蒂森能源公司业务不止电力生产与销售，还包括火力发电衍生的出来的供暖之类业务，但是这三座工厂绝对是蒂森能源公司的核心。

　　而蒂森能源公司连续三年亏损，之所以还能摇摇欲坠的支撑下来，就是因为那两座大型发电厂！

　　按照萨碧娜的意思，首先进攻的目标是目前唯一还有盈利能力的火力发电厂！如此，对方必然会因此狮子大开口，随后在攻防之间逐渐将战火引到其余两家工厂，最好误导对方使用捆绑销售战略，如此就能掩人耳目，以最低价完美收购下蒂森能源公司。

　　这套方案一出，令卫修沉默了下来。

　　整个团队都在看着老板做决定。

　　卫修为什么要买一家摇摇欲坠的公司他们不知道，但是经过这么多天的相处，他们也惊讶的发现，这个年轻的不像话的老板知识渊博的不像话，这不是对某一专业的精研，而是一种博学。

　　尤其是老板不卑不亢的处事态度，潜移默化间甚至影响到朱利安，令这位刚出大学颇为跳脱的小伙子，在短短几天都变得沉稳了许多。

　　和优秀的人相处总会变得更加优秀！

　　所以老板既然不是白痴，那么他要收购蒂森能源公司必然有他的用意，至于是什么用意，这就不是他们这些雇员考虑的了。

　　卫修犹豫是有原因的，虽然蒂森能源公司旗下唯一还有盈利能力的就是火力发电厂，但是如果蒂森能源公司收购到手，卫修第一个要砍的业务就是火力发电厂。

　　这么做不为什么，只因为卫修手里掌握的技术几乎都是低污染乃至无污染的电力生产技术，这个火力发电厂与他核心技术发生冲突，抛售回笼资金是必然选择。

　　如果按照萨碧娜的方案来执行的话，万一Vogel公司抽风，他妈的一开始就同意了怎么办？难道他要真的只买一个注定要抛售掉的火力发电厂？

　　卫修捡起桌子上一颗萨碧娜带来的巧克力，剥开塞进嘴中，站起来站在窗口看着外面的世界，思考了许久才道：“方案可行性是多少？”

　　“九成！”萨碧娜十分自信的道。

　　能让谨慎德国人说出这种话，这个方案的可行性恐怕是百分之百。因为Vogel公司注定是要抛售蒂森能源公司的，现在的情况是一直没人接手。出现这个原因也很简单，蒂森能源公司名声臭了是一方面，另一方面蒂森能源公司的连续亏损的业绩，也严重打击投资者的信心。

　　所以卫修这个团队任务其实并不算艰难，艰难的部分就是如何压价？如何谈判？如何以最低价买下它！

　　“好，那就按照你这个思路来做，倪紫君带队，你来辅佐，其他人捡漏补缺。另外，尽快把谈判草案拟好。”卫修干脆的道。

　　“是！”萨碧娜眼中闪过兴奋的目光。

　　“你呢？”一直不怎么说话的倪紫君开了口。

　　众人闻言好奇的看向卫修，经过这几天相处，众人也都发现倪紫君这位不爱笑，其实心地非常好的老板助理与老板之间有着道不明的暧昧关系。

　　卫修摸了摸下巴道：“我想趁着收购消息还没传开之前，潜入蒂森能源公司摸摸底，所以收购的事情就全权拜托你们了，当然签字仪式我会出席的。”说到后面，卫修眨了眨眼睛。

　　众人皆被卫修的话搞得有点蒙，一个拥有上亿身家的大老板竟然要潜入即将被自己收购的公司，这到底是一种恶趣味，还是一种敬业精神？

　　九月初，在倪紫君他们正式接洽上Vogel公司的时候。

　　卫修伪装成为游客，搭着大巴，一路晃悠晃悠的来到了德国西部鲁尔区的波鸿！

　　于是蕾娜大姐神色古怪的看着面前略带几分腼腆的亚洲小伙子，道：“你是说，你想来这上班？”

　　“是啊！”亚洲小伙子点了点头。

　　蕾娜上下扫视了着上身灯塔T恤、下身Levi's牛仔裤的亚洲青年，左右看了看大厅，戏虐的道：“旅游没钱了？过来打短工？”


第二百六十二章 冒冒失失

　　卫修露出愕然的神色，觉得这位大姐思维也太跳跃了吧？

　　“为什么这么说？”卫修微微前探脑袋，问道。

　　蕾娜大姐一副高深莫测的道：“看你德语蹩脚简直就跟爆米花一般，一看就不是这边学校的留学生，不然怎么也得带点本地口音吧？这一排除，你一个外国人跑来我们这鸟不拉屎的地方干什么？再说了，就算是找工作也没必要找我们啊？”

　　说到这的蕾娜忽然意识到自己的话似乎有些多，赶紧闭口一副“你懂的”表情。

　　这下卫修反倒有些糊涂了，挠了挠头干脆的道：“那……还要人吗？我什么活都能做。”

　　蕾娜看卫修反应，以为被自己道破了心事，耸了耸肩道：“应该……会收吧，最近走了很多人，我给你联系一下人力资源部！”

　　“麻烦了。”卫修礼貌的道，然后就像是刚刚找工作的年轻人一般，乖巧的站在旁边等着。

　　蕾娜一边拨打电话，一边摆了摆手，随后大大方方的在卫修面前和人力部门联系起来说有人来找工作，然后放下电话道：“去面试吧，人力主管贾森先生在三楼人事部等你，你出了电梯往左走三十二米，就能看到一扇挂着人事部牌子的办公室，就是那里。”

　　“哎，好！谢谢你！”卫修冲蕾娜笑了笑，转身摆手离开。

　　蕾娜看着卫修离去的背影，忍不住摇头叹了一口气。“公司好歹也供应着波鸿市全城的电力，没想到竟然会衰败至斯，连一个不起眼的亚洲人应聘贾森先生都亲自出面，实在是……唉……我是不是该找个工作离开？”

　　卫修按照蕾娜的描述，轻而易举找到人事部办公室，敲门进入。

　　这个人事部的办公室有点出乎卫修意料的狭小，大约也就二十平方左右，办公室布置简单，入眼便是办公桌，办公桌之后则是一个大书柜，办公桌之前便是接待客人用的三四张椅子，看起来根本就不像是一个大公司总部领导人的办公室。

　　这个人力主管贾森先生是个头发稀疏的中年人，神色看起来有些阴沉，皮肤松弛，抬头纹很重，典型的日耳曼血统，第一眼给人的感官并不好。

　　“你就是前来应聘的……”

　　“卫修！我叫卫修。”卫修笑着应了一句。

　　贾森嗯了一声，指了指面前的椅子道：“坐！”

　　卫修老老实实的走过去坐下，椅子位置并没有传说中职场中那种必须低于老板椅子的玄机，至少卫修的目光可以平等的平视贾森的眼睛。

　　“你是来应聘的？”贾森再次确认的问了一句。

　　“嗯，是的。”

　　“你想应聘什么职位？简单自我介绍一下你自己。”

　　卫修微微一愣，心中忽然暗呼一声糟糕，尼玛，当老板习惯了，以至于忘记自己现在的身份就是一个“小人物”，以至于连简历都没做，更别提应聘什么职位了，这还应聘个屁啊！

　　于是卫修尴尬的挠了挠头，索性干脆的道：“那个我也不清楚可以应聘什么工作，我……现在急需一份工作，所以希望先生给我一个机会，什么活我能做。”

　　卫修话落，贾森不说话，松弛的眼袋盯着卫修，半晌才开口道：“我不知道你从哪里听说蒂森需要人，但是……只要蒂森公司一天未申请破产保护，那么对雇员的要求就永远不会降低！市中心那边有的是不需要学历的工作，去那找吧！”

　　贾森的话有些多，实际上这种话以他的身份和一位微不足道的年轻人说出来，其实很是失态。但是他最近的压力很大，非常大，现在再看到面前这种吊儿郎当的年轻人都敢来总部碰运气求职，这让他感觉到了一种无名的侮辱，所以自然十分火大而不慎失态！

　　贾森的压力，来自于蒂森能源公司糟糕的情况。现在的蒂森能源公司的处境，恐怕比外界猜测的都要糟糕一些。

　　这种糟糕的情况源于雇员的流失！

　　这种流失一般人是察觉不出来的，公司效益不好，自然会抬起屠刀进行裁员，然而被裁员的一般都是可有可无的普通员工，对于管理层来说变动是很少的，毕竟一旦公司缓过气来，还得仰仗这些管理层框架展开业务。

　　然而蒂森能源公司人力资源上的困境是，管理层在流失！没错，就是管理层高级员工在跳槽流失。

　　除了两个发电厂工人不曾流失，风力发电组制造厂乃至总部的不停有高级雇员跳槽。

　　作为得到世界级总部Vogel公司培训的蒂森能源公司，本身机构就极为精简，员工效率颇高，管理层的流失对于蒂森能源公司可谓是雪上加霜。

　　尤其是总公司传来蒂森能源公司的买家已经出现的消息之后，蒂森能源公司上下更是一片惶恐，尤其是昨天人力部部长约瑟夫被挖走的消息传开，蒂森能源公司更是被一片雾霾笼罩。

　　有能力的管理层能跳槽的跳槽，暂时观望的也吃不住虎视眈眈的猎头公司挖人，而下面员工更加不堪，惶惶不可终日的担心公司可能的裁员，还能安稳工作的恐怕也只有那些工厂的技术工了。

　　这种情况对于德企来说，其实是很罕见的，德国员工忠诚度之高是全世界公认的，在一家企业工作二三十年那是很常见的事情，然而蒂森之所以还出现这种事情，只能说蒂森能源公司战略上的失误，臭名远扬使得连管理层都感到失望。

　　卫修看着眼神阴冷的贾森先生，本想说两句话的他，话到喉咙也就堵住了，歉意的点了点头退出房间。

　　这件事是他没考虑清楚，以他现在的履历，大学还没毕业呢，哪个公司会要他？

　　蕾娜看着一脸尴尬从电梯中走出的卫修，笑着道：“没聘上？”

　　卫修有些不好意思的点了点头，心中暗道：“等小爷收购了蒂森能源公司，要是被员工知道小爷连偷偷应聘都没进去，多丢人啊？咋服众啊？”

　　蕾娜大姐笑了起来，大大咧咧的道：“没事，别放在心上，进了这里说不得明天还得重新找工作。”

　　卫修好奇的道：“为什么啊？”

　　惊觉说漏嘴的蕾娜，索性自破罐子破摔无所谓的道：“公司有变动，上头都在跳槽，下面的人更是惶恐不安呐！谁知道还能呆几天。”

　　卫修闻言顿时愣住了，心中一个疑惑登时迎刃而解，他说他一个无关紧要的“小人物”怎么得到总部人力主管的亲自面试呢！

　　就在这时，外面忽然响起喧闹之声，卫修诧异的扭头看去，不知道什么时候蒂森能源公司的总部大楼外面已经聚集了一群身着工作服的员工，这群员工举着自制的牌子声音整齐的吼着：

　　“我们要求发工资！”

　　“不要抢走属于我们的利益！”

　　“我们要人权！”之类的口号。伴随着口号之声，还有机车、皮卡之类车子发动机的轰鸣声，故意在制造着声势！

　　蕾娜看到这景象，脸色就是一变，赶紧拿起桌子上的电话就是向上面通报这边的事情。

　　而实际上，这件事已经不需要蕾娜的通报。这么大的阵仗，楼里的人要是还没听见？卫修都怀疑是不是办公室干秘书了。

　　就在外面整齐的口号声中，蒂森能源公司高管效率颇高的下楼处理，还有几位或许是因为电梯被占用的缘故，直接气喘呼呼的跑楼梯下楼。

　　此时整座大楼都因为这边的动静而无心工作，大楼的窗户口，不知道偷偷摸摸躲了多少人在看着外面的情况。

　　卫修想了想跟了出去，不想蕾娜竟然也跟着跑了出去。卫修有些奇怪的看了她一眼道：“擅自离职不怕公司炒鱿鱼啊！”

　　蕾娜翻了翻白眼道：“知道我的工作是什么吗？接待客户！你看现在这情况，需要我接待吗？有客户都被吓跑了！”

　　听着蕾娜振振有词的声音，卫修缩了缩脑袋，感觉这位大姐实在是彪悍，在一众高管面前就敢擅自离职，不是不在乎这份工作，就是神经大条到一定境界！

　　想着自己来找工作，不是客客气气的询问，反而是调皮的问他是不是游客，卫修对于蕾娜的神经粗细已经有了领教。

　　“都是火力发电厂的员工。”蕾娜伸着脑袋看着人群后面不停轰着油门的人，低声道。


第二百六十三章 功夫！李小龙！

　　卫修诧异起来：“你都认识？”

　　蕾娜瞪了一眼卫修，指了指自己D杯大胸……哦不对，胸襟上的工作牌道：“都穿着制服，怎么不认识？”

　　卫修瞥了一眼蕾娜的酥胸，这个德国娘们长得不咋地，姿色也就一般般，这胸发育的倒是威风凛凛哈！

　　“往哪看的？”蕾娜掐腰对卫修质问道，只是酥胸挺得更加挺拔，生着麻雀斑的眼角闪烁着得意的神色。

　　卫修赶紧扭头看向示威的员工，心中嘀咕着：好男不跟女斗！

　　此时蒂森的高管已经走向场中与代表工人交涉起来，也不晓得怎么谈的，不时能看到员工神情激昂，举着拳头，飞扬跋扈的抖着涂鸦似的纸板。

　　在示威人群之外，此时已经聚齐起一圈围观的群众，看来爱看热闹并不是国人的天性，歪果仁也好这口子。

　　“这已经是第二次来示威啦，这群目空一切的混蛋，不就是厂子能赚几个破钱吗，用得着这样？也不想想能赚钱也有咱们的功劳啊！”蕾娜盯着外面气势汹汹的示威人群，愤慨的咕哝道。

　　“啥意思？”卫修转头问道。

　　蕾娜撇了撇嘴道：“还能是什么是情况？一群嘚瑟小人！公司效益不好，工资集体推迟，这点大家都可以理解，不过火力发电厂的员工就不同意了，原先在厂子里闹，现在干脆跑到总部来闹！”

　　“为啥？”卫修神色有些古怪。

　　“因为他们厂子目前是唯一盈利的呗，然后他们就认为他们赚的钱都被总部拿走补贴其他地方了，从而推迟了他们的工资，所以不服气就来闹了。”蕾娜一脸鄙夷，显然对于这个火力发电厂恃宠而骄的做法很是反感。

　　卫修闻言愕然，不管这事是不是如同蕾娜所说的这般，但是仅仅这个示威的情况就值得提前警惕。自己若不微服私访，这种情况要是等到入住蒂森之后才知道，不知道会耽误多少事。

　　不过，话说这个蕾娜看着不过是一个前台接待，没想到看待事情角度还挺有趣的嘛！

　　卫修站姿原地，静静的看着场间事情的发展，进不了蒂森公司，现在可是观察蒂森公司高层处理事情能力的好机会啊！

　　此时的场间大约有六位高管在场，其中包括蒂森公司的首席执行官多米尼克，此时的他正在和工人代表说着什么，看样子应该是承诺着什么事情，表情模样颇为掷地有声的样子。

　　现场的喧闹随着这位CEO的讲话，逐渐平静了很多。

　　在随后长达四分钟的时间里，多米尼克和这些工人互有对话，终于有工人放下示威纸板，现场气氛为之缓和，看样子事情即便没得到解决，也应该得到了缓和，至少自家的事情应该在自家谈，而不应该抛头露面的在大街上出丑。

　　最后多米尼克与一位工人代表的握手，事情看起来终于结束。蕾娜撇了撇嘴，咕哝一声，不知道想表达什么。

　　卫修表情平静的看着多米尼克，思绪有些复杂。

　　从现实结果上来看，这个多米尼克掌舵的蒂森能源公司无疑很失败，虽然他的失败与某些外界因素有关，但是更多的却是他公司战略上的失败，如果他将有限的资金投入到火力发电厂或者其他项目，现在的蒂森或许并没有这么糟糕。

　　就是他领导下的蒂森，重金砸在固态电池的研发上，才造成公司如今的危局。当然如果不是这个危局，卫修也没有机会收购这个蒂森能源公司。

　　卫修在考虑收购蒂森能源公司之后，这位公司首席执行官该怎么处理？

　　便在这时，卫修瞳孔忽然一缩，远处人群中不知道是谁突然抛出来一块扳手，准头精准的砸在多米尼克的脑袋上，顿时将这位首席执行官撂趴在地，脑袋上鲜血直流，情况看起来颇为糟糕。

　　“Dreck！混蛋！”蒂森高管中传来愤怒的咆哮，就见一名高管冲进人群中试图找到凶手。

　　还有的高管扑向多米尼克，查看他的伤势。

　　现场几乎在一个瞬间混乱起来，从不缺少血性的男人，最痛恨的就是这种下黑手的事情。于是当时就有数名高管冲进人群中，跟着这些高管出来的还有公司的其他员工，这些员工看到上司都冲了进去，哪有不冲进去的道理？

　　而那些示威的民工却有些蒙圈了，他们虽然气势汹汹的到总部示威，不过是趁机争取更多的权益罢了，又怎么会在事情得到解决之后，故意攻击首席执行官？

　　然而即便如此，当他们看到那些公司高层神色狰狞、张牙舞爪的扑向他们的时候，大多数人还是下意识的选择了回击。

　　于是场面越发混乱，直接发展成为暴力冲突混战，一群人扭打在一起，混乱的场面惊得围观的群众尖叫连连！

　　“操！”卫修在异国他乡骂出一句国骂，麻痹的老子要的是一个完整的蒂森能源公司，不是一个烂摊子，这群高管要是出了问题，要老子怎么接收蒂森公司？

　　就算他日后不要这些高管，暂时也得需要这些高管交界工作啊？

　　“哎——”蕾娜眼角忽然一跳，却是发现身边一直看热闹的亚洲人忽然冲了进去，顿时惊得想抓住他，奈何她一个文职女子怎么抓得到练过的卫修？

　　“给我住手！”卫修大喊！

　　然而此时哪有人听他的话，更别提他那半吊子德语在怒吼下失声变形，根本就听不出啥意思。

　　不过他的怒吼，却引来一位散在外面的工人的注意力，此时大家都打懵了，瞧见衣服不一样的就上。

　　工作服正牌军干上了西装正牌军，不想半路插进来一位杂牌军。

　　“操！”卫修抬脚就是将准备揍他的大胖子踹开，他的动作成功拉起了仇恨，顿时更多的人冲向他。

　　卫修目露怒色，黑色的瞳孔隐隐泛着光芒，面对砸过来的拳头，卫修伸手侧攻，一把抓住砸过来的拳头，然后顺着方向一扯，顿时将高他一个脑袋的壮汉，直接被四两拨千斤撂了出去。

　　“哦，我的天！”蕾娜震惊的捂住嘴巴。

　　下一秒，卫修就跟后脑勺长了眼睛一般，身子一歪，避开飞踹过来的大腿。得，这货根本就不用卫修回击，踹空的他直接来了一个一百八十度的劈叉，胯下蛋蛋和地面来了一次亲密接触，疼得老脸顿时扭曲起来。

　　几乎瞬间便陷入人海之中的卫修，到处都是攻击他的拳头和臭脚。此时的他，眼睛几乎都不够用了。这种大混战，他只能相信探索者的探测。或弯腰、或移步，不是躲避就是进攻，打得他自己都陷入一种麻木的状态，当然装逼的说那就是一种空灵的境界。

　　这种感觉就像小时候玩街机雷电一般，面对满屏幕的子弹，自己操控的飞机哪有什么念头功夫打老怪之类的，只晓得按住射击键，全身心的盯在自己的飞机上，拼命而谨慎的躲避着每一颗子弹。

　　此时的卫修就是这种感觉，冲进人群中的他，哪里还有什么功夫救蒂森能源公司的高管、阻止暴力冲突的念头！只晓得一门心思地躲避着拳头臭脚丫子，然后趁机放倒这群狗日的混蛋！

　　那画面在外人看来，简直就是一个格斗高手冲进人群中，左冲右突，闪躲腾挪，拳出爆踢，扫腿横冲，动作干净老练的简直就像是排练出来的一般，简直充满了一种暴力美感。

　　随着被卫修放倒的人越来越多，围他身周的拳头臭脚丫子越来越少，卫修那是越打越轻松，直到某一刻……

　　卫修不知道，他此时的状态落到外面围观人的眼中，多么的令人震撼，不知道惊掉多少下巴，甚至有人掏出手机拍摄起来。

　　“功夫！这是功夫！李小龙！”一声惊呼，引爆围观人群。


第二百六十四章 胸外按压

　　视野中一道红色闪电惊鸿划过，伴随而至的便是数道绿色轨痕乍然交汇而出，不过下一秒，闪耀而出的绿色全部消失，只剩下一道。于是绿色与红色相撞，红色顿消。下一秒，某处再次闪耀而起一点红芒。

　　卫修怒目圆睁，妈的！遇到高手了！

　　咬紧牙关的卫修，左突右闪，闪避腾挪，不时出拳反击，然后这般你来我往好几个回合之后，局势丝毫不见明朗的卫修干脆翻身退开，一脸冷汗。

　　此时地上已经躺着一群哀嚎的工人，还有一些人已经被吓破胆就没参与围攻，而是将一些倒地不起的队友拉出战圈。

　　站在卫修对面的乃是一位貌不惊人的日耳曼人，满脸胡子拉碴，一身有些脏兮兮的工作服看起来貌不惊人。

　　然而就是这个人，几乎招招致命仿若毒蛇一般的咬向卫修，任何一击落到卫修身上不死也能瞬间废掉卫修的战斗力。以至于卫修被逼的，打发也越发狠毒起来。

　　没想到能在异国他乡遇到这种高手的卫修，谨慎的退开调整呼吸，心脏更是突突直跳，神经被刺激有些兴奋。

　　殊不知此时卫修震惊于这个工人，这个工人反而更加震撼于卫修的战斗力。要知道此时的卫修还是参加过混战，体力被消耗甚多。因为震惊，所以越发警惕，见到卫修退开，丝毫不敢放松警惕，反而微微弓着腰，一边悄悄调整呼吸，放松肌肉，双手却微微抬起，仿若两条毒蛇，随时直捣黄龙。

　　两人分开对视不过十几秒钟，卫修大喝一声，先下手为强，抢先进攻，顿时双拳如风，噼里啪啦，狂暴连击。

　　或许是摄于卫修的打发，对方不停闪躲后退，躲避着卫修的攻击，然后于某一刻，手掌一把劈开卫修的拳头，侧身手掌并成刀状，狠狠的砍向卫修的喉咙。

　　被格挡而开的卫修，神色不变，忽然矮身顺着他的拉扯力量，撞进他的怀中，将他顶飞得老远。

　　不过卫修也被迫被带飞了出去！

　　然而两人落地之后，因为这个工人充当了肉垫的缘故，卫修最先反应过来，根本来不及站起来，一个转身，向后一仰，手肘重重的撞在此人的胸膛！

　　人体最坚硬的骨头狠狠的撞上人体最脆弱的地方，剧烈的撞击将肋骨保护的心脏轰得骤停，心脏射血功能的突然停止，倒在地上的白人正准备爬起来，突然遭此重击的他，眼睛瞪圆，脸色骤然一白，意识几乎在瞬间陷入一片黑暗！

　　卫修喘着粗气看着晕厥过去的白人，脸色忽然一白，大骂一声：“操！”

　　然后又赶紧爬起来，双手按压在白人的胸膛，不停的进行胸外心脏按压！好一会儿，休克过去的白人忽然猛地一仰头，醒了过来，好似离水的鲤鱼一般，张大嘴巴拼命的吸气，瞳孔微缩，满脸惊悚，半晌才缓过来一口气。

　　卫修看到这情况，终于松了一口气，一屁股坐到地上，被累得不轻。

　　刚刚那一击力度没把握好，本以为体格强壮的白人应该更吃力，于是卫修的攻击就不自居加重了几分，没想到这一击过重，差点在这众目睽睽之下将他搞死！

　　此时围观的人已经完全看呆了，卫修放到一群人的格斗画面本身就震撼人心，最后王对王的单挑更是让不少人大呼过瘾，只是高手过招向来瞬间分出生死，没打两下的卫修就一个肘击轰晕了对方。

　　众人还没从那暴力的攻击方式中反应过来，就看到卫修又火急火燎的进行胸外心脏按压，这下众人才知不妙！

　　还好卫修抢救及时，不过几秒钟的时间，重新唤醒那人的心脏，不然后果不堪设想。

　　“呼哧……呼哧……”这人喘着粗气，脸色一片苍白，就连日耳曼人标志性的白里透红都消失不见。

　　半晌，这人看着同样上气不接下气的卫修，捂着胸口道：“谢谢！”

　　卫修有些诧异的看了他一眼，摆了摆手，连说话的力气都没了。

　　围观的群众外响起警笛之声，德国警察终于姗姗来迟。

　　参与打架的人自然都倒了霉，跟着警察进了局子，尤其是卫修，本身身为亚洲人就极为扎眼，又在众目睽睽之下放倒一大圈人，最后更是差点把人打死，想逃都不好逃。

　　令卫修意外的是，这些带着十二角太阳花警徽的警察们对于他还挺客气，不知道是不是威慑于他的战斗力。

　　卫修进了局子之后除了例行询问之后，就没有其他事情，不知道是头疼卫修外国人的身份，还是因为什么。

　　下午的时候，卫修就被放了出来，搞得卫修一脸茫然。就这么出来了？不用找几个律师给打打官司？

　　刚刚踏出警察局的卫修，神色忽然一愣，只见警局阶梯下停着一辆车子，车子不是重点，重点是靠在车子上的男人赫然是上午才面试过他的贾森！

　　此时的贾森右脸颊有些发青浮肿，看起来很是狼狈，不过这狼狈却将他身上阴沉的气质而抹去了不少。

　　贾森看着走下楼梯的卫修，抽出一根烟丢过去道：“小伙子身手不错啊！”

　　卫修随手接过香烟，没抽：“你怎么在这？”

　　“我？”贾森指了指自己的胸膛，抽了一口香烟道：“我要不在这，你怎么出来？”

　　这下卫修有些惊讶了，挑起大拇指指了指身后的警局道：“你让他们放我出来的？”

　　“嗯哼，不是我保释你，你怎么出来？到现在被你打的还有两人在医院里躺着呢！”贾森哼了一声，打开车子道：“进来吧？我送你。”

　　卫修看着满脸臭屁的贾森，挠了挠头，低头嘴角露出一抹微笑转过车头坐上副驾驶。

　　“去哪？”贾森问。

　　“丹齐克大道，在路口阿尔迪超市放我下来就好了。”卫修态度很是随意。

　　“那些人没事吧？”卫修问。

　　“没事，打个架而已，死不了。”贾森很是无所谓。

　　“不用我赔偿？”卫修再问。

　　贾森诧异的看了一眼卫修，摇了摇头道：“不用，有保险。”说完，好奇的道：“今天那一手是‘功夫’？”


第二百六十五章 特种兵

　　卫修听到中文“功夫”两个字的时候，神色微微一愣，反问道：“你怎么知道我是华夏人？”

　　贾森耸了耸肩：“你一看就不是日本人或者韩国人，那么剩下的也就华夏人了。”

　　卫修有点糊涂贾森的逻辑，索性不再问了，回答贾森之前的问题：“嗯，那也可以说是功夫。”

　　“你们华夏人都会功夫？”贾森更加好奇。

　　“不，只有极少数人会。现在这社会谁还学着东西，练个十几年，人家一把枪就能将你解决。而且去军队练个搏杀技巧，三两年也能学个马马虎虎，比功夫简单多了。”卫修德语流畅了很多。他这话说得很是诚恳，因为实际上他也只学个皮毛，之所以厉害是因为有探索者帮助。

　　贾森哼了一声没在追问，车子到了阿尔迪超市之后，卫修下车准备去超市买点生活用品，不想贾森脑袋伸出车窗外喊道：“明天早上八点钟去上班，别迟到了。”

　　卫修一愣，回头看去，只见贾森露出一个略有几分滑稽的笑容，发动车子离开。

　　卫修看着离去的车子，忽然摇头笑了笑，觉得这个中年德国人还挺有意思的。

　　晚上，卫修联系上倪紫君了解谈判进程，同时将今天示威的事情告诉倪紫君，让她利用这件事做点文章压压价。

　　第二天清晨，卫修早早地就赶到了蒂森能源公司，努力将自己代入一名小职员的角色中。

　　再次看到卫修的蕾娜显然有些惊讶，随后便是兴奋，不停的追问着昨天打架的事情。而且与贾森一样，蕾娜显然也十分好奇“功夫”这种东西。

　　或许在他们的印象中在华夏那个古老的国度，“功夫”应该就是一种类似“骑士”或者“魔法”的存在，会使人变得很厉害！

　　而且卫修昨天格斗场面也充分的证实了这一点，要知道卫修的个头在国内看起来还可以，一到骨架偏大的欧洲，看起来也就偏近于消瘦了。尤其是在到那些本身就属于技术工种，需要出卖一些体力的工人面前，更显瘦小一些。

　　但是就是这瘦小的身材，却发挥出惊人的战斗力。

　　卫修不知道在波鸿本地，关于他打架的视频简直遭到疯传。这就是互联网时代的特点，有点出格的事情，就会遭到网民围观。

　　还好他不是本地人，没人认识他，倒也省去了不少麻烦。

　　早上八点钟卫修准时敲开贾森的办公室，贾森坐在办公桌后面在批阅文件，显得有些忙碌。

　　“我听蕾娜说，你是旅游没钱，打短工？”贾森放下笔道。

　　卫修露出一丝惊讶，蕾娜那个大姐也太会八卦了吧？没确定的消息就敢跟贾森说？卫修心中这般想着，想了想还是点了点头。

　　实在是他也找不到什么好借口，而且最关键的是，他没学历啊，按照正常故事路线能进这种大公司，估计除了打扫卫生的，还是打扫卫生的。

　　贾森抽出一张纸道：“正好公司还有一些杂活，比较辛苦，但是薪水还算可观，能接受吗？”

　　“可以，随便什么活。”卫修无所谓大方的道。事后卫修就后悔了，心里直骂娘，他娘的，小爷脑子当时肯定抽筋了，身家上亿跑来摸个毛线底，就算摸底也没必要进公司吧？

　　于是卫修正是成为蒂森能源公司的一名雇员，职业……呃，干杂活的。

　　所谓杂活，有啥干啥，打扫卫生，打印传递文件，搬运货物，有时候还得代替一帮坐办公室的白领们在总部可下级部门之间来回跑……简直就不是一般的累！

　　其实更多的是心累，突然从高高在上，做啥事都有手下代办的老板降级为员工，多少有些不适应。很多时候，卫修都有种跑路算了。

　　但是想想到时候自己收购下蒂森公司，回来被这一帮老员工看到当初跑路的员工竟然是大BOSS，尼玛，这得多丢人！

　　权当体验生活了，卫修咬牙坚持。

　　这天，将最后一批垃圾打包丢在垃圾车上，推着垃圾车走出公司的卫修，不想在公司门口看到一个颇令他有些意外的人——那个差点被他打死的中年人。

　　事后，卫修听蕾娜说，他之所以能平安无事从警局里出来，很大一部分原因是因为这个叫安东尼奥的人没起诉他的缘故。

　　卫修丢掉垃圾，将垃圾车放好，脱下手套，看向安东尼奥，似乎很肯定他是来找他的一般！

　　“一起去喝一杯？”安东尼奥走过来道，比卫修高半个头的他，看起来很有压迫感。

　　“你能行吗？”卫修瞥了一眼安东尼奥，之前打架没细看，现在细细检查这个老家伙不简单啊，探索者给出的检测，他身上简直到处都是暗伤。这要是身体健康，胜负恐怕难说啊！

　　“你小瞧我？”安东尼奥神色很平静。

　　卫修无所谓的摊开手：“你不在乎自己的身体，我在乎什么？走吧，去哪里？”

　　安东尼奥闻言露出一丝惊讶，却是没想到卫修竟然是关心的他的身体。

　　“哎！等等！”远处忽然传来喊声，卫修扭头看去，却是蕾娜这位大姐风风火火毫无形象的跑了过来。

　　“你们是不是要找地方决斗啊？缺不缺裁判？我正好充当裁判！”蕾娜跑到这张口就是看戏的语气。

　　卫修翻了翻白眼，没理她跟着安东尼奥上了一辆车子，不想这蕾娜也是女汉子中的战斗机，直接跟着挤上了车子。

　　一路上蕾娜不停追问是不是要找地方单挑，还一副热心肠的推荐好地方，直到车子在一家啤酒馆停下才闭嘴。

　　三人在啤酒馆落了脚，安东尼奥叫了三大杯黑啤，卫修没吃晚饭又顺便叫了三份烤猪肘，两份烤兔腿，以及一些烤肠之类零碎食物，主要是照顾蕾娜这个女性。

　　三人落座，聊了一些无关紧要的话题之后，安东尼奥便将话题转道卫修身上：“看你的身手，当过军人？”

　　“没，你当过军人？”卫修摇头反问。

　　安东尼奥点了点头，撕下一块兔肉道：“刚刚退役没两年，身子骨不如以前，不然咱俩高低难说。”

　　安东尼奥显然有些不太服气败给一个卫修这个毛头小子。

　　卫修笑了笑，道：“特种兵？”

　　安东尼奥没说话，灌了一大口啤酒。

　　蕾娜撇了撇嘴道：“特种兵要是就这素质，也不用跟人家打仗了，我看他就一大头兵。嘿！大头兵，打了总裁的人找到了没？”

　　“找到了！”安东尼奥显然并不在乎蕾娜对他的鄙视：“是个酒鬼，脑子被马粪塞满了，谁也不知道他当时怎么想的。”

　　“哎，大头兵，我看你这模样也不像是冲动的人啊，怎么跟他们混在一起了。那帮家伙真是受不了，公司就算倒闭了他不会少他们钱啊，整天就知道嚷嚷，公司都给他们发过福利了还嚷，我要是公司老板，第一个丫的卖了那个厂子！”蕾娜抱着猪肘子边啃边嘟囔着，女汉子十足。

　　卫修闻言大笑：“对！我要是老板，我也第一个卖了它丫的。”

　　“切，你还老板？你现在整就是一个打工的。”蕾娜一脸不屑的道。

　　卫修讪讪摸了摸啤酒杯不说话，安东尼奥无视两人斗嘴道：“我现在辞了，回家专心养养身体，之前出来工作那是无聊。现在嘛，终于找到够意思的人了，华夏卫你一时半会不会走吧？等我养好身体，咱们再练练？”

　　卫修不屑的道：“一群人小爷都打了，还在乎你一个？慢慢养，我不急。”心中却暗道，这个安东尼奥是个人才啊，观察观察要是能招聘进来，做个安全主管之类的也放心啊，毕竟以后他玩的可是高新技术，商业机密可别被人窃取了。

　　繁星满天的时候，三人结伴出了啤酒屋，在德国少量饮酒是允许驾驶的，比如啤酒。所以安东尼奥开车将卫修、蕾娜两位送回家。

　　因为卫修家距离近一些，于是先送卫修回家。

　　车子到了目的之后，蕾娜看着卫修的房子，开口道：“新租的房子？离公司蛮近的啊！”

　　卫修点了点头道：“是的！刚住没多久。”

　　蕾娜闻言问：“家具之类的齐全吗？我的意思是瞧你这模样，估计钱包也没多少钱吧？需要什么东西，周末我带你去跳蚤市场淘些？”

　　卫修听到这话，心中忽然一动，以他的探索者之利或许真的能淘到什么好东西呢！再说了，就算掏不到什么东西，自己买的那房子也缺少一些物件，掏点精致的旧货也是一大享受不是？

　　这个蕾娜大姐虽然看着凶巴巴的，不过倒是蛮热心的，便笑道：“好啊，那麻烦你了。”

　　“不客气，我走了哈！大头兵赶紧开车，老娘困死了。”蕾娜脑袋缩回车子，态度顿时又变了一个样。

　　卫修见状，笑着摇了摇头。

　　周五晚上的时候，卫修与倪紫君等人举行视频会议，主要是他们向卫修汇报一下谈判进度。卫修之前提供的示威一事压价很成功，按照倪紫君的汇报，现在收购意向上基本已经达成一致，收购价大约在两亿欧元到两亿一千万欧元之间，最终结果等待一些细节问题讨论结束就可以完成收购。

　　也就是说，最多还需要一星期就需要卫修现身亲自去签字正式收购。

　　卫修听到这话，心中就是一阵激动。不是激动他终于可以大展宏图，而是激动他终于要脱离苦海了！

　　都怪自己脑子抽风了，怎么想起来潜入自己公司调查来了？来调查就调查吧，也不准备充足点，还是靠打架被贾森赏识，进来做一个可有可无跑腿的，现在想想简直要累死他这个富一代了。

　　卫修都怀疑自己是咋坚持下来的，要不是心中知道这家公司将来就是自己的化龙池，谁他妈有那个鸟功夫在这里浪费青春。


第二百六十六章 丢勒与木炭画

　　周日一大早，蕾娜就跑到卫修家门前咚咚咚的敲门。难得睡个懒觉的卫修，都有些后悔怎么答应她去跳蚤市场了。

　　蕾娜所说的跳蚤市场，其实就是波鸿一处不起眼的二手旧货交易市场，位置有些偏僻，这里是许多经济不是太好的家庭主妇喜爱之地，同时也是一些艺术家、古董收藏家溜达消食的好去处。

　　实际上，这种旧货市场很多时候也是能淘到一些好东西的，就比如说前阵子也就是2014年，美帝芝加哥跳蚤市场淘出关于上个世纪、时间跨度在五十到七十年代，摄影技术堪比大师的海量照片。

　　而这些照片和底片的拍摄者竟然是一位默默无名、终身未嫁、性格孤僻内向的保姆薇薇安·梅耶。这件事当时可谓轰动西方世界。

　　因为这件事也越发引起众人对于跳蚤市场的兴趣！实际上，在跳蚤市场淘古董，本来就是许多古董商的乐趣。

　　被蕾娜强拉着早饭都没吃，只是抱着一块汉堡啃的卫修，到了目的地之后顿时傻眼了。这是为了我考虑？分明是你自己想要逛街好不好？

　　说是给卫修淘点好东西的蕾娜，一到这里那里哪管卫修啊，自己欢呼一声，冲进去就知道找自己喜欢的东西。

　　卫修满脸无奈，呵欠连天的跟在后面，只是每隔几秒钟微微张开眼睛，扫描一下四周的摊子，来都来了，可别错过了什么好东西。

　　然而理想是美好的，现实是骨感的，历史本就是数目众多蕞尔小国的欧洲，历史底蕴岂能和华夏相比？就是生产力也是因为工业革命才起来，历史上能保留下来的古玩简直屈指可数。

　　很多人说国外古玩保护工作比国内好了不知道多少倍，几乎每件古玩都登记造册，就算被偷了都不好销赃。

　　然而这也是建立在其古董相对稀少的前提下的，你指望华夏每天都有古玩被挖出来那种国情下，还能做到件件登记造册？这简直就是异想天开而劳民伤财！

　　蕾娜大姐年龄比卫修大好几岁，然而看起来完全就是小孩子性子似的，贪玩的很，嘴巴也跟刀子似的喜欢讽刺人，不过真正相处下来就会发现其实人还是挺不错的。

　　此时的她，两眼发亮的看着一盏八十年代喇叭花造型的台灯，一副走不动的模样。

　　卫修见状摇了摇头，扭头扫了一眼旁边的摊子，没发现一件物品超过百年历史的，随即目光收回就要扫向另一边。

　　然而刚刚扭头的卫修，忽然一怔，皱着眉头又重新扭过头来，看向这一堆旧货，这堆旧货看起来应该是清空一套房子弄出来的，家具藤椅应有尽有，款式很老，瞧这些家具沧桑的模样，咋地也有五六十年的历史。

　　卫修眼睛有些发亮的挪开一座古朴的床头柜，露出后面的箱子。

　　这是一个实木箱子，箱子上雕刻着不对称的几何图形，看起来有几分剪影曲折的轮廓，看木头成色风格，应该是上个世纪仿造路易十五统治时期洛可可风格的箱子，因为这个时期的风格颇受华夏东方风格韵味的影响，所以卫修对此颇为熟悉。

　　箱子不是卫修感兴趣的地方，卫修感兴趣的是箱子里的东西。

　　卫修指了指箱子，道：“我可以打开看看吗？”

　　摊主是一个六十岁左右，留着胡子的老人，老人和蔼做个请的手势道：“哦，当然可以！”

　　卫修打开箱子，发现巷子里果然如同他扫描到的一般，都是一些私人物品，几本书以及一个笔记本，还有一些零碎的小玩意。

　　“这个箱子多少钱？”卫修问。

　　“你要是买的话，得包括里面东西哦！”老人道。

　　“当然！”卫修干脆的道。

　　“四十欧元！”老人比划出一个手势道。

　　卫修不知道这边旧货的行情，但是他对于德国人印象颇为不错，所以也没讲价，掏钱就买了。

　　这个箱子包括箱子里的东西都没超过百年历史，但是在箱子夹层中卫修却发现一个很有意思的东西，这个东西不好现场检查，因为它关于德国一位很著名的总统——阿道夫·希特勒！

　　一整个上午，卫修与蕾娜都在跳蚤市场渡过，除了早上掏了那个箱子之后，卫修后面几乎没出手。

　　倒是蕾娜买了不少物件，到中午的时候，看着一堆华而不实用的东西，蕾娜干脆一个电话将安东尼奥叫来帮她搬东西。

　　也不知道蕾娜什么时候和安东尼奥怎么混熟了起来，安东尼奥很听话的开了一辆皮卡过来，虽然个头颇为壮实，性格却很是憨直，到现场撸起袖子就是帮忙干活。

　　卫修看了看蕾娜，又看了看被蕾娜指挥得在搬运东西的安东尼奥，嘴角忽然露出一抹微笑。

　　中午在蕾娜盛情的邀请下，卫修与安东尼奥在雷娜家享用午餐。实际情况是，卫修被撵出厨房，安东尼奥却在蕾娜训斥声中进了厨房料理食材，招待异国他乡的客人。

　　卫修看着厨房中不时响起蕾娜气急败坏的声音，嘴角笑意越发明显。这个蕾娜看起来对安东尼奥很有意思啊！

　　说起蕾娜，波鸿并不是她的家乡，此时这个家自然也并不是蕾娜真正意义上的家，而是租的房子。

　　蕾娜是在波鸿念的大学，毕业后也就滞留在了这里，看蕾娜的样子就知道她那性子不适合办公室。于是混得一直不温不火，没心没肺的租住者一室一厅的房子，也不知道还能撑到什么时候。

　　坐不住的卫修站起来参观着蕾娜的客厅，这间客厅实在很难说得上什么风格，硬要是给一个评价的话，好听的那叫混搭，难听那就是混杂。

　　别的不说，就瞅瞅这墙上，素描、油画、木炭画、水彩画林林总总挂了简直不下十余副，简直都要能办一个小型画展了！看这些东西的陈旧的模样，应该都是蕾娜在跳蚤市场淘的！

　　等等！

　　卫修嘴角的笑意突然收敛起来，眉头皱了起来，目光看向挂在墙上的一张木炭画。

　　这张木炭画尺寸并不大，探索者给出的数据是43.8×62规格，画布描绘着一条宁静的乡间小道，道路两旁景物被模糊化，小道上走着低头走着一个赤裸着脚踝没鞋的孩子，孩子脚下是一道淡淡的影子，孩子的背后是一轮不知道是太阳还是月亮的天体。

　　整张画看起来应该很恬静而闲趣才是，然而不知道为什么，卫修看到那孩子赤着的双脚，那用淡淡黑色碳迹渲染出有些脏兮兮脚踝的时候，卫修忽然感觉到一种淡淡的悲伤。

　　赤脚在铺着厚厚地毯上奔跑、或者欢快的蹦跳在草皮上的那叫闲趣，走在小道上的那就是贫苦。

　　卫修伸手摸上画框，在他触手的画框处有一块被画框遮挡的签名，签名就像是汉字“开”下面多了一个“口”，咋一看有点像“吞”字，实际上那个“口”不过是大写拉丁字母“D”而已。

　　这是——卫修的眼睛瞪圆起来！这是丢勒的画作！阿尔布雷特·丢勒的真迹！！！

　　那个“D”赫然正是阿尔布雷特·丢勒名字AlbrechtDrer中的“D”，至于那个“开”形状会不会是字母“A”，这点到现在还是个未解之谜，有人猜测丢勒使用这个符号，可能与其宗教信仰有关；也有人猜测，就是字母“A”的变形，只是后人想多了而已。

　　在卫修视野中冒出丢勒资料的时候，卫修整个人都呆滞了下来。德国的艺术家很多，但是卫修能认识的很少，但是丢勒大名，即便是卫修这个外国人都略知一二。

　　卫修知道丢勒的大名，却是因为以前看过一本《智慧背囊》的故事集，其中有一个小故事大意是：一个穷苦人家两个孩子都想去艺术学院进修，然后家庭条件只能允许一人，另一人还要去挖矿维持家用，最后弟弟去了学院，四年后弟弟找到哥哥，想要供哥哥上学的时候，他的哥哥举着他那双被繁重挖矿摧毁的手说，一切都迟了，他的手已经不能艺术创作了。

　　后来这位弟弟将他哥哥的手画了下来，这个弟弟正是阿尔布雷特·丢勒，而那副画赫然就是当今赫赫有名的《祈祷之手》。

　　阿尔布雷特·丢勒在德国历史上绝对堪称最伟大的画家之一，在某种程度上甚至可以将“之一”去掉。

　　看着碳十四检测年限正好显示在五百年前左右，这幅画恐怕就算不是丢勒的作品，也是当时仿品。

　　卫修对于木炭画实在没什么研究，看看意境还可以，论到详细之处，比如笔法虚实之类的就有些蒙圈了。

　　在跳蚤市场没淘到古董，没想到竟然蕾娜家中看中一件顶级宝贝，卫修都有种不胜唏嘘的感觉。

　　蕾娜家的午饭并不怎么丰盛，但是量非常足，其实看蕾娜那模样就知道她会做饭才有鬼呢！实际上这午饭就是大块的煎猪排，配上一种莫名其妙的酸菜，还有一大盆搁在卷心菜上的涂着辣酱的法兰克香肠，没错，卫修觉得盛香肠的瓷器应该不是碟子，就是尼玛盆。

　　三人围坐在托内特风格的曲木餐桌旁，桌子上还有一堆易拉罐啤酒，谁喝谁开。

　　“尝尝我的手艺怎么样？”蕾娜坐下来，一脸期待。

　　卫修插了一个香肠，边吃边点头道：“还可以，还可以！”

　　蕾娜顿时满意的笑了起来，安东尼奥见到这情况却忍不住噗嗤一声笑了出来，这种批量生产的香肠能看出个屁手艺，也就是华夏卫太照顾蕾娜面子了。

　　“你笑什么？”蕾娜瞪向安东尼奥。

　　安东尼奥赶紧闭嘴不说话，嚼着自己面前的猪排，一副我被食物堵住嘴的样子。

　　见到安东尼奥服软，蕾娜露出得意的微笑，兴奋的数落着在厨房里安东尼奥如何如何笨蛋，都得靠她手把手教才行之类的。

　　说道高兴处，不想蕾娜忽然神色黯然起来，幽幽叹了一口气道：“这样的日子不多啦，过段时间，我估计也要回维尔茨堡老家了。”说完，神色有些落寞，一反之前给卫修的印象。

　　“怎么了？出了什么事？”卫修问。

　　蕾娜神色有些苦恼的道：“其实也没啥事，我爸打电话催促我回去的，我在这边混得也不行。听曼克说，咱们公司马上就要被收购了，收购之后肯定要一番大动作，我这种可有可无的人，肯定是第一个要被裁掉的，这样的话还不如自己早点回去，省得丢人。”

　　说到这，蕾娜忽然哈哈一笑道：“其实就是没钱了，我要是有花不完钱，我才不回去呢，回去又得听我爸唠叨，烦死了！”

　　卫修看着蕾娜苦中作乐的模样，忽然神秘一笑道：“其实你已经挖掘到宝藏了哦！”


第二百六十七章 我的宝藏

　　“宝藏？哈哈哈，我要是能挖到宝藏，我还在这混？我早把公司买下来，让贾森那个老混蛋给我打工！哈哈哈……”蕾娜说完就是豪气的怪笑起来，没笑两声忽然又是探身，一脸期待的道：“我不会是真的挖到宝藏了吧？在哪呢？我怎么不知道？”

　　卫修被蕾娜神经质的动作逗笑了，戏虐的道：“逗你玩呢！”

　　“啊——你要死啊！”蕾娜“大怒”，抄起还没拉开的易拉罐就是砸了过去。

　　卫修被吓得赶紧接住，连连告饶，这才平息了蕾娜的怒火。

　　“唉……我要是真的能挖到宝藏多好！上次看新闻说，一个小男孩在后院挖到一箱子金币，可怜的我连个后院都没有，想挖金币都没得地方去挖。”蕾娜可怜兮兮的捧着腮帮道。

　　突然看到安东尼奥坐在一边毫不理会她，不停塞着香肠的模样，不禁又是大怒：“你个死猪，就知道吃吃吃，也不安慰安慰我。”

　　安东尼奥一脸无辜：“……”

　　卫修实在是被蕾娜逗笑得不行，这个蕾娜实在是个开心果，这段时间暂时放下身份以及压力的卫修，虽然工作上辛苦些，然而这段时间也是卫修最快乐的一段时光。

　　“呐！”卫修指着蕾娜背后的木炭画道：“那就是你的宝藏！”

　　蕾娜还在瞪着安东尼奥，突然听到卫修这话，顿时满脸诧异的扭头看了看背后的画，一脸莫名其妙的道：“哪张？”

　　“那张木炭画，画着小孩子的那张。”

　　蕾娜扭回头，盯着卫修，神色茫然的道：“那跟宝藏有什么关系？到底……什么意思？”

　　“知道阿尔布雷特·丢勒吗？”卫修嚼着香肠，语气有些模糊。

　　“知道啊！怎么了？”蕾娜还是一副茫然的模样。

　　卫修大口灌了一口啤酒，咽下口中食物道：“那副木炭画，不是丢勒本人真迹，就是当时的仿品，所以它就是你挖到的宝藏！”

　　蕾娜震惊，安东尼奥依旧一脸无辜，不，是茫然。

　　……

　　这两天蕾娜上班总有些走神，还好公司几乎没啥业务，不然就她这状态保准是要被炒鱿鱼的。

　　造成蕾娜这种状态的却是因为上周末，卫修似玩笑似认真对她说的话。

　　那天卫修与安东尼奥走后，蕾娜取下墙上的木炭画，仔仔细细上上下下看了一个遍，介于卫修之前开玩笑的语气，蕾娜总觉得这是卫修的一个恶作剧，然而某种希冀、某种期待、某种被上帝眷顾的侥幸，令她越看这幅画越觉得很可能是丢勒的真迹。

　　下午的时候，素来活泼好动的蕾娜罕见的坐在电脑前查阅了一下午关于丢勒的资料，最后忽然一拍脑门，查了一下自己银行卡的余额，一咬牙，将这幅画送进了鉴定机构。

　　越是随着鉴定结果出来日期的逼近，蕾娜的心情越发浮躁起来。

　　有一个小故事说，一个平时活泼好动的人，突然中了一笔巨奖，却因为错过兑奖日期，从此以后他整个人都变了一个模样，变得怨天尤人起来。

　　很多人听到这个故事，恐怕都只会嘲笑那个人中奖前后生活不是一样的嘛，为啥不能调整心态？

　　然而这事落到任何人身上，除了富豪，恐怕都会变得暴躁起来。此时的蕾娜大概就是这种情况，在一片患得患失之中，那种大大咧咧的天性受到了人类欲望的极大考验。

　　周四的时候，蕾娜接到了一个奇怪的电话。

　　电话那边是一位自称某某律师行的律师，希望和她见个面谈一笔交易。

　　“交易？什么交易？”蕾娜纳闷的道，那边律师只道见面再说。

　　周五中午，蕾娜准时赴约，其实要不是对方让她选地方，她才不赴这劳什子约呢！万一被骗了咋办？

　　见面人的果然是律师，从他出示的证件可以清晰的辨别出。

　　律师一见面也不说其他的话，只是将一张支票推到蕾娜的面前道：“只要蕾娜女士您将委托在莫洛鉴定机构的木炭画转手于我的委托人，这张一百万欧元现金支票就是你的了。”

　　直接而暴力的一幕，直接将蕾娜震撼住了。

　　蕾娜怔怔的看着眼前的支票，她不是没见识的人，支票是真是假自然一眼就能认得出，然而正是因为认得出她才感到一阵的梦幻与不真实！

　　这是什么意思？一百万欧元买我一张画？

　　突然间，华夏卫的话在她耳边响起：“那副木炭画，不是丢勒本人真迹，就是当时的仿品，所以它就是你挖到的宝藏！”

　　“它就是你挖到的宝藏……挖到的宝藏……宝藏！！！”

　　卫修的话似乎化成穿耳魔音，不停的在蕾娜耳边回荡，半晌蕾娜忽然一把推开支票道：“不卖，我的宝藏谁也不卖！”

　　说完，风一般的冲出咖啡屋，掏出手机给卫修打电话，然而……没人接！

　　“混蛋，竟然敢不接我的电话！”蕾娜瞪着眼睛，撒开脚丫子就是向公司跑去，还好她选的地反距离公司不远。

　　等到蕾娜跑到公司的时候，才反应过来这是午饭时间，上哪找卫修？公司食堂！对，公司食堂！

　　然而蕾娜跑到食堂里里外外的找了好几圈，愣是没找到卫修，恰好遇到贾森先生，或许是那张支票给的勇气，蕾娜毫不在乎冲到贾森先生面前问道：“看到华夏卫了没有？就是那个华夏人，卫修！”

　　贾森奇怪的看了一眼不太正常的蕾娜，难不成公司被收购的事情对普通员工影响这么大？

　　“辞退了，昨天晚上就提交了辞呈，你不是和他关系挺好的嘛，你不知道？”贾森话还没说完，就看到蕾娜一脸难以置信的样子。

　　随后蕾娜仿若疯了一般，拼命跑出公司，左等右等也等不到出租车，被气的打电话给安东尼奥，限他三分钟赶到公司接她。

　　等到安东尼奥开车载着坐立不安焦躁不已的蕾娜，找到卫修家的时候，此时卫修家大门紧闭，窗帘拉起，一副主人不在外出的模样。

　　蕾娜冲到门前拼命的拍打着房门，然而得到只有一片寂静。

　　“怎么会这样……”蕾娜捂着嘴巴，哭了起来。

　　安东尼奥跟在后面有些茫然的看着无助的蕾娜，想了想拍了拍蕾娜的肩膀道：“我能帮到你什么吗？”

　　蕾娜忽然一个转身扑进他的怀里拼命的哭了起来，不停的大骂：“骗子……混蛋……”之类的单词。


第二百六十八章 入主蒂森

　　在谭筱筱大四正式进入卫修在沫省投资的项目游乐园实习的时候，也就是九月中旬，德国Vogel公司在官网上发布公告，宣布出售公司持有的波鸿蒂森能源有限公司100%股权，出售价为2.033亿欧元，为了保护收购者的隐私权益，收购方的资料并没有被公布。

　　这条消息并没有引起太多的业内关注，许多投资人看到这条新闻，脑海中冒出的第一个念头就是，Vogel终于将这个累赘卖了！第二个念头就是，这是哪个傻逼接的盘？

　　心中虽然这么想着，但是并没有谁还真的费工夫去调查一番。

　　这件事如果发生在国内，两亿多欧元合约14多亿人民币的收购案，怎么也得炒上财经版块的头条，再不济也能在财经版块上占个不错的位置。然而到了强者如林的杜塞尔多夫，这事就显得有些无关紧要，甚至有时候甚至不如一个强势金融巨头花边新闻来得吸引人的目光。

　　Vogel或许真的对蒂森能源公司管理层失望了，签字那天都没有让蒂森能源管理层出面，整个抛售简直直接就是将蒂森能源公司一股脑全权打包甩了，包括合约下的公司雇员。

　　没人知道这场不被人重视、甚至没多少人提起的收购案，将会成为21世纪最失败的商业失败案例，也是21世纪最成功的一起收购案例。

　　更没人知道，这家臭名远扬不被所有人看好的公司，将会成长为多么恐怖的商业帝国，真正意义上的商业帝国！

　　九月25号，蒂森能源公司总部一片热闹而肃然，热闹那是表面的热闹，肃然是人心的肃然，这其中又有几分忐忑，几分惶恐，几分紧张，几分迷茫不足为外人倒也。

　　或许财务真的是紧张到一定程度，也或许是德国务实谨慎的性格，也许纯属国度不同而造成的文化差异，蒂森能源公司总部并没有打出什么欢迎条幅之类的东西。

　　只是公司门前的站满了蒂森能源公司的所有管理层，大家西装革履，神色沉默，嘴唇紧闭，德国人严谨而无趣的感觉似乎一览无余。

　　“四十了！”一位高管看了一下手表，吐出一个数字。

　　众人闻言，精神一震，Vogel总部，不，原东家派来交接的负责人说他们大约在四十五就到，那么说明他们未来的老板即将过来。

　　果然，在四十五分的时候，远处驶来三辆黑色宝马，车队看起来很是低调，聚集在蒂森能源公司门前的高管们纷纷聚拢起来。

　　宝马车缓缓驶入公司门前的停车位，三辆并排而停，有点让人难以分清哪个是老板的座驾。

　　开在最前的车子车门最先打开，从上面下来两位颇为年轻的男子，最年轻的那位小跑着跑到中间那辆车子，态度恭敬的打开车门。

　　蒂森能源公司高管一看这场面，顿时就明白收购蒂森能源公司的神秘老板就坐在这辆车子里。

　　在这个功夫里，其他车子工作人员已经先后下车。令蒂森公司高管奇怪的是，他们竟然还看到了一名亚洲人，而且还是一名即便是以他们西方人审美标准来看都是颇为漂亮的女人，难道这是老板的秘书？

　　此时那年轻男子已经打开车门，一只意大利铁狮东尼牛津黑皮鞋踏出车厢，在皮鞋露出的那一瞬间，众人心脏提了起来。

　　随后在一个眨眼间，一名比开门年轻人还要年轻的东方男子踏出车厢，男子目光平静，没有刻意的露出微笑，也没有板着脸，只是平静，无所畏惧的平静。

　　然而在这年轻男子踏出车厢的那一刻，聚集在这里的蒂森能源公司的高管们顿时传来一阵骚动，众多高管皆露出难以置信的神色，其中人力部长贾森先生，更是满脸震惊的看着这名熟悉的东方面孔，素来阴沉的扑克脸在那一刻都为之瓦解。

　　这不是……不是……才辞退不久的华夏卫吗？

　　卫修表情平静的走到蒂森高管们面前，嘴角终于翘起一丝微笑道：“我们又见面了，贾森先生。”

　　贾森嘴角抽了抽，努力挤出一个微笑，只是这微笑因为震惊的缘故简直比哭还难看。

　　别说他，在场的其他高管比他都好不到哪里。因为很凑巧的是，他们都认识卫修！

　　虽然卫修之前在蒂森能源公司的身份就是个打杂的，地位可谓最低，这些高管又怎么会认识他？实在是那场与火力发电厂员工的冲突，当时蒂森的高管几乎全部都在现场，对于卫修这个十分能打的亚洲人印象极为深刻。

　　再加上随后卫修就进入公司打杂，上下乱跑，面孔又那么迥异于他人，能不认识才有鬼呢！

　　簇拥在卫修身边的倪紫君等人，看着蒂森高管们古怪的表情，皆忍不住露出笑意。他们这个老板，果然与众不同呢！

　　“不欢迎我？”卫修摊开双手，做个疑惑的手势，表情却带着一丝坏坏的戏虐。

　　蒂森高管这才反应过来，有些语无伦次的连道：“欢迎欢迎！”

　　跟在旁边的Vogel公司负责人直接就已经目瞪口呆起来，这个卫修竟然与蒂森的高管认识！

　　于是他跟过来最大的义务替双方介绍的流程，顿时省了下来。场面一时间不知道有多古怪而有些小小尴尬！

　　但是场面无论多尴尬，下面流程还是要继续的，众人簇拥着卫修前往公司的会议室，路过大厅的时候，卫修忽然站住了脚步。

　　……

　　听说买下蒂森公司的大老板今天就过来了，蕾娜却显得有些百无聊赖。

　　自从卫修突兀的辞职之后，她变得沉默了许多，本来她是打算立马辞退的，但是想想马上也就到月底了，还是做完一个月再走吧！

　　对于那个身材瘦弱，说着一口蹩脚德语，话不多却讨人喜欢的华夏卫，蕾娜哭过之后，只觉得一阵惆怅。这种惆怅简直比大学毕业与一帮好闺蜜，好哥们分别时还要惆怅，是因为他指出了她的宝藏吗？

　　蕾娜不知道，或许这个答案永远也不知道。

　　此时的她，一板一眼的坐在前台边，好奇的看着外面难得一见的场面，心中恶意的揣测着会不会又是一个不举的败顶老头？

　　忽然外面动静一变，蕾娜就看到一帮人簇拥着一名身材似乎有些瘦弱的男子向公司走来。

　　果然是个老头！蕾娜心中这般想着。

　　然而等到那人越来越接近，蕾娜的眼神也越来越奇怪，在那男子踏入大厅之后，蕾娜的表情直接完全呆滞起来，小嘴微张，似乎有些难以置信。

　　卫修站住脚步，本来礼节性的笑容顿时诚恳起来：“蕾娜大姐，我们又见面了。宝藏打开了吗？”


第二百六十九章 战略头脑风暴会议

　　蕾娜呆呆的看着卫修，已经完全忽略卫修在说什么了。

　　良久，卫修咳嗽一声，蕾娜这才惊醒。看着一身笔挺西装神色淡然，恍然变成另一个人的卫修。蕾娜张了张嘴，本来心中想着大骂一顿的他，看着精致出场的他，感觉就像看到一身泥巴的弟弟，难得一身漂亮帅气的穿着小西装，打着蝴蝶结一般，最终没骂出声来，眼中反倒冒出泪花道：“打开了，是丢勒的画！”

　　卫修看着蕾娜激动欣喜的表情，得意的哈哈一笑道：“我在国内可是鉴宝大师，一般人可请不起我哦？记得晚上请我喝酒哦！我给你介绍一些朋友。”

　　“嗯！”蕾娜重重的点了点头。

　　卫修笑着点了点头，大大方方的走向电梯。

　　这场交接在一片古怪而震惊的气氛中完成，Vogel公司派来的负责人在完成份内之事后，就匆匆离去，甚至连午饭都没吃，似乎不想和蒂森高管产生什么交集。

　　卫修看了看手表，转头对蒂森高管道：“大家先吃个午饭吧，下午开个会，我宣布几件事情。”

　　说完对倪紫君道：“你们也来尝尝咱们公司食堂的味道，我可是吃了大半个月啊，这几天没吃，反倒有点怪怪的。”

　　卫修这话顿时引起在场一帮德国人的笑意。

　　午饭之后，整个蒂森能源公司总部的员工们都知道买下他们公司的，竟然就是之前来公司打工的东方小子卫！

　　一时间蒂森公司都集体陷入一种古怪的气氛之中，尤其是那些还指挥过卫修跑腿的员工们，更是一脸古怪而忐忑不安起来。

　　还好进入公司之前的卫修，高调的干了一架，展示出卓越的战斗力，以至于进了公司之后，基本没有哪个不开眼的员工敢欺负他，不然此时恐怕不用老板撵人，自己就赶紧收拾东西跑路吧！

　　“我早该想到了啊！”集体办公区的一名员工忽然一拍桌子惊叫起来。

　　突兀的动作，顿时吸引众人扭头看去，就见这员工一脸激动的道：“老板可是会‘功夫’啊，功夫啊，听说这东西就像骑士一样稀有而高贵，既然会‘功夫’，那么说明老板国内肯定是个大贵族之类的人物，如此怎么会来咱们公司打杂啊！我早该想到了啊，早该想到了啊！”

　　说完这员工就是一脸苦恼啊，不得不苦恼啊，没看见老板来时对蕾娜那叫一个客气，就是对总裁都没那笑脸。蕾娜何德何能让老板这般另眼相待，还不是因为之前与老板的交好！

　　这位员工的话，顿时一起不少同道中人的锤头顿足，气氛倒是一片欢快。

　　此时，在蒂森能源公司的总部却陷入一片严肃之中，因为这些高层知道他们的审判时刻到了。

　　在猩红得发黑的红木会议桌两边，一边坐着卫修带来的人，一边坐着蒂森的高管，现场气氛有些凝重。

　　卫修坐在主座上，面前没有任何文件，财务交接这类事情他在Vogel就有所了解，就算查账，也不急于这一时。

　　“大家不用紧张，现在紧张也没用，因为我已经观察了大半个月，结果早已定下。”卫修开场的第一句话，就让场间气氛更加紧张，然后过来几秒钟之后，却无声无息的缓和了下来。

　　是啊，遇到这种不按常理出牌，亲自潜入公司观察的老板，此时再怎么表现，再怎么紧张也于事无补了。

　　“首先宣布一件事情，在场的诸位我都非常满意，大家不用担心饭碗问题，而且我也没有裁员的打算，这样大家还紧张吗？”卫修又一句话，彻底令场间仅有的一丝紧张消失殆尽，蒂森高管们的脸色明显可以看出长出了一口气。

　　萨碧娜看着两句话就控制住会议室气氛的年轻老板，心中忍不住就是一赞，不管这家公司目前情况多么糟糕，但是仅看老板这气定神闲的姿态，心中都充满了踏实感。

　　而年轻的朱利安，则一脸崇拜的看着卫修。

　　卫修坐直了身体，神色平静的道：“公司是什么情况，我并非一无所知。即便如此，我还是买下公司，这说明什么？说明我看好公司的潜力，我都看好，你们还惶恐什么？就算公司亏钱，亏得也是我的钱。”

　　“这次我来德国，兜里揣了五亿欧元，买下公司只花了两亿多，还剩下接近三亿欧元，这三个亿欧元我带来就没打算再带回去，别的废话我不多说，我只需要诸位一个态度，后无退路，是跟着我拼死一战，还是……”

　　卫修指向会议室的大门：“现在离开，薪水立马结清。”

　　没人离开，这些人既然坚持到最后都没跳槽，没道理现在走人。

　　“非常好，现在开始汇报一下公司的具体情况……”卫修很满意众人的态度，开始了正式会议。

　　这种冗繁的数据处理，对于一般人来说是个很吃力的事情，但是对于卫修来说却是小问题，再复杂的数据进了他的耳朵，也能被探索者详细处理分析出来。

　　于是这一下午关于梳理蒂森能源公司情况的会议，在一众高管越来越吃惊的情绪中波澜不惊的进行下去。

　　晚餐的时候，卫修十分歉意的跑到蕾娜跟前说，晚饭暂时是吃不成了，实在是公司事情太多了，蕾娜表示理解，于是晚餐被推迟。

　　卫修不是工作狂人，然而当他听了一下午会议之后，才不得不承认，这个世界上没有傻子。这个世界上有钱人海着去了，为什么没人愿意买下蒂森公司？说到底蒂森公司的烂账确实腐烂的很难扶持起来，除非有壮士断腕的气魄！

　　现在的蒂森公司每一天都在亏钱，所以公司的事情不能拖！

　　在卫修宣布注资两亿欧元强心针下，蒂森公司开始展开德国人特有的工作效率。

　　首先蒂森公司正式更名为：Abenteuer能源公司，音译为：德斯阿姆特尤能源公司，中文翻译为：探索能源公司！！！

　　实际上德语Abenteuer中文翻译是冒险、艳遇、奇遇之类的意思，中文意思乃是卫修特意定下的，卫修之所以选中这个词汇看中其实是“奇遇”这一层意思。

　　只是因为带着艳遇的意境在里面，这个公司名称，不知道被多少公司雇员嘀咕。

　　然后便是蒂森能源公司内部高管的变动，首席执行官多米尼克位置不变，兼任战略小组副组长，至于战略小组组长一职当然由卫修这个公司实际拥有者担任了。

　　另外贾森由人力主管提升到人力部部长一职，原财务部部长西蒙调入行政后勤，同时兼任财务部副部长，而部长之位由倪紫君担任，另外倪紫君也兼任安全部部长工作。

　　CFO作为掌握着整个公司血液以及神经系统的灵魂人物，卫修实在不放心交给一个德国佬，哪怕这个德国佬用忠心耿耿的事实证明他很可靠。

　　不过，倪紫君也是赶鸭子上架，所以卫修也有些担心倪紫君能不能承担得了，所以西蒙暂时还担任着财务部的副职，辅助一下倪紫君。

　　西蒙是一个年近五十的中年人，虽然被削权，但是看他的样子还是能理解的，卫修事后请他喝了一顿啤酒，聊一聊化解一下他的心结。

　　另外原蒂森能源公司遭受的危机，使得管理层出现大量空缺，正好省去卫修踢人得罪人的麻烦。萨碧娜直接被卫修空降为市场销售部部长，乔纳斯被委任为监管部部长，这个部门是卫修临时创立的，辖下审计部、质量管理部两大部门，可谓传说中的锦衣卫。

　　至于大学生朱利安，担任质量管理部任总监，算是乔纳斯的兵。这个朱利安在收购案中发挥过不小的作用，但是他太年轻了，工作经验欠缺，卫修把他提到一个部门当头头，都是看在他谈判中的功劳，还好这个部门不算太重要，有乔纳斯帮扶一把，应该没问题。

　　除此之外，其他职位暂时不动！

　　另外公司最迫切的是一笔即将到期的三千万欧元长期借款，也被卫修大笔一挥直接还账。

　　现在蒂森，哦不，探索公司名声本来就不好，卫修不想再雪上加霜，他要向外界展示出一个财大气粗的形象，这样才方便他后面的计划。

　　仅仅这段调整时间就花费了卫修整整一个月多月的时间，卫修简直忙得团团转，很多时候都是直接睡在公司里。

　　华夏人在外国人的眼中有一个特点便是吃苦耐劳，他们可以全年不休假的做个不停而毫无抱怨。此时当他们看到卫修的时候，对这一点终于深有体会，这也逼迫着公司里许多人不得不陪着卫修加班。

　　公司百废待兴，很多员工其实也能理解。当然这个理解的基础是，公司不裁员，工资不仅正常结算，而且上浮零点五个百分点。

　　十一月初的时候，卫修召开探索公司首次战略头脑风暴会议。

　　会议上，卫修第一条提议，便遭到狂风暴雨的反对！卫修提议是——抛售火力发电厂！


第二百七十章 种田战略

　　“我不同意抛售火力发电厂，这是本公司目前唯一的盈利点。若抛售了火力发电厂，公司短期内再找不到新的盈利点，后果将不堪设想！”公司的总裁多米尼克第一个反对。

　　综合部部长文森特一个接近六十岁的老头子，此时也皱着眉头道：“我也表示反对，目前公司资金充足，完全没必要抛售火力发电厂回笼资金。另外，即便是精简业务，火力发电厂也并不妨碍公司的业务发展，因为火力发电厂目前业务已经完全成熟，基本上实现自给自足，甚至反哺总部。”

　　卫修此提议一开，众人几乎一致反对，就是卫修带来的萨碧娜等人也表示沉默，看来也难以理解卫修抛售火力发电厂的决定。

　　此时众人甚至怀疑老板抛售火力发电厂的初衷，是不是因为之前和火力发电厂工人打了一架，留下了恶劣的印象，才决定抛售火力发电厂。问题是当时又没打输，现在大家提起这件事，哪个不对老板挑起大拇指，这简直就是文武双全的三好青年啊！

　　当然关于打架这件事，众人没敢提起。实际上，卫修如果提议抛售太阳能发电厂，都不会遭到如此激烈的反对。

　　在德国，实行的乃是发电与供电相分离的市场模式，发电由类似探索能源公司这种能源公司负责，而与用户对接供电的环节则是由供电公司负责。

　　自由化的市场竞争，使得德国能源业竞争异常激烈，再加上德国用电补贴福利，使得电费逐年攀高，在欧盟范围内德国电价在欧盟范围内仅次于丹麦，比邻国浪漫之国法国都高了接近一倍。

　　为了抑制逐年攀高的电价，德国联邦议会批准了削减补贴计划，对大型光伏电站的补贴削减20％到30％。这使得太阳能产业遭到巨大打击，这也是探索公司太阳能发电厂持续亏损竞争不过市场的根本原因。

　　此时会议室一片死寂，所有人都知道这是一家独裁公司，他们可以给出意见、可以反对，但是最终决定权依旧在老板手上！老板就是叫他们搞垮探索能源公司，他们要么选择辞退，要么……还得执行。

　　卫修双手搁在书桌上，表情安静的听着会议室诸位高管们的反对意见，等到大家说完之后，问了一句：“说完了吗？”

　　没人回答。

　　卫修继续道：“说完了，那我就来说说我的看法。公司虽然是我的，但是也是大家的，公司赚钱了，大家都跟着赚钱，公司亏钱了，我是第一个亏的人，所以咱们所有人出发点都是一致的，当然这是废话，下面我说一说砍掉火力发电的必要性。”

　　卫修顿了顿，整理一下措辞道：“一，高污染。治理污染的代价太大，这严重限制了其发展潜力。二，德国政府大规模削减电力补贴福利，光伏发电只是第一步，火力发电不会远，这点咱们必须要有长远的眼光。三，公司规模依旧太小了，业务过于分散，严重分散了大家的精力，以至于诸位全部将目光盯在火力发电厂这个盈利点以及市场竞争上，然而诸位想过没有能源公司属于什么公司？”

　　没有人说话，卫修眼神严肃的道：“能源公司不应该仅仅是个生产电力的商品供应公司，而因该是个创新科技公司，现在是创新与科技的大数据时代，故步自封只会如同涸辙之鱼，渴死在这个一亩三分地上！”

　　“所以……火力发电厂必然要抛售回笼资金！”卫修掷地有声的做出宣告。

　　会议室沉默了，卫修说的情况他们如何不知道，但是即便是知道那又怎样，这种事情只能见招拆招，难不成政府削减了电力补贴所有能源公司都开不下去倒闭了吧？这是不可能的事情。

　　采购部部长罗宾听到卫修的话，略微皱眉道：“听老板的意思，对于公司的战略已经有了成熟的想法？”

　　卫修大大方方点了点头：“是的，主攻清洁能源开发与电池制造！”

　　话一出口，众人目光顿时古怪起来，主攻清洁能源这点他们根据卫修之前的话已经猜到一点，看来老板应该是十分看好太阳能发电以及风力发电这一块。

　　众人神色古怪的原因却是在电池制造这块，这项业务公司尝试过，然而就是因为这项业务才让公司雪上加霜。

　　这次没人接了话，这场所谓的头脑风暴太多的意外令这些人神色都不太好。

　　卫修站起身子走向窗口打了一杯热咖啡，便在这时，投影仪打开，倪紫君走到旁边投影仪旁边，手执激光笔道：“下面由我来详细说一说。”

　　众人闻言，精神一震，目光看向投影仪。

　　倪紫君一边操控着投影仪，一边用激光笔指示演说：“关于老板所说的清洁能源开发，主攻乃是太阳能发电以及风力发电两块，目前公司采用的乃是单晶硅太阳能电池，其发电效率仅为17%，在世界上看来非常不错。然而放到当前的大环境下就显得捉襟见肘。”

　　“不过老板从国内带来一项全新的技术可以提升单晶硅太阳能电池7%以上的转化效率，这就意味着公司太阳太阳能发电厂工作鞋效率将提升41%以上……”

　　倪紫君话还没说完，在场的高管们就发出震惊的惊呼声：“怎么可能！？”

　　执行总裁多米尼克更是豁然站起来，神色严肃的道：“造价多少？”

　　一句话道出了问题的核心，太阳能发电效率更高的不是没有，而且还不少，但是这些技术莫不是因为昂贵的造价，让大多数能源企业望而却步，只能应用于特殊领域，比如航空领域的卫星上使用。

　　倪紫君闻言看向卫修，站在旁边端着咖啡杯的卫修道：“各位面前都有一份保密协议，麻烦诸位签一下，下面将涉及到公司核心机密。”

　　此时朱利安已经站了起来，充当服务人员将保密协议散发出去。

　　众人满怀激动与期待的心情签了协议，目光再次看向倪紫君。

　　“目前这项技术经过试验已经完全成熟，造价为普通单晶硅太阳能电池的五分之六，而实际上这乃是一种利用锑化镓半导体与单晶硅重叠而成的技术，也就是说，这项技术完全可以在成品单晶硅太阳能电池上进行改造，而改造的价格正是单晶硅太阳能电池造价的五分之一。”

　　倪紫君的话令众人震惊的瞪大眼睛，震惊的难以言表。

　　倪紫君表情依旧淡然，操控着激光笔讲解着一些原理，然而在场的众人已经没有几个人听进去了，所有人都意识到公司要腾飞了！没错，就是腾飞。

　　然而这还仅仅只是个基础，下面倪紫君的话更是说得他们热血沸腾。


第二百七十一章 小筑异国他乡

　　“目前这项技术已经全球申请专利权，实际上这项技术包括的转化效率技术对于风力发电机组也有良好的优化作用……”倪紫君神色平静的一页一页翻着PPT，眉眼间似乎看不到激动兴奋之色。

　　此时众人的目光全部被吸引在那图文解说的PPT上，而他们的老板目光却落到了倪紫君的身上。

　　和倪紫君相处越长的卫修，越发觉得倪紫君的优雅，那是一种不骄不躁，安静若水一般的优雅。

　　倪紫君讲解到某一点时，目光不经意间掠过卫修，俏颜忽然浮出一抹酡红，眉眼间不胜含羞草般的娇羞。

　　只见此时的卫修，一手端着咖啡杯，身子懒洋洋的斜靠在墙壁上，目光平静的落在倪紫君的身上，只是那嘴角的笑容却是那么的坏呢？

　　“以上就是本公司清洁能源发展方向，另外关于电池制造……”倪紫君走向卫修，将手中的激光笔塞给卫修，眼神却在众人看不到的角度狠狠的瞪了卫修一眼，似乎在不满意卫修偷懒的行为。

　　只是这一眼，在卫修的眼中更多的却是一种挑逗，小妮子胆子大了哈，三天不打上房揭瓦，今晚非得让你瞧瞧小爷的功夫。

　　然而卫修接过激光笔之后，表面上却面色平静的道：“电池制造这一块，我十分看好多米尼克之前的固态电池研发计划，我翻阅过公司关于这方面的科研资料，潜力还是十分巨大，所以这项技术还需要继续研究下去。”

　　多米尼克听到卫修的话，整个人都为之一怔，他最大的败绩恐怕就是全力支持科技部研发了这个项目，如果不是因为这个项目，蒂森或许还不会沦落到之前那般几乎无人敢收购的境地。

　　然而此时当他听到老板支持这个项目研发的时候，整个人都有种复杂的感觉。

　　本来或许应该被众人反对的项目，在乔纳斯提出几个问题，卫修都一一解答之后就没人再反对了。

　　因为卫修的意思很明显，那就是这个项目并不是会像之前那般倾全公司之力进行研发，而是一种长期研发项目，这也就是意味着资金比重投入不会太大，现在有老板带来的全新技术，在坐的诸位几乎完全看到公司无限未来的光明。

　　到时候投一点钱在固体电池研发上，完全就是小意思！

　　这场确定公司未来一年发展战略的战略头脑风暴会议一直持续到了下午四点多钟，大家畅所欲言将可能遇到的问题以及解决方案进行了相关讨论。

　　会议结束之后，从会议室出来的高管们几乎个个红光满面，丝毫没有开一整天会议的疲惫感，一直压着他们的对于未来的担忧几乎一扫而空。

　　下面就剩下具体项目的实施：一，抛售火力发电厂，回笼资金；二，建设太阳能单晶硅生产制造厂；三，改造优化已有的太阳能发电厂；四，风力发电机组制造厂进行技术升级，同时开始展开业务。

　　夜幕挂空，繁星满天。

　　丹齐克大道一栋普通房子的飘窗上，穿着大裤衩的卫修静静的斜靠在抱枕上，目光有些空洞的看向外面的世界。

　　真正入主蒂森也就是现在的探索能源公司之后，卫修才发现想要真正利用其手中掌握的技术还是有些操之过急了。

　　没错，今天战略会议上公布的技术并不是固体电池核心技术。固体电池技术太过于强大而具有划时代意义，可以预料这项技术一旦公布出来，对于现代工业的冲击将是如同十二级飓风一般。

　　所以卫修不敢放出来，因为他还是太弱小了，他的公司还是太脆弱了，脆弱的承受不了全世界关注的目光，所以卫修选择了隐忍。

　　先秦·左丘明《左传·哀公二十七年》曰：“君子之谋也，始、衷、终皆举之。”

　　孤身在国外的他，没有任何东西可以依靠，对于国外的博弈规则他还显得有些笨拙，有些事不能急，急也急不来。

　　穿着一身轻纱的倪紫君走过来，坐在卫修的旁边，修长白皙的双腿抬上飘窗，在棕色飘窗垫子的衬托下显得越发的迷人而令人心醉。

　　“在想什么呢？”倪紫君伸手抱住卫修的胳膊，使得卫修胳膊深陷两团雪香团之中。

　　“没什么，胡思乱想而已。”卫修随口道，大手却不自觉摸上倪紫君雪白的大腿，出手滑腻恍若摸在颗粒细腻油滑的翡翠一般，手感极佳。

　　倪紫君伸手打掉卫修的手，翻了个身子，变成面对着卫修：“你骗人，在想那个岑雪落？”

　　“岑雪落？”卫修一怔，倪紫君不提起她，他都要把她忘掉了。男人的劣性根啊，美人在怀，谁还会想起另一位投送怀抱的女人？

　　只是此时一提起，卫修心中忽然微微一疼，心中生出一抹淡淡的惆怅。

　　倪紫君看到卫修的样子，心中就是暗道不妙，自己没事提那个女人干什么，都来德国这么多长时间了，什么时候不提，现在提起来不是给自己找不自在吗？

　　半晌，卫修摇了摇头道：“没想她，只是有点担心公司而已。”语气中有点苦涩，他现在已经有些分不清，这般努力到底是心中的野心在支撑着他，还是为了……安安？

　　或许只是自己征服欲在做崇吧！

　　倪紫君看着卫修微微蹙起的眉头，心中忽然一疼，低头亲了一下卫修的嘴唇。在这一瞬间卫修的反应却有些激烈的一把抱住倪紫君，让这一吻变成一个法式湿吻。

　　“嘤咛～”倪紫君喉咙间不自觉发出低低的呻吟声，声音低沉蚀骨，酥麻了男人的心神。

　　良久唇分，卫修眼睛微红的一把抱起倪紫君，在她欲拒还迎中，将她丢到床上，扑了上去。

　　瓣湿泥泞香汗露，两点红梅双峰藏。齿怯香舌痴蟒缠，今夜留君深山处，待明日……小筑异国他乡。

　　……

　　在公司逐渐进入正轨之后，卫修终于践诺答应蕾娜大姐的晚餐。

　　这个晚饭卫修只带了倪紫君过去，蕾娜也只邀请了安东尼奥，一共四个人，不多不少，坐在蕾娜那小小的客厅里倒也颇为惬意。

　　卫修是个典型的食肉动物，可谓是无肉不欢，所以来到德国这段时间，最令卫修满意的就是德国对于肉食的喜爱，这点十分符合他食肉饕餮胃口。

　　安东尼奥显然依旧有些难以置信卫修竟然是个亿万富豪，看着卫修年轻的面孔，神色倒并不显得多么拘束，只是有些感慨的道：“以后我们还能切磋吗？”

　　卫修闻言一愣，想了想道：“恐怕不好切磋啦，我在德国也不知道能呆多长时间呢！”

　　安东尼奥露出一丝明白的神色，目光露出一丝好奇道：“你真的打算把火力发电厂给卖了？”

　　“当然了，公司都发出公告了，还有撤回的道理？”卫修理所当然的道。

　　顿时安东尼奥的表情古怪起来，估计也一位卫修是因为火力发电厂员工闹事示威的举动而做出的决定。

　　“有魄力，够爷们！”安东尼奥挑起大拇指道。

　　卫修耸了耸肩，显得毫不在意，忽然想起来什么似得的道：“下回有机会，我给你介绍一个高手，他可也是会‘功夫’的人哦！”

　　安东尼奥听到这，眼睛顿时一亮道：“和你比怎么样？”

　　“不能比，这种事情怎么比？打架和搏杀完全就是两码事，不过那人绝对不会让你失望的。”卫修笑道。

　　安东尼奥听到这道：“那他现在在波鸿吗？”

　　“不在，还在国内呢，过段时间我会调他过来，到时候介绍给你，想找人打架，你还是找他吧！”卫修露出一丝幸灾乐祸的表情道。

　　本来卫修是想趁着这个机会邀请安东尼奥加入公司的，但是这个念头在脑海中转了一圈，到底没敢邀请。

　　这种军人出身，虽然放在公司里做个安全人员，相当不错。但是鬼知道安东尼奥是特种兵出身还是特工出身？档案还在不在德国政府手中？如果这种人还被政府控制的话，万一以后被他窃取到公司机密可就完蛋了。

　　所以想了想，卫修还是没提出邀请，这事还是先调查一下再说。

　　卫修之所以对安东尼奥这种安全人才心动，其根本原因还是和固态电视技术有关。

　　关于固态电池技术，卫修并不打算直接拿出来，这种堪称跨时代技术太重要了，一旦拿出来必然遭受全世界目光的考验，到时候一个解释不清，他就完蛋了。

　　而且现代工业科技树，可并不是拥有一个高级技术抛出来就能立马实现的，科技树得一级一级的解锁，技术也得慢慢积累。

　　所以卫修决定先通过太阳能光伏发电这一块吸金，然后建立研究机构，招聘人才，进行科技研发。只是在这个科研的过程中，他悄悄施加一些影响力，让本该大量实验的技术，少走点弯路，尽早面世。

　　到时候，以他公司发展的程度应该足以抵挡大部分窥觊的目光，到时候无论是结盟战术还是授权分散敌人注意力都要看公司到那一天可以发展到什么境地！

　　所以科技研发这个过程需要做到绝对的保密，这才是卫修对安东尼奥这种安全人才心动的原因，卫修决定回国后就招聘相关人才，最起码得将王启星调过来。

　　在卫修与安东尼奥聊天停顿的一个空隙，蕾娜忽然插口道：“卫修，那幅画我还没卖呢！”


第二百七十二章 低调发展

　　卫修一愣，半晌才反应过来蕾娜说的话是什么意思：“没卖？难道是仿品？不对啊，上次你不是说是真的吗？”

　　“对啊，的确是丢勒的画，莫洛鉴定机构已经给出了证明呢，最近也有好多人找我想要买下，出价最高的高达两百六十万欧元呢！”蕾娜露出一丝兴奋。

　　“可是越是这样我越不知道该不该卖，其实我对艺术品虽然有兴趣，但是对这种随时能招贼的艺术品可没有多少兴趣，所以我想问问你的意见，毕竟画是你发现的啊！”蕾娜道。

　　“我的意见？”卫修一脸诧异的表情：“咱们情况不同，我能给啥意见？这画要是我的，自然是打死也不卖。不过搁在你身上嘛，不缺这钱，估计放在家里也提心吊胆的，还不如卖了。”

　　卫修的话令蕾娜拼命点头：“是的是的，就是这情况。所以我当然想卖掉了，只要一卖掉我立马就是百万富豪，虽然和你这个亿万富豪没得比，但是也是富豪是不是？以后咱俩做朋友，你也不用太掉分，我也不尴尬。”

　　蕾娜的话顿时令在场的人笑了起来，就是倪紫君嘴角都浮现出一抹笑意，这个蕾娜果然是个开心果能逗笑倪紫君可不简单啊！

　　“那就卖掉呗，谁出价高卖给谁啊！”卫修耸了耸肩道。

　　蕾娜却鬼头鬼脑的道：“可是这可是丢勒的画啊，还是最为少见的木炭画，这么大的一幅画我怕卖亏了啊！哎，如果是你，你打算卖多少钱？”

　　“我？”卫修一脸“怎么又引到我身上了”的郁闷表情：“我说了，咱俩情况不一样，我缺钱，但是不缺这点小钱。这画就算我想转手，最多也是以藏养藏的和其他收藏家进行交换，而不是直接卖钱。古董艺术在某些情况下是不能用钱来衡量的，尤其是类似丢勒大师这种人物的作品。”

　　卫修洋洋洒洒一段话落，却发现蕾娜乃至倪紫君都用一种奇怪的眼神看着自己，不禁摸了摸自己的脸道：“怎么了？这么奇怪的看着我？”

　　“卫修，我感觉你好性感啊！”蕾娜一脸崇拜的表情喊道，那“性感”两个字竟然让卫修都罕见的露出害羞的神色。

　　看到卫修竟然露出羞涩的表情，蕾娜顿时觉得看到新大陆一般，兴奋的差点就要拿手机出来拍摄了，还好卫修及时拦住，当然彼此之间不免打打闹闹，这一番打闹倒也打消了卫修的那一丝尴尬！

　　再次安静下来之后，蕾娜想了想道：“这幅画你有兴趣吗？要不我卖给你？”

　　听到这话的卫修露出一丝古怪神色，他不是没想过买蕾娜的这幅画，然而想了想到底没说出口。随着地位提升，卫修现在能交到的知心朋友越来越少，很多靠近他的人，他不自然就会提起一丝警惕，实在是他不清楚对方是冲他人，还是冲他掌握的资源。

　　其实卫修也不需要怎么样嘘寒问暖的知心朋友，只是需要一位能跟他随便聊聊，不在乎他的身份，敢和他打打闹闹，敢拿他缺点开刷，互相嘲讽的普通朋友而已。

　　不过即便是没有，卫修也并不后悔，有得就有失，这是必然的结果。可是当卫修能收获到这样的朋友的时候，卫修还是很珍惜的。

　　所以他不希望因为一副画，破坏了彼此的友谊。

　　“为什么是我，我跟你说我买古董的话，可喜欢捡漏压价了，你的画我可不好意思压价，但是不砍价多无聊啊！”卫修开玩笑道。

　　蕾娜听到这话，瞪圆眼珠子道：“难怪你能成为老板，果然比我心黑！不过，你老实告诉我你想要这画吗？”

　　“当然想要啊，就算自己不收藏，也能拿来换藏品啊，这片欧洲不知道收藏了多少件华夏的宝贝，能换回去一两件也是好的啊！”卫修大大方方的道。

　　“好，那这画就卖给你，你看着出价吧！”蕾娜一副耍赖的样子。

　　她这样子却让卫修心中一暖，想了想道：“也好，之前听你说，向你出价买画的人最高出价两百六十万欧元是吧？不如这样，我给你凑个整数三百万欧元好不好？”

　　“好耶！”蕾娜惊喜的而眼睛都直冒光，随即又露出不好意思的道：“我……我这样会不会是强买强卖啊？”

　　“是啊，你就是强买强卖，可怜我这人就是容易心软啊！”卫修故意露出可怜兮兮的表情。

　　“你找死！”蕾娜大怒。

　　“哈哈哈……”

　　……

　　十一月中旬，探索能源公司正式将旗下火力发电厂以八千四百六十万欧元出售。这项交易在波鸿倒是引起不小的轰动。

　　这个轰动不是在民间，而是在能源业。业内人士见到这一幕，皆是摇头叹息，感叹一家能源公司恐怕即将消失在这个世界。心中更是嘲讽买下蒂森能源公司的人果然是个傻瓜，接手这种烂公司不说，更是昏招跌出的卖掉唯一还具有盈利能力的发电厂，这是自作孽不可活啊！

　　然而就在业内一致摇头看衰探索能源公司的时候，探索能源公司CEO多米尼克组建精锐谈判小队，开始尝试联系德国联邦建设部的建设投资管理局，与此同时销售部部长萨碧娜率队离开公司。

　　也就在萨碧娜离开公司的时候，探索能源公司斥巨资扩建风力发电机组制造厂，同时德国巨头赛拉机械设备供应商接到探索能源公司一亿三千万欧元的巨额订单！

　　因为弱小所以没人关注，因为没人关注，所以没人知道探索能源公司的动作！屈膝不是因为胆怯，更不是耻辱，而是为了跳得更高！

　　探索能源公司在屈膝着，默默准备着。当他再次现出身形的时候，必然震惊整个世界！那时候的它，才有资格支撑得起主人狂暴的野心！

　　在公司高负荷运转起来的时候，卫修也没空闲下来，按说发展战略已经布下，有着完善体系的公司并不需要他太多的关注，那他忙什么呢？

　　说起这事，还是因为那副丢勒的木炭画！

　　卫修以三百万欧元买下这幅画，虽然令大部分买家望而却步，然而这个世界最不缺少的便是有钱人。

　　这些人面对蕾娜这个普通人的时候，那是腹黑压价，然而当画进入更加强势的人手中之后，有些人心急了，甚至有人出价到四百万欧元要收购这张丢勒的画。

　　卫修缺钱，但是并不缺这区区四百万欧元，而且丢勒名气可不小，就是很多对于国外古董一窍不通的国人都多多少少有一些人听说过他的大名，所以卫修想把这幅画带回国。他的私人博物馆估计随着游乐园项目最多明年春天就差不多能开业，博物馆里的藏品自然不会嫌少的，有一两件国外的宝贝，可绝对是个不小的噱头。

　　所以卫修直接拒绝了，声称只换不卖！没想到只是客气拒绝别人的话，竟然还引起了有心人的兴趣。

　　这不，此时卫修就接到这样的电话。

　　卫修看到这手机号码的时候，眉头就是皱了起来。他在德国有两部手机，一部插着办理了全球通的国内Sim卡，还有一部用的乃是德国本土Sim卡。国内手机号暂且不表，这个号码除了国内好友，在德国几乎没人知道。

　　但是他目前来电显示的这张正是德国Sim卡，除了公司的人，基本上没有告诉过任何外人，那现在这号码是谁的？

　　“卫先生您好，我是曼维斯·普鲁士，我对于卫先生手中阿尔布雷特·丢勒木炭画很感兴趣，我本人对于卫先生提出的以货易货交易方式也很感兴趣。很巧，我的祖父埃尔曾在年轻的时候，仰慕贵国文化收集了许多贵国的古董，不知道卫先生对此可有兴趣？”

　　电话中那人说话有些低沉，带着一种特别的韵味，卫修敢肯定这种说话语调绝对不是德国的那种方言。


第二百七十三章 贵族

　　为什么卫修敢这么肯定？因为收录德国各地方言发音的探索者，在听到这段语音的时候，竟然给出资料空白的提示。这说明什么？说明对方要么是类似于他这种外国人，说着带着母语发音习惯在说德语，要么就是一种探索者都没收集到的一种德语发音。

　　而这个叫普鲁士的人，说得他手里有关于华夏的古玩，顿时引起卫修的兴趣。

　　卫修念头一动，便笑道：“好啊，不知道普鲁士阁下什么时候有时间？”

　　“卫先生果然爽快，华夏有句谚语：择日不如撞日。我的管家已经到了卫先生府上，不知道卫先生现在可有时间赏光？”普鲁士在说到华夏谚语的时候，用的竟然是纯正的汉语普通话，仅这一句话就瞬间打消了卫修心中那最后一丝犹豫。

　　“好的！”，两人再次寒暄几句便挂了电话。

　　挂了电话之后，卫修并没有走向窗口向外看，而是略一加大探索者扫描力度，就发现他家门前果然停着一辆车子。

　　卫修想了想换了一身干爽的衣服，走出家门。

　　此时在卫修家门前，正停着一辆低调的典雅黑宾利欧陆飞驰，一名管家式的中年人，着白手套，一身精致的燕尾服，面带微笑的站在车门前，腰板挺着笔直，实际上这个姿势他已经维持了半个小时。

　　卫修刚刚走到车门前，那管家就谦和的略微一弯腰打开车门道：“尊贵的客人，洛克很荣幸为您服务。”

　　这大概是卫修第一次面对这种阵仗，不过胸有丘壑的卫修，倒也不怯这种场面，抬手将手中扁平状箱子递给管家，笑道：“有劳了！”说完，直接钻进了车子中。

　　钻进车中的卫修，心中暗自嘀咕这个普鲁士恐怕并不是德国人，不然怎么会搞起这么花里胡哨的东西？

　　然而随后的事情，彻底打破了卫修的猜测。

　　车子载上卫修之后，并不是向某个住宅区而去，而是前往波鸿市中心的上业务而去。卫修眉头刚刚皱起的时候，坐在旁边的洛克就极会察言观色的道：“曼维斯·普鲁士·巴伐利亚殿下，居住地并不在波鸿，所以需要借用夏克大厦停机坪。”（巴伐利亚：德国中世纪一种古老的贵族头衔。）

　　“停机坪，你是说我还要做直升机过去？”卫修眉头皱了起来。

　　“是的，卫先生。卫先生是否厌恶噪音？或者晕机？若有类似不适，还请提前告知，我会通知属下改变通行方式。”洛克礼貌而谦卑的询问着。

　　卫修摇了摇头，道：“没事就直升机吧！”

　　嘴上虽然这么说着，卫修心中却生出一丝悔意，有点冒冒失失了啊，万一要是遇到绑架勒索那可就玩大发了。

　　不过，卫修心中虽然想到这一点，心中却毫不害怕，所谓艺高人大胆便是这个道理。

　　在夏克大厦停了车之后，卫修就震惊的发现，他一路前往楼顶停机坪的过程中，几乎没有遇到丝毫停顿。

　　刚刚走到电梯边，电梯便打开，高达六十多层的高楼，一路上愣是没遇到一个搭电梯的，可谓用最短时间到达停机坪。

　　而此时停机坪赫然已经停着一艘罗宾逊直升机，在卫修刚刚出现的那一刻，直升机螺旋桨开始缓缓转动起来，在卫修踏入机舱，关闭舱门的时候，螺旋桨转速已经卷起漫天气浪。

　　而卫修一路走向直升机的过程中，这气浪其实还没起来，于是卫修的形象也得到最大程度上的照顾。

　　这个惊人的细节照顾，令卫修神色越发平静，只是眼神却越发严厉起来。

　　这个普鲁士如果不是刻意炫耀杀他的威风，那么便说明这个普鲁士恐怕绝非简单人物。

　　坐直升机其实并不是一个令人享受的过程，其舒适度甚至还不如普通轿车。好在这是卫修第一次乘坐直升机，新奇的体验胜过对享受的追求，而且他也没有豌豆公主那般娇气！

　　直升机大约飞了四十多分钟之后，终于降低飞行高度，此时卫修已经能清晰的看到地面。

　　然而在看到地面的时候，卫修心中越发惊讶起来，因为在不知不觉中他竟然进入一片人迹罕至的丘陵之中，在大片铺满草皮的平缓地带，一座古老的城堡赫然映入眼帘。

　　罗宾逊直升机在城堡外停机坪停了下来，待到扇叶逐渐停稳之后，直升机的机舱才被打开。另一位同样身着燕尾服的年轻人恭敬的弯腰抬起手臂，平稳若磐石的恭迎尊贵客人的到来。

　　老实说，这一刻卫修真的有点蒙。

　　他知道古代一些华夏帝王下马、下车，是有太监跪在一边充当脚蹬的，然而此时当他也面临的类似的情况的时候，这般追求极致享受的服务，还是令卫修有些吃惊。

　　好歹也掌握着地球上最顶尖科技的男人，卫修表情的不自然一闪即逝，随即扶着侍者的胳膊走下直升机，然后在侍者一路谦卑的迎接中走向城堡。

　　呈现在卫修面前的乃是一座古老的城堡，虽然它几乎被翻修了无数次，但是在卫修的视野中，这座城堡的主体有着六百年以上的历史。几乎由全石头堆砌而成的城堡，却没有一块石砖是完整的，但是就是这种残缺，构成了这座卫修都不知道风格的巨大要塞！

　　虽然说城堡是德国的象征，整个欧洲乃至全世界都没有德国这般保留的城堡多，据不完全统计大约有一万四千座，但是卫修眼前这一座，卫修敢肯定绝对不在大众的视野之中，不然他不可能搜索不到。

　　穿行在一个个矢状发卷石骨垂直走廊中的卫修，在两侧无限拔高的建筑中，视野触及远处架空的飞拱卷以及扶壁林小尖塔，整个人都有种腾飞的错觉！这种特殊的建筑结构生活久了，自信者会被放大心中的傲慢，自卑者只会被这建筑压抑的如同瞻仰圣殿！

　　在走廊尽头的一块类似阳台，又似塔楼的平台上，卫修终于见到了邀请他的普鲁士！

　　这是一位相貌十分普通的日耳曼人，普通的相貌，普通的发型，就连那一身衣服也是纯棉而织的宽袖大袍，一切似乎都是为了舒适而设计。

　　这样的男人若是丢在大街上，恐怕根本就不会吸引美女的注意，然而此时看他大大方方站在石墙边，那气度几乎很难让人看到第一眼之后再移开，果如应了那句：居养气，移养体！

　　“哈哈，卫先生你好啊，非常抱歉用那种铁箱子接你，实在是我忍不住想要见到阿尔布雷特·丢勒大师的真迹，还请见谅！”普鲁士看起来很是谦和，话说得简直有种让人受宠若惊的感觉。

　　卫修笑道：“没关系，这也是我第一次坐直升机呢，倒是挺有新鲜感的。”

　　普鲁士没想到卫修会说出这话，微微一愣，随即哈哈笑了起来：“这种铁箱子我小时候也喜欢坐呢，不过后来就不喜欢了，太吵啦！不知道我可以观摩一下阿尔布雷特·丢勒大师的画作吗？”

　　说着，普鲁士有些迫不及待的指了指卫修旁边管家手中捧着的箱子！

　　“当然！”卫修笑着点头。

　　普鲁士顿时兴奋的接过箱子，搁在旁边的桌子上，小心翼翼的打开，然后眼神放光的看着被精心保管的木炭画，啧啧赞叹不已。

　　卫修站在旁边，嘴角含笑，他能看得出来这个普鲁士绝对是个古玩爱好者，这种狂热的神色是瞒不了同行人的。

　　良久，普鲁士才将目光依依不舍的移开画卷，看着卫修还含笑站在旁边，歉意的笑了笑道：“卫先生请坐，阿尔布雷特·丢勒实在是太优美了，让我沉迷期间，竟然忽略尊贵的客人。哈哈哈，还请见谅啊！在这种瞻仰大师手迹的重要时刻，应当开一瓶葡萄酒庆祝一下。洛克去把庄园私酿的二十年份加本利苏维翁葡萄酒提一瓶过来，我要和我最尊贵的客人一起品酒赏画！”

　　洛克管家微微一笑，欠身表示明白。

　　然而就在这时，卫修却摇头道：“非常抱歉，对于红酒本人素来有些不喜，所以给我来一杯甜酒就好。”

　　话一出口，场间莫名冷了一分。


第二百七十四章 齐《对虾》

　　普鲁士目光一凝看向卫修，脸上绅士般的笑容并没有因此消失，只是有些流于表皮。空气中似乎漂浮着冰粒子一般，泛起一抹触骨凉意。

　　卫修表情不变，目光平静的看着普鲁士，这种平静不是强作平静，就是一种无所谓畏惧的平静。

　　“卫先生不喜欢葡萄酒？啊，这真是一大遗憾啊！洛克，堡中还有那些可堪饮用的甜酒？”普鲁士脸上绅士般的笑容不变，又想起什么对卫修问道：“干白喜欢吗？”

　　“还好！”卫修微笑。

　　洛克管家微微欠身道：“城堡酒窖六号柜中还存有两瓶四十六年份的雷司令干白葡萄酒！”

　　普鲁士闻言，眉头一挑道：“堡中还有这种极品？我怎么不知道？”

　　洛克面带微笑道：“这是露森家族艾万妮阁下曾在十二年前送来的三瓶三十四年份雷司令干白葡萄酒，当时米洛特·普鲁士·巴伐利亚殿下开了一瓶，不喜其甜香，所以还有两瓶一直被搁置于酒窖之中。”

　　“原来如此！”普鲁士听到是父亲收藏的干白，脸上露出一丝恍然，笑道：“如此美酒竟然独候卫先生四十六年，当真是美酒配英雄啊！哈哈……”

　　洛克管家听到这话，微微一欠身，悄无声息退了下去。

　　卫修闻言摆手道：“我可当不起这英雄称号！”

　　“你们华夏人什么都好，就是太谦虚了！”普鲁士感慨的道。

　　卫修闻言不语，普鲁士见状话题转到面前的木炭画上道：“这幅木炭画，卫先生真的舍得换？”

　　有些莫名其妙的话，却令卫修嘴角浮起一丝笑意：“当然！不然我来干什么？”

　　“好，非常好！”普鲁士拍了拍巴掌，城堡转角处现出一名侍者，侍者手中捧着一个丹漆竹筒走了过来，欠身将竹筒交到卫修手中。

　　卫修有些惊讶的接下竹筒，看了一眼普鲁士。

　　此时普鲁士含笑正做出请的手势！

　　带着一丝好奇的卫修，轻而易举找到打开竹筒的办法，将竹筒的一端做工极为精致的塞子拔下，然后从中缓缓倒出一卷被轻纱包裹的书画。

　　看到书画的那一瞬间，一丝墨香飘然散开。

　　卫修眼中好奇之色越来越胜，打开轻纱，将这卷画轻轻展开，顿时卫修震眼睛瞪圆，瞳孔隐隐带着激动的颤抖。

　　这是一卷墨水画，画面构图简单到了极致，乍一眼似乎只有两笔，但是细细看之又似有无数笔触，墨走如蛇，深浅浓淡间表现出墨水独有的一种张力。

　　画面中似乎只有两笔勾勒而成的长臂虾（草虾），却活灵活现的好似随时可以惊动溅起无数水花一般，那虾首一点焦墨，两侧虚锋淡墨，于是长臂虾那透明发青的感觉便逼真印入心中。那节节虾尾，在一笔一勾勒间仿若能看到虾尾之下的绒毛。

　　这两只虾似逗趣，似打架，或直腰出击，或蜷缩尾部闪退，长臂挥舞，触须灵动，那种似柔实刚有种令人有种伸手触碰挑逗的感觉。

　　“这是……齐白石大师的画！！”根本不需要看落款的卫修，眼睛直接看向普鲁士，震惊的失声脱口而出。

　　“卫先生果然是一名优秀的鉴宝师，这的确是齐白石大师的画，据我所知，这幅画乃是齐白石大师91岁时所画！”普鲁士微笑着吐出一个重磅炸弹。

　　卫修彻底震惊了，眼中的兴奋与激动简直溢于言表。对于亲手淘到过众多国宝级古董的卫修，其实不应该这般失态才对。

　　然而那也得看是什么古玩，不，艺术品的缔造者是谁！

　　宣德炉是国宝，那是因为集结全国工匠智慧，在皇家的衬托下才有国宝之荣耀；日本妖刀村正，那纯属是占了伽马金属之利；而另一把无名宝刀，那是因为日本特殊历史生产力而造成物以稀为贵形成的珍惜度！

　　就是卫修淘到的《送子天王图》残卷，也是因为吴道子开创了一个画派……

　　然而真正抡起艺术创造力以及价值来说，在卫修的观点中这些国宝都远远不及不过近代大画家的齐白石老先生！！！

　　齐白石老先生可谓大器晚成，学了一辈子的画，卖了一辈子的画，临摹了一辈子的画，直到晚年才集大家之精粹，成一人无上之艺术！

　　所以普鲁士说这幅《对虾》乃是齐白石大师晚年91岁高龄的著作之时，卫修如何不震惊？

　　要知道，在嘉德2011春拍首次推出的古代及近现代书画联合夜场“大观——中国书画珍品之夜”中，齐白石大师最大尺幅的作品《松柏高立图·篆书四言联》被拍出4.255亿元人民币的天价，创现代书画记录。

　　在西方艺术界拥有至高无上地位，几乎被神化的毕加索大师就曾这样评价过：“齐白石真是中国了不起的一位画家！中国画师多神奇呀！齐白石用水墨画的鱼儿没有上色，却使人看到长河与游鱼。”

　　卫修心神激荡的将这卷《对虾》收入丹漆竹筒之中，生怕自己一个不小心弄坏了这等国宝。

　　普鲁士看着卫修的神色，眼中露出一丝欣赏之色，只有同类人才能读懂同类人对珍爱之物的失态。

　　卫修看向普鲁士，没有说话。他之前的失态让他在这场以物易物交易中陷入了劣势，然而普鲁士之前面对丢勒的木炭画的时候也同样失态。

　　所以如此看来，两人第一次无形交锋算是不相上下。

　　普鲁士指着桌子上的箱子道：“我用这竹筒换你的木箱，可好？”

　　卫修愣住了，有点不相信自己的耳朵，这也太温和了吧？

　　“没有其他条件？”卫修忍不住问了一句。

　　普鲁士露齿笑道：“若加了其他条件，那不仅是对你我的侮辱，更是对伟大艺术品的侮辱！！！”

　　卫修闻言久久无言，这种观点是他第一次遇到，对他的世界观有种强烈的冲击，卫修张了张嘴巴，仔细想了想眼神认真的道：“我不太明白，我这种无名小子，似乎并不值得踏入曼维斯·普鲁士·巴伐利亚殿下您亲自邀请到城堡交易吧？”卫修学着管家的对普鲁士的尊称道。

　　卫修的话令普鲁士愣住了，似乎有些没想到卫修跳跃性的思维，摇头笑了笑道：“卫先生太妄自菲薄了，这个世界上有两种人值得敬畏，一种是学者；还有一种是艺术家。卫先生谈不上学者，也谈不上艺术家，不过……在我看来却一半是学者一半是艺术家，所以值得被尊敬。”

　　普鲁士话落，卫修内心越发惊讶，这价值观简直要颠覆他对事物的认知，一时间让他有种无所适从的感觉。

　　卫修不知道，孙老当初看重他，不仅是因为他的行事风格，更是因为他有“一技之长”，这一技之长在卫修成长的路上其实一直在影响着卫修。

　　卫修不知道，在欧洲贵族这个体系中，除了少数君主立宪制还承认贵族之外。其他国家其实是不承认贵族存在的，例如德国官方就是不承认有贵族存在的。然而对于德国政府实际掌权人，乃至整个欧洲来说，德国的贵族比其他任何王国的贵族都具有含金量。

　　德国贵族之所以具备如此含金量，不仅与德国古代显赫的历史与近代特殊的历史有关系，更是因为德国贵族还保留着一套极为严苛的自律标准。

　　二战中，德国战损率最高的不是士兵，而是指挥官！因为这些被贵族学院教育出来的精英们，贵族的精神不允许他们躲到士兵的背后！这就是贵族精神！！

　　这造成二战之后的德国大量爵位无人继承，贵族稀缺的一大原因！

　　另外德国贵族体系标准之严苛简直不足外人道也。

　　要知道那些被大不列颠女王册封的爵士之流，根本就不被欧洲贵族体系承认，最多认为是个爆发户，用金钱买到了爵位而已。

　　这套标准中，财力上的标准只是最低标准，贵族精神、学识、修养、底蕴等等无一不严苛。而这些严苛的标准中，很多都只能依靠岁月的沉淀才能拥有，正所谓“十年富豪，百年贵族”、“三代成贵族！”

　　于是代表着岁月悠久的特性便被许多贵族们争相追捧，丰富的收藏、跨时代的葡萄酒、年代悠久的城堡、世代仆役的仆人体系等等。

　　有些只能依靠岁月的积累与沉淀，而有些不需要岁月的沉淀、或者可以取捷径的事物自然便炙手可热！

　　在欧洲贵族有个笑话，说收藏室内若没一两副毕加索的画那么便不是贵族！

　　这也是普鲁士很重视卫修的原因！在卫修震撼之际，一杯雷司令干白悄然送到卫修的指边的茶几上。

　　恰在这一刻，卫修回过神来，对端上干白的侍者微笑道：“谢谢！”

　　然而听到卫修“谢谢”这个词汇的时候，这名侍者脸色却刷得一片惨白，如遭雷击一般！以至于本该静悄悄退下去的动作都变得十分僵硬起来，眼神如丧考妣。


第二百七十五章 大青山古墓

　　卫修惊讶的看着神色惨白的侍者，有些莫名其妙的看向普鲁士。

　　此时普鲁士还在畅谈学者与艺术家的伟大，在看到卫修好奇看向他的眼神，无奈停住话题解释道：“仆人最大的成功便是让你感觉不到他们的服务，你对他说声谢谢，这只能说明他转移了你的注意力，这对于正在与你聊天的我来说，就是一种失礼，这个失误自然令他惶恐不安。”

　　说完，普鲁士话题再次转回到学者与艺术家之上，显然并不在乎一个仆人的命运。然而卫修激荡的心情却陡然沉了一沉，看那个侍者的脸色，就知道他肯定要面临一些惩罚，卫修不知道他将会面临什么的处罚，然而这一切都是因为他敏锐的观察力，以及想要展示自己某种可怜的礼貌而犯下的错误。

　　好一会，卫修的注意力才再次聚集到普鲁士脸上，只是此时的普鲁士身上的那一层贵族光环却弱了很多很多。

　　不得不说，普鲁士的学识确实惊人的不可思议，天文地理就是不精通也能说出个子丑寅卯，就是卫修借助探索者之利，有些时候都有些跟不上普鲁士的节奏。

　　殊不知对于普鲁士来说，却越聊越痛快，这才是聊天的最高享受嘛！

　　卫修最终没在普鲁士的城堡内与他共享晚餐，虽然普鲁士极力邀请，但是卫修还是拒绝了。

　　回程依旧是搭直升机，由普鲁士私人管家洛克亲自送回。

　　在快要回家的时候，卫修忽然对洛克问道：“那名仆人后果会怎样？”

　　洛克管家神色明显一怔，显然知道卫修问的仆人是谁，随即略一沉默道：“重新回到管家学院进修，然后进入其他场所服务，如果表现优异，或许还有机会进入城堡。”

　　卫修闻言微微松了一口气，点了点头，没说谢谢。他没问为什么一定要回城堡，也没问“或许”有多大概率。但是这是他第一次知道感谢一个人，原来有时候也会害了他。

　　在西方圣诞节即将来临的时候，卫修接到了一个令他十分意外的电话。

　　电话是孙老打来的。

　　“听说你出国了？”孙老语气依旧硬朗。

　　“嗯，想在外面置办点产业。”卫修语气依旧客气。

　　孙老闻言沉默了一下，想了很多，有点欣慰，又有些失望。欣慰于卫修越来越谨慎，已经知道在国外置办产业，学会了准备退路。失望于，他将所有的赌注全部押在沫省，而他卫修却在思考退路。

　　“最近方便回来一趟吗？故宫博物院方面有个任务，我想让你争取一下。”孙老道。

　　“什么任务？”卫修问。

　　孙老略一整理措辞，语言简洁的道：“大雪山脉大青山发现一座古墓，目前只是找到一点地层褶皱翻涌上来的一点陪葬品，通过考古队的考察认为下面应该有一座古墓，我希望你能回国争取到领队的资格。”

　　“然后呢？”卫修知道事情不可能这么简单。

　　“沫省工程已经进入扫尾阶段，下年初就能够完成扫尾，随时可以开业，而游乐园最大的噱头就是古墓文化。”貌似陈述一个无关紧要话题的孙老，话题一转：“这次大雪山脉的考古有央视跟踪报道……”

　　“您的意思是……”卫修后面的话没说，略一沉吟道：“好，我这边收拾一下就回去。”

　　“那就好，回来我给你接风。”孙老语气轻松的道。

　　挂断电话之后的卫修，沉默不语沉思起来。

　　最近小半年精力几乎全部扑在德国的卫修，恍惚间才发现他第一笔几乎榨干他荷包的游乐园项目，竟然马上就要完工了。

　　既然游乐园项目都快要完工了，那么游乐园之外庄家投资的娱乐小镇恐怕早已经完工，就等游乐园项目了吧！

　　“真快啊！”卫修感慨的叹了一口气，这个因为他突发奇想而诞生出来的创意，能不能成功就看下面的实际检验了。

　　然而三军未动粮草先行，商业的运作成功与不成功，很大一部分也是和前期宣传有关系。很明显，这次突然现世的古墓，令孙老乃至庄家生出一个绝妙的主意。

　　在华夏，最牛逼的广告投放点便是央视，老百姓最信任的便是央视电台。如果能在央视投放几个月的广告，恐怕就是垃圾产品也能卖出个不错的成绩。

　　如果能借助这次央视追踪报道的考古活动，不仅仅是一个长期广告那么简单，更是一次强势的古墓文化宣传，这对于以盗墓为噱头的游乐园将会有什么样的促进作用，就是卫修都不敢想象。

　　所以这件事，卫修觉得有必要试一试，毕竟游乐园他可是大股东啊！

　　在得知卫修要回国这件事，倪紫君虽然没说什么，但是精神面貌依旧能感觉到她的不舍，在白天辛苦工作之后，晚上更是不惜体力的纠缠着卫修，抵死缠绵。

　　“德国是我最重要的基业，帮我打理好了。在这里，我只能信任你！”这是卫修临走时候对倪紫君说的话。

　　圣诞节来临的这一天，卫修匆匆赶到燕京，此时燕京夜幕降临，大街上到处都能看到这个舶来节日的喜庆热闹气氛，不知道多少店铺的橱窗贴着雪花、圣诞老人的贴画。

　　坐在孙老派来车子里的卫修，眼睛在燕京霓虹灯的倒映下显得有些迷离璀璨。本就与红颜分开的他，再看到这种喜庆场景，一丝落寞忽然在心头泛起。

　　想打个电话找个知心人陪一陪的他，忽然发现不知道该找谁。

　　在孙老小院落脚的卫修，给家里打了一个电话问好之后，便显得有些萧索无趣。

　　孙老身体不佳，不好熬夜，再加上卫修需要倒时差，所以也就没与卫修促膝夜谈，早早休息去了。和卫修关系颇佳的孙慧，听说要在这圣诞节这天晚上表演什么节目，也不在家，于是整个神秘的小院竟然显得那么的凄凉。

　　卫修有些受不了这气氛，和孙老的管家说了一声，披上风衣，决定出去逛一逛。

　　突然从德国回到国内的卫修，走在华夏政治之都燕京街头，一时间都有种茫然而无所适从的感觉，素来喜静的他沿着不知名街道随意溜达着。

　　然而没逛多久，卫修的手机响起来，电话是倪紫君打来的，表面上就是问他到了没有，然而实际上却是迫不及待想要听到他声音。卫修开心的和倪紫君聊了很久。

　　倪紫君电话刚落没多久，谭筱筱的电话就打了过来。打电话没什么事，就是恭祝圣诞节快乐来的，自打卫修匆匆去了德国之后，与国内的朋友除了必要的工作上的联系，几乎少有这般闲聊过，此时聊起来不知不觉间就聊开了。

　　谭筱筱在游乐园实习很顺利，她在高行秋的案子里可是公开露面帮卫修打官司，所以庄闲等人对于谭筱筱并不陌生，知道这个还没走出校园的女孩与卫修关系匪浅，自然多加照顾，实习自然很是顺利。

　　而卫修之前也零零碎碎从庄闲口中得知谭筱筱进步其实非常快。

　　挂了电话之后，卫修凄冷的心境一扫而空，谭筱筱能成长起来自然好啊！他最初帮她的动机不过是想改善她的生活条件，然而随着谭筱筱展露出来的商业天赋之后，卫修又改变了想法。

　　如果谭筱筱可堪大任的话，或许能源业才是她一展才华的战场！

　　游乐园这个当初堪称大手笔的投资，此时已经成为卫修鸡肋产业，弃之可惜，留着不知道成绩如何。现在卫修的目光已经盯上工业动力的能源业，这才是短时间进击全球霸主、登临寡头之位的重量级行业。

　　第二天清晨，孙老与卫修共进早餐，聊了许多闲话，当然话题的重点还是大雪山脉大青山考古一事。

　　目前这件事孙老还在谋划之中，这件事盯的人不少，从发现散落在外面的陪葬品就能看出这座古墓的墓主人绝对非同小可。这次的考古发现很可能会如同当年发现“妇好墓”一般，留名华夏考古史。

　　地位达到一定级别的人，不缺钱不缺名，若说还有什么追求，大概便是这青史留名了。所以这件事竞争者很多，得好好的谋划谋划。

　　“这种重量级的考古不若孙老你亲自领队，我从旁辅佐，到时候运作一番，也能达到炒红游乐园的目的。”伴随着清晨淡淡的阳光，卫修对坐在身旁披着厚厚羊毛毯的孙老建议道。


第二百七十六章 好一个旧货市场

　　孙老摆了摆手，道：“这事我不能参与，我若是参与了，那帮老家伙也只会拉下脸皮参与竞争，变数太大了。”

　　“再说了，党现在一直在提倡干部队伍年轻化建设，大雪山脉那种苦寒之地，我们这些老家伙过去能干什么？躲在帐篷里被人服侍，记者来了装模作样夯几下锄头？这种沽名钓誉之事我可拉不下脸皮去做！考古可是个体力活，这种事情还是像你们这种年轻人来办为好。”

　　孙老语气很是淡然，年纪大了，很多事情看得也开了，名利这东西早就看开了，现在能让他挂心的也就只有老大了。

　　“那我能竞争得过？我一不是学考古的，二也没有什么考古的资历啊！”卫修反倒有几分怯场。

　　孙老难得听到卫修怯场的话，顿时笑了：“怕什么，大雪山年前最寒，这事最起码得年后才能正式动工，这段时间你临阵磨磨枪不亮也光，又不是叫你亲自扛锄头上去刨土，你怕个啥？你精通古玩，记者采访，你可以避开考古上的专业知识，聊聊古玩也行嘛！资历这东西最虚，我既然让你来，自然有办法解决，这事你就别操心了。”

　　孙老显然对这件事并不在乎，卫修灵机应变能力他是见识过的，而且这小子学习能力也堪称恐怖。有这一段时间给他缓冲一下，不是专家也是半个专家。再说了，他孙老别的资源不多，故宫博物院一小半的资源捏在他的手里，调一些专家过去帮卫修那是轻而易举的事情。

　　其实这件事，即便是没有游乐园那件事，孙老也是要争取的。发掘一座大规模古墓的利益，就是他这个层次的人物也不容忽视。说出去领队的人就是他的学生，这也是一大荣耀啊！

　　见到孙老都这样说了，卫修也无所谓耸了耸肩，表示没问题。

　　孙老在上层博弈争取这件事的主导权，卫修却显得有些无所事事，看这件事还有些时日的样子，卫修也趁着难得清闲时光，好好逛一逛这燕京城。

　　作为八大古都之一的燕京，只言片语实在很难描写的清楚，这个地方有着太多的优点，也存在着越来越多的矛盾。

　　对于燕京，卫修一直向往两个地方——琉璃厂文化街以及潘家园旧货市场！卫修在太多太多的地方久闻这两个地方的大名！这两个地方绝对是古玩爱好者必逛圣地之一。

　　难得逮到空闲的卫修，别的名胜古迹可以不去逛，这两个地方那是必须要去见识见识。

　　卫修最先去乃是潘家园旧货市场，刚一到这，卫修就有种傻眼的感觉，我操，这尼玛是古玩街？批发市场也不过如此吧？

　　此时呈现在卫修面前的那是一大片仿佛菜市场的大棚区，大棚下大棚之下三千多个摊位，密密麻麻陈列着各种古玩玉器、文房四宝、陶瓷牙雕、木器漆器之类的商品，那密密麻麻的人流，简陋的地摊，密集的商品，极富视觉冲击。

　　走到这简直要颠覆老燕京在卫修心中的印象！

　　卫修不知道他一开始就跑进了大棚区，能不被这壮观的景象震住吗？

　　看看这人流，深冬的寒气根本就阻止不了人群的热情啊，再瞅瞅其中还有不少老态龙钟的老人，卫修对这潘家园终于有了一个直观的认知。

　　在来的时候，卫修还自信满满寻思着，等到了那，小爷探索者火力全开，管你啥古玩赝品都得在小爷火眼金睛之下现出原形。

　　然而等到卫修真正到了这地方，之前狂妄的念头赶紧收回，心中犹如一万只草泥马呼啸而过一般，啥脾气也没了，老实巴交的顺着人流溜达起来。

　　实在是尼玛随便一个摊子都有上千件古玩，别说扫描了，探索者能吃得消，卫修估计也只能面对满视野充塞的数据而望洋兴叹！

　　无奈卫修索性闲溜达，连探索者也不敢随时保持打开，实在是人多、商品更多，有些摊子上东西，卫修根本不需要探索者，随便一扫就知道全是工艺品。有些貌似有几分看头的，才打开探索者扫一下。

　　然而就是这节奏，卫修越逛心越凉，这果然是旧货市场，都是“做旧”了的市场啊！他至少逛了一百多个摊位，愣是一件超过百年年份的物件都没看见。

　　“这世界上哪来那么多漏子给你捡啊，权当来逛街好了。”卫修在心里安慰着自己，心中利益放下，心情放松之下，下面逛得果然舒服了许多。

　　这里的东西种类实在齐全，各种稀奇古怪的东西都有，实在让卫修大开眼界！虽然没发现古董，但是逛到中午的卫修，手里还是拎了几个小物件出来了。

　　一个是镂空雕花桃木化妆盒，看模样应该是民国后期的东西，虽然不值几个钱，但是这造型精致啊，拿回去收藏也是好的。除此之外，还有两枚太祖头像胸章。

　　这两个物件也有五十年左右的历史，应该是华夏刚解放不久之后的产物。

　　提起这胸章，卫修就想起上次陪蕾娜逛跳蚤市场的时候，买下的那个旧箱子。那个旧箱子夹层中就有一枚银质德意志十字勋章。

　　那可是了不得的玩意，按照当时的规定，银质十字勋章的获得者，必须被授予过一级战功剑十字勋章之后后，再次获得较大功勋才能被授予银质十字勋章。

　　所以那枚银质十字勋章本就十分难得，再加上能够保留到现在，价值更高！

　　卫修猜测那个德意志十字勋章获得者，恐怕是为了隐藏自己的身份，将一切证据全部销毁，唯独因为那个德意志十字勋章太过珍贵，一直舍不得销毁，所以才冒着巨大的风险隐藏在箱子的夹层中，而凑巧被他获得。

　　午间，卫修将东西放回车里，开着车子出去寻个饭店吃饭。

　　他现在屁股下的车子乃是孙老借给他的，车子是普通的老款奔驰，车牌号也很普通，只是细心的话就会发现这车子很牛逼。牛逼的地方在于它前风挡玻璃处贴的通行证，真正的行家一看到这通行证，就知道这车子里坐的不是大人物，就是与大人物有关系的。

　　卫修一边按照电子地图前往琉璃厂，一边留意街边的饭店，半路上看见一家人流量颇多的饭店，本想下车去吃饭，结果愣是没找到停车位，不得不往前开了一百多米才寻到一个停车位，下车走去那个饭店。

　　这家饭店装修看起来挺干净的，并不是那种贴着金色墙纸伪装出那奢华之流的地方，人气看起来颇为旺盛，卫修点了一道鸽子汤，一碟小炒，一碗米饭，算是午饭了。

　　一个人坐在一张桌子上，在外人看来多少有点凄凉的感觉，然而卫修却觉得很舒服。

　　吃过午饭，卫修决定趁着下午时间，再去琉璃厂逛一逛，现在他也放开了心态，不求捡漏子，权当玩玩开阔一下视野。别下回跟人聊天，你说你一个鉴宝师连琉璃厂这种地方都没去过，丢人不？

　　卫修发动车车子刚刚驶离停车位，还没怎么离开，后面路上一辆车子大概是为了抢停车位，猴急的突兀横插过来，结果一个没停稳，砰的一声亲在卫修的车屁股上。

　　车子“咚”的震了一下，吓得卫修一大跳，不是因为车子被撞了，而是因为探索者竟然没报警！？


第二百七十七章 玉握

　　卫修被吓得赶紧对探索者发出几个指令，发现不是探索者坏了，而是这个“车祸”巧之又巧的卡在探索者警报线跟前，这才松了一口气。

　　推开车门，卫修绕到车后查看一下车子情况。

　　此时撞到他车子的车子上，也下来一位年轻人，这年轻人大概也知道自己闯祸了，满脸不好意思走过来道：“不好意思啊，我新手刚刚上路没多久，那个……那个刚刚太急了！”

　　卫修瞥了一眼这年轻人，年龄不大，估计跟他差不多。他的车屁股被撞得并不严重，金属稍微变形一点点，掉点漆，不细看的都看不出。

　　“没事了，下次开车注意点。”卫修见到车子没多大问题，年轻人态度又不错，也就懒得追究了。

　　车子虽然是孙老的，但是这点小事回去和孙老说一声也就好了，不值得为这点鸡毛蒜皮的小事墨迹。

　　“哎哎，下次肯定注意！”年轻人看到卫修的态度，心中松了一口气。

　　“我还有事，先走了。”卫修也懒得耽误，抬脚就要离开。

　　那年轻人却喊道：“哎哎，哥们我赔你修车费啊！”

　　“没多大事，不用了！”卫修连回头都没回头，摆了摆手，上车就离开了。

　　年轻人看着卫修车子远去的模样，挠了挠头嘀咕道：“老爷子说得对，退一步果然海阔天空啊！”

　　相较于潘家园，琉璃厂就显得素净了许多，一排排古老的华夏建筑，檐角轻盈翘起，镂空窗棂格，玲珑精巧的官式彩画，仅仅卫修认识的就有金琢黑苏画、黄线苏画、大点金旋子等等。

　　漫步在这里，单单看建筑都是一种享受。

　　当然啦，卫修来这里自然不是看建筑的，而是要见识一下这里的书画古玩店铺，听说这里还有很多百年老店。不是燕京人，卫修对这个也没啥研究，也就随便乱溜达了。

　　然而逛了几家店铺之后，卫修就忍不住摇头走了出来。

　　这边虽然不像潘家园那般密密麻麻到处都是商品，但是也依旧是赝品居多，而且不是一般的多。如果说琉璃厂比起潘家园还有好的地方，大概就是因为是店铺，知道点遮羞，仿造得更加厉害而逼真。

　　当然也不是说没有真品，比如卫修就在一家古玩店看见一件清代描金珐琅万花瓷瓶，这瓷器绝对是真品，但是卫修一看那价格，脸色就是一黑，随便扫了一眼，就出来了。

　　能把卫修这等大富豪给逼出来，也能想想那价格有多黑！

　　难怪人常说古玩店向来都是半年不开张，开张吃半年，果然是有道理的！

　　逛了不到三点钟，卫修就想离开了。真是闻名不如见面，掏宝捡漏子这种事情估计也就只能在小说里看看，或者平时妙手偶得之，想要专门捡漏子这事有点悬！

　　听小道消息上到处都是谁谁捡漏子的新闻，鬼知道这是不是商家放出来吸引顾客的？

　　再说了，古玩这一行就跟赌石差不多，报喜不报忧。沙市金地赌石大会谁都知道标王赌出六亿天价翡翠，然而又有谁知道有多少人因此倾家荡产？

　　现在想想，上次沙市金地的赌石大会，恐怕是历届风头最胜，也是赌客最惨的一届，因为极品料子十有五六都进了卫修的口袋。

　　就在卫修摇头打算离开琉璃厂的时候，路过一个街口转角，眼神忽然一亮，这条不知名街道上竟然摆着不少摊位。

　　这不是重点，重点是卫修视野猛然跳过一道数据，令他的心脏都漏了一拍。

　　在距离卫修并不远的一个摊位上，一枚玉猪正压在地摊广告纸的一角，看起来这块玉并不得主人看中，然而就是这枚玉猪却令卫修的呼吸都之一沉。

　　因为通过探索者荧光光谱以及X射线衍射等等扫描检测，卫修发现这玉猪足足有两千年以上的历史，也就是说这玉猪最起码是秦汉之物！

　　就在卫修打算佯装漫不经心的走过去的时候，一位披着厚大衣的老大爷慢慢悠悠晃到地摊边，随手将手中提着的小马扎放下来，然后一屁股坐在上面慢条斯理的一件件观摩起摊子上的东西起来。

　　那摊主看到这情景，嘴角就是浮现出一抹苦笑。

　　老燕京最不缺的就是这种老人，国家首都啊，福利好啊，吃饱了没事干啊，溜溜鸟，逛逛街，消消食。有些腿脚不好的大爷那是右手拐杖左手马扎，到哪想停留了一下，小马扎一撑开，嗬！舒服的跟神仙似的。

　　这种老人最不缺的就是时间，甭说买不买东西，为了解闷，蹲你摊子跟前一天也是小意思。

　　卫修见到这情况，顿时了脚步，在旁边一个摊位上停了下来，佯装看货，实际上注意力停留在那个摊子上。

　　话说这提留着小马扎坐下的老人，左看看右摸摸，就是没一件看中的，鼓捣了好久忽然一指那摊角的玉猪道：“老哥，那玉子拿给我瞧瞧。”

　　“好嘞！”摊主也是一位年近五十的汉子，看面相挺憨厚的。

　　摊主虽然苦笑于这种老人滞留在自己摊前，但是该服务还是得服务不是？在燕京可不能狗眼看人低，指不准哪个公园遛鸟的满口“啊，你说啥？大点声。”的大爷，就是哪哪部委退下来，余热发挥完了的老干部。

　　面相憨厚的摊主将玉猪递给老大爷，老大爷戴着老花镜拿着玉猪，瞅了半天道：“这玉猪多少钱？”

　　摊主听到这话，脸色一喜，挑起大拇指道：“老先生好眼力啊！这玉可是上好的羊脂玉，油头自然足着咧！我也不要你多的，你要给个……”摊主比划其一根手指，却并不报价。

　　摊主的动作是华夏很多古董交易最常使用的方法，这个方法脱胎于袖口捏价，或者说袖口捏价就是脱胎于这一招。

　　袖口捏价，俗称“捅袖袖”，更高雅的叫法称之为“袖里乾坤”，乃是一种古老的交易手段，或者说博弈手段。

　　古人为了交易的隐蔽性，或者其他原因，交易双方双手互相插进对方袖子中，依靠袖子遮挡，手指在彼此手臂上比划双方才知道的暗语，完成交易。

　　这种交易十分考验双方的学识水平，特别是在没有明码标价的古玩这一行，因为无法用语言交流，彼此打得暗号基本上都是数字，所以对于数字后面的单位就极为考验人的学识水平。

　　此时摊主比划出一根手指，其实就是在考验老者的水平。

　　如果老者说一百，摊主估计直接就撵人滚蛋；如果说一千，摊主不会撵人，但是却会敷衍套套话。如果说一万，这才有得聊头。

　　没人注意到摊主微微抿了抿的嘴唇，这是他出现紧张情绪时候才会出现的微弱表情特征。

　　话说一块被他拿来压摊角的玉猪，他紧张个毛线？

　　老人看这手势，翻了翻厚重的眼皮瞧着摊主道：“一千也太贵了吧？”

　　摊主憨笑不变，摆了摆手，将玉猪抢回，放回摊子的一角道：“一千儿您也嫌贵？哎呦，我说老人家您可真会过日子，一千卖不了，还不够我回去路费的呢。”

　　老人听到这话，微微探身道：“你的意思……是要一万？”

　　摊主憨厚的笑道：“老先生真会讲笑话，在咱这四九城，一万块够整个啥？连个茅坑儿都买不到，一万太少了不卖不卖！”

　　老人听到摊主这话，脸色黑了起来：“我说老哥你可真会做生意啊，你这犄角旮旯点地儿连个房租都没有，你整这么贵干啥？”

　　摊主听到这话，眼皮就是一翻道：“老先生瞅你一身利利索索，说话咋这么损呢？我这是犄角旮旯，没皮没脸，但是这摊位也是真金白银租的，东西是我的，我这玉猪宝贝着呢，就值这价，我可没强买强卖！喏，整条街一百多米长嘞，您可以去其他摊位上逛一逛，锻炼锻炼腿脚。再不成，你可以可以去那啥物价局告我扰乱物价！”

　　这摊主这话说得听得不远处的卫修都差点笑出声来，这简直活脱脱就是滚刀肉啊！

　　老人脸色越发黑了起来：“我就鼓捣你两句，你还能个上了啊？显摆个啥啊，三千你卖不卖？”

　　“不卖，太少了！”摊主抱着胳膊，一脸嫌弃的表情。

　　两人顿时就是一翻语速极快的燕京土话交锋，不知道的人瞧这两人这架势就跟吵得随时能干起来似的，然而四周的人对这场景毫不在意。

　　老四九城嘛，牛人多，侃大山的更多，也就嘴皮功夫，天子脚下，谁敢闹事？两人一番激烈的交锋之后，这价格最终在一万五到一万六之间来回拉锯。

　　在反复讨价还价中，老人忽然开口道：“一万六就一万六，我要了！”

　　说着竟然真的从身上老旧的皮包中拿出两沓现金出来，拆开其中一沓，数了四十张，余下六十张与另一沓现钞就是往摊子上一搁。

　　摊主顿时有种目瞪口呆的感觉，此时别说是他就是卫修也是目瞪口地啊，我操，秦汉的宝玉一万多块就卖了？

　　说着，老人腰也不驼了，手脚也麻利了，略微一探身，抄起压在摊角的玉握，起身就要拍拍屁股走人。

　　不想就在老人刚刚拎起小马扎的时候，摊主忽然笑眯眯的收起现金，道了一句：“老先生别急啊，我这还有好东西推荐给您呢！”

　　老人闻言笑呵呵开口道：“有东西也不买了，钱都被我花光了，怎么回去还是问题呢！”

　　“老先生真是会讲笑话，我跟你说，这东西你不看绝对后悔，看了……”摊主顿了顿，不知道从哪里掏出一个东西在面前晃了晃，随即又揣回兜里，脸上笑容越发憨厚：“……更后悔！”

　　我勒个去！

　　卫修瞥到摊主手里那东西的时候，心跳直接漏了两拍，心中那个草泥马简直来回奔腾，又若黄河之水滔滔不绝惊涛拍岸啊！

　　那东西赫然又是一枚玉握，与老人手中几乎一模一样的玉握！

　　这不是关键，关键是……


第二百七十八章 汉八刀

　　关键是……摊主手里拿玉握是假的！是赝品！！！

　　这到底是什么情况？卫修完全愣住了。

　　所谓玉握，就是往生者手里握的器物，古人认为人死了不能光溜溜的走，咋地也得带点东西，于是就有了随葬品的出现，这个玉握就是随葬品之一。

　　一般玉握多是代表财富的象征物，比如新石器是兽牙，商周是贝壳，到了汉以后，逐渐发展成为玉石，且多为猪的造型。毕竟猪在古代乃是财富的象征。

　　人有两只手，这玉握自然也都成双成对的出现。玩古玩都知道，成套的古玩才最具有价值。

　　卫修被惊呆了，那老人更是被惊呆了，神色变了又变，到底没走，小马扎也不收了，又坐回来道：“这是啥意思？”

　　摊主神色越发憨厚的道：“刚刚才想起来，兜里还有一只，这玩意我瞧着应该是一对，您要不？”

　　老人脸色微微一变道：“既然是成对出现，自然得要啊，你等一下啊，我给家属打个电话，让他送点钱过来。”

　　老摊主笑眯眯的道：“哎哎，好的好的，叫你家属开张银行承兑汇票过来，兜里现金太多，心慌！”

　　老人听到这话，笑道：“一共两三万，就跟你说的买个茅坑还不够呢，慌什么？”

　　摊主听到这话，一脸笑意的道：“咋两三万呢？要是两三万我的兜咋地也能装得下啊？这块玉猪，这个价！”

　　摊主默然张开五个手指！

　　老人脸色豁然一变道：“你耍我呢，这块才一万六，你那块就要五万块？”

　　摊主嘿嘿一笑道：“五万块值得开汇票么？我也不跟你墨迹了，我手里这玉猪五百万！要的话，汇票得早点准备哦！”

　　五百万一出口，别说老人，就是卫修都彻底震惊了！

　　真敢要价啊，五百万！这当钱不是钱，大风刮来的？

　　等等！

　　卫修瞳孔陡然收缩到了极致，这摊主竟然胆大包天的要价五百万这说明什么？要么他是傻子，要么……他早就知道那玉握乃是秦汉古玉！

　　既然他知道那玉握乃是秦汉古玉，那还拿来压摊角干什么？甚至还装作不知道的被老人以一万多贱价买去，这说明什么？

　　这是一个套！摊主在设套！！！

　　卫修心中惊骇，忽然想起来古玩业一个笑话：说一个精明的人，在乡下无意间发现一只古董瓷碗，而这个碗竟然被农妇拿来喂猫。于是这人眼珠子一转，计上心来，说要买猫，价格颇为合理，于是这猫自然就被他买走了。

　　买完猫他还不走，说，你看这猫都习惯用这碗吃饭了，不若你把这碗送给我吧！

　　农妇冷笑道，不送，我靠这碗已经卖出去八只猫了！！！

　　这就是典型的聪明反被聪明误，被工于心计之人拿来设套，骗得就是那些自诩精通鉴宝的傲慢之辈！

　　这个摊主设得这个套是什么意思？

　　几乎观察了全程的卫修一时间竟然还有些糊涂的感觉！

　　“你这是狮子大开口！”老人脸色被气得涨红。

　　摊主一脸委屈的表情道：“老先生话可不能这么说啊，我咋狮子大开口了，还是那句话老话，东西是我的，价格自然随便我来定，你爱要不要。”

　　说到这，摊主嘿嘿一笑微微探身低声道：“老先生还不明白吗？大家都是明白人，这玉握可不是羊脂玉，要是要是羊脂玉您还跟我墨迹半天？那可是典型的汉八刀高古玉，有半边可是浮出了鱼肚白。鸡骨白啊！可谓玉中极品，五百万我要价可都是低了，要不是最近古玩市场行情不太好，我手头还有点紧，你觉得我会在这种地方抛售？”

　　摊主说的鱼肚白，乃是鸡骨白形成前期出现的一种包浆，也有人直接统称为鸡骨白。

　　摊主的话，令老人愤怒的怒火瞬间被压了下去，神色愤怒、尴尬、惊疑不定，脸色看起来就跟万花筒似的。摊主说“古玩市场行情不好”老人是不信的，他估摸着这对玉握很可能是刚出土之物，来历不明，所以很难通过正规渠道处理掉，才不得不用这种方式销售掉。

　　“汉玉”、“鸡骨白”、“汉八刀”，这三个词汇不停在老人心中碰撞着，一点又一点摧毁着老人的心理防线。

　　汉玉，不消说，两千年历史的玉器，仅仅冲这份历史悠久程度，这玉价值就不会低！

　　鸡骨白，这可是玉中极品，因为这种包浆只有汉之前古玉才会出现这种特征！这种玉形成过程至今依旧是个未解之谜，有说是地热烘烧而成，也有说乃是被尸水腐蚀钙化而成。

　　但是有一点可以肯定的是，至少要历经一千八百年以上才会出现这种包浆，想要全白，更是可遇而不可求！

　　现在市场上鸡骨白玉石可谓泛滥，几乎百分之百都是伪造的鸡骨白，要么是染色而出，要么是把玉石丢在火里煅烧而出。然而从火里煅烧出来的，全是裂纹，稍微懂一点的就知道是假的，就是染色也会有颜色不纯，有化学气味之类破绽。

　　至于汉八刀，乃是秦汉玉器经典的雕琢刀法，以其刀法矫健、粗野，锋芒有力而著称。之所以叫汉八刀这种颇带煞气的叫法，也是一个未解之谜。

　　现在比较有信服力的解释有两种：一种就是“汉八刀”其实就是“琀背刀”的谐音讹读，也就说这种刀法本名叫“琀背刀”！

　　而另一种，却是从这刀法特点上进行解释，汉八刀玉器比较经典的特性，便是对称，无论是玉蝉还是玉猪之类，左右极为对称，又因为刀法粗狂，线条硬朗，乍一看就像汉字“八”一般，谓之汉朝八字刀法，简称汉八刀！

　　老人踌躇沉默了好一会，忽然咬牙道：“别走，等我一会。”

　　说完老人掏出手机，拨了一个电话。大约十分钟之后，一名中年男子匆匆而来，给老人送来一张银行承兑汇票。

　　老人将支票递给摊主，摊主瞅了支票半天，确定是真的之后，这次从兜里将另一个、也就是卫修判断出是赝品玉握递给老人。

　　老人拿到玉握，或许是被人设套坑了，也不细细察看，略微扫了一眼，就冷哼一声气鼓鼓的走了！

　　就在老人没走多久，这摊主也匆忙卷起地摊上的广告纸，也不怕里面东西被粗暴的动作弄坏，打包成一个包袱，背在身上匆匆离开！

　　卫修膛目结舌的看着摊主离去的背影，想了想，身形一动跟了上去。


第二百七十九章 狂飙演技

　　卫修见过不少骗局，也认识一位诈骗高手王德，然而当他亲眼目睹一个诈骗全局的时候，心中的震撼简直不足为外人倒也。

　　这件事如果在外人看见，最多就以为这摊主设套用一枚玉握钓鱼，然后顺利将一对玉握高价抛售出去！

　　然而一眼便看出第二枚玉握乃是赝品的卫修，却惊讶的发现，这简直就是一个连环套，可谓局中局，其真实目的恐怕是将真假玉握混在一起，当成真品一套高价抛售出去！

　　而摊主之所以在设套之后，嚣张的展示出来，目的恐怕就是扰乱购买者的心境，使其陷入愤怒尴尬出糗之类的负面情绪中，而对于第二件赝品放松注意力。

　　跟着摊主出了琉璃厂之后，卫修微微松了一口气，这个摊主幸好没开车，不然他还真不知道该怎么跟踪。因为他的车子并不在这！

　　见识过王德近乎妖孽谋划的卫修，对于这种江湖人从来不敢小瞧，打的跟踪这种人太容易暴露身份而打草惊蛇了。

　　卫修跟着摊主搭乘一辆公交车，最终一路跟到西城区，在一座小区停住了脚步。

　　卫修站在小区外面，一路盯着视野中那道红晕在一栋居民楼停下，这才掏出手机给孙老的管家小陈打了一个电话。

　　“卫先生您好，您找我有事吗？”这名卫修不知道姓名的，只知道孙老称呼他小陈的管家对于卫修十分客气。

　　“陈先生方便给我派几名人手吗？我要监视一个人。”卫修说话很客气。

　　“好的，卫先生您在哪里？我这就派人过去。”小陈连向孙老请示一下都没有，直接就答应了卫修的请求。

　　身为孙老贴身管家，他对于卫修的地位自然比谁都清楚，这种无关紧要的事情，恶心到卫修，小心自己地位不保。

　　小陈动作很快，几分钟之后，就有一辆普通的面包车开了过来，小陈亲自带着两名貌不惊人的男子赶了过来。

　　卫修看这两人沉默低调的模样，很是满意指了小区道：“那座小区32栋302室的一名男子帮我盯好了，有任何情况都向我汇报，哦对了，这个人可能会类似易容术之类的玩意，你们要小心些。”

　　那两名男子点了点头，表示明白。

　　卫修留下联系方式也就离开了！

　　这种盯人的事情太耗精力，还是安排给下属来做为好。

　　晚上，孙老并没有询问卫修问他要人盯人干什么，卫修却主动找他解释一下，说在琉璃厂看见一个摊主，手里貌似有点好东西，所以找人盯一下。

　　孙老闻言没说什么，只是说燕京不像其他地方，做事低调一些。

　　卫修笑着点了点头。

　　第二天，卫修就接到眼线汇报，那男子一大早便出门，在报国寺文化广场摆了一个地摊。

　　卫修听到这话，眉头暗皱，想了想驱车赶往报国寺。

　　燕京太大，历史也太深厚，各种古玩收藏交流之地数不胜数，卫修叫得上名字的也就潘家园、琉璃厂。

　　说起这报国寺，号称燕京八大古玩市场之一，被许多藏友吹嘘为收藏品集散中心。只是到底有几分斤两，卫修不敢妄自评价。

　　华夏古董之泛滥，赝品之多，可以说市场上几无真货，那些捡漏子的事情难得能碰到一起，就足够被当地商家吹嘘个好几年的了。

　　卫修匆匆赶到报国寺与线人接头，了解一些最新情况之后，便佯装游客的模样逛了进去。

　　大老远的卫修就看到那摊主又摆了一个地摊，只是这次的他戴了一个鸭舌帽。卫修目光扫到地摊的时候，目光陡然一缩，在那个熟悉的角落，他竟然又看到了一枚玉握！

　　这枚玉握，赫然是真品！！！

　　如果不是探索者精确判断出，这枚玉握鸡骨白部分与昨天那枚玉握有所差别外，卫修都会以为是同一枚玉握了。

　　这说明什么，说明这枚玉握与昨天那枚乃是同一套的！

　　而在看摊主这般模样，卫修顿时恍然大悟！敢情他这是将一套玉握卖出两套的价钱啊！而且每套价钱都是高价抛出！看到这一幕的卫修，嘴角忽然露出一丝冷笑，慢悠悠的一个摊子一个摊子的逛过去。

　　在走到那玉握摊子边的时候，卫修忽然轻咦一声，站住了脚步。

　　摊主不动神色的看了一眼卫修，心中几乎瞬间判断出卫修的经济地位，笑道：“这位小哥看上什么了？”

　　卫修故意佯装无所谓的垫着脚尖蹲下来道：“瞎看看！”

　　说完，随手捡起一个瓷杯在手里把玩了半天，又看了看另一块青铜观音工艺品道：“这个怎么卖？”

　　“小哥真是好眼光，这个青铜器可是明朝骑兽观音，你瞅瞅这衣饰莲瓣多精致，我看小哥也面善，给个结缘价，两千八百块，你看怎么样？”摊主一开口就是夸人，典型的小摊主的路子。

　　卫修脸上露出难色道：“太贵了吧？给我少点，我这刚找工作没多久，手里可没啥积蓄。”

　　摊主听到这话，心中暗骂穷酸，没钱你玩个屁古玩啊？但是脸上却笑呵呵的道：“哎呦，真的不能少了……这样吧，看你估计也是刚出校园吧？我给你抹掉零头，就两千五，你看咋样？”

　　卫修还是一脸嫌贵的表情，磨磨唧唧半天，忽然道：“两千五也成，不过这摊子上你再送我一个小东西可好？”

　　摊主听到这话，眼睛不受控制的瞥了一眼摊角的玉握，心中却陡然掀起惊涛骇浪，这小子不会是个高手吧？

　　瞅这套路，这是想神不知鬼不觉套走我玉握啊？管他是不是高手，先套套话，若是高手，正好宰了放血！！！

　　“小哥真是会说笑，这摊子上东西，便宜的就几十，贵的，可是有上万呐！小哥眼光犀利，万一选了上万的物件，我不是亏大了？你瞧上哪件，你直接说，两件一起我给你算便宜点。”摊主一脸憨笑。

　　卫修露出为难的神色，略一踌躇道：“也好！”

　　说完磨磨唧唧在摊子上挑了半天，忽然一指那摊角玉握道：“那块玉石拿来我看看。”

　　果然！！！

　　一直盯着卫修脸色的摊主，心中狂喜，哈哈今儿运气真好，一开张就遇到凯子了！

　　摊主将玉握拿给卫修，卫修把玩了好一会道：“就这玉石了，两件你给我算算多少钱。”

　　摊主再次认真的打量一眼卫修，瞳孔忽然一缩，此时虽然是大冬天的，衣服穿得颇为厚实，但是卫修却是踮着脚尖蹲坐下来，衬衫领口不自觉露了一点缝隙，于是一抹惊艳之极的绿意便露了出来！

　　“玻璃种帝王绿！”摊主心中狂呼，四九城果然人人都不可貌相啊，没想到一个看起来普普通通的年轻人，不仅一眼认出他的玉握，更是佩戴得起玻璃种帝王绿这种顶级翡翠！

　　看他那块玉佩成色雕工，价值简直都要比肩他的玉握了！

　　“小哥好眼光，这玉石贵着呢，你瞅瞅这油头，典型的羊脂玉啊！最起码得这个价……”摊主比划起五根手指。

　　“五千？这么贵！”卫修“吃惊”的低呼一声。

　　“挺会演的啊，你继续演！”摊主心中暗自嘲讽，伸头神秘兮兮的道：“小哥真是爱开玩笑，这种极品羊脂玉怎么才值五千，我给你五千你能去买块羊脂玉吗？”

　　这话里意思很明显，这玉最起码五万！

　　卫修登时瞪圆眼睛，半晌才咬牙道：“两件东西五千块，你就说你卖不卖吧？”

　　“小哥你真是会砍价！”摊主露出苦笑的神色：“两件东西才五千块，都不够我回老家的，这都快过年了，小哥你不知道12306网抢票难度，现在票都卖完了，估计只能从黄牛手里鼓捣点票，黄牛的票你不知道有多贵啊！”

　　尼玛！卫修心中直翻白眼，“挺会演啊，你继续演！”

　　于是一老一少开始大飚演技，一个刚工作哭穷，一个哭不够回家路费，扯了半天最终以一万二成交。

　　按理说，卫修不缺钱，就算这摊主报个十万，卫修也能眨也不眨的买下玉握，为啥还和他墨迹半天呢？

　　其实这就是地摊文化，双方在讨价还价不仅是一个砍价那么简单，而是一个不停确定价格不容许对方反悔的方式。

　　卫修掏钱买下这玉握的时候，还谨慎的再次扫描一遍，确定是真品之后，这才贼宝贝的塞进衣服内口袋中，而那青铜骑兽观音，被他随手丢进摊主给他的塑料袋中，大刺刺的拎在外面。

　　摊主点清现金，看到卫修就要离开的时候，忽然神秘笑道：“小哥等一等，我这还有好东西推荐给你瞧瞧。”

　　卫修嘴角露出一抹诡异的笑容，道：“不用了，就是有好东西我也没钱买了。”

　　摊主脸上笑意愈发灿烂：“哎等等，没钱买也可以看看嘛！权当开拓开拓视野。”

　　听到这话的卫修，停住了准备离开的步伐，转身重新蹲了下来，饶有趣味的道：“那拿来瞧瞧！”

　　摊主嘿嘿一笑，从兜里掏出一枚玉握在面前晃了晃，然后迅速收回兜里，然后一脸得意的看向卫修的面孔，心中期待着卫修脸上的表情的变化。


第二百八十章 致命弱点

　　方家大宅，内院，中堂。

　　始一踏入方家中堂，有点文学修养的人都会被方家中堂对联给震住！

　　方家中堂挂画乃是一副旭日东升图，看这墨色古朴，挥斥方遒的模样，估计也有些年头，应该是位名家大作！只是与这挂画比起来，这两边对联就稍显逊色，不过看到那字的时候，任何也不会觉得其逊色。

　　对联正是：“天地入胸臆，文章生风雷。”墨走如龙，毫尖迸溅若矢！

　　此联乃是明末清初抗清义士吕留良，取自大唐诗人孟郊之诗“天地入胸臆，吁嗟生风雷”而出。

　　此时中堂挂画对联下素圈梨木椅上正坐着两名中年人。

　　坐在主位上的正是挥墨提下“天地入胸臆”的方家老大方松荣，客座上乃是方家老三方普泽。提起方普泽，那在考古学术界可谓赫赫有名人物，其手不知道把玩过多少王侯将相的骸骨。

　　这次方普泽找大哥方松荣，自然是因为遇到了难事。

　　两人不知道聊到哪里，只听方松荣道：“这件事你不用担心，他孙老在文化部可不是只手遮天，卫修那小子手腕再怎么老练，事涉考古，没有专业知识技能，没有经验资历，谁服他？谁敢用他？出了问题谁负责？”

　　方普泽听到这话，神色稍缓道：“我有些想不明白，孙老平素行事看起来还算公允，这次为何对这件事这么上心？”

　　方松荣略一沉默道：“能让他这么热心的事情，自然唯有利益二字，只是这利益出在何处，就不是我们这些局外人能看得透。这事你不用考虑，专心办好你自己的事情就行了，这次考古环境颇为险恶，你自己还要多加小心。”

　　“放心吧，考古这种事情我是内行大哥你不用担心，倒是孙老抢不到领队之位，必然是要是将卫修那小子安插在我身边，这就不好办了。”方普泽显然还是有些担心孙老。

　　方松荣闻言，语气默然的道：“孙老竞争不到领头之位，肯定也是要将卫修安插进去的，这事你自己到时候看着办，随便找个活支走他就行了。那小子过去估摸着也是混资历的，恐怕巴不得清闲。再说了，山高皇帝远，孙老又不在那，你担心什么？”

　　“也是！”方普泽点了点头，心中宽慰了不少。

　　此时被方家讨论的卫修，正皱着眉头道：“东西呢？”

　　摊主愕然，难道这年轻人刚刚没看清？心中这般想着摊主又掏出赝品玉握，又在卫修面前晃了晃，赶紧宝贝似的收回兜里。

　　卫修笑容不变，露出一丝戏虐的表情道：“哟，好像又是一块玉石啊，咋藏起来了呢？你不是要推荐给我看看嘛？”

　　摊主闻言脸色一变，难道是个啥也不懂的雏儿？还是脑子缺跟筋儿？

　　就在摊主阴晴不定之时，卫修忽然戏虐的笑容忽然一收，从怀中摸出一张名片压在摊位一块玉璧上道：“我叫卫修，这是我的名片，以后手里收到好货直接联系我，多高的价我都出得起，这种套还是不要用了，一次两次是你走运，碰到高手必然死无葬身之地！”

　　说完，卫修咧嘴露出森白的牙齿，嘿嘿一笑，起身摇摇晃晃出了护国寺文化广场。

　　摊主闻言如遭雷击，脸色陡然一片煞白，眼神颤抖着看向摇摇晃晃提溜着赝品骑兽观音卫修的背影，心中的恐惧被无限放大。

　　几乎在这一个瞬间，一道灵光忽然从摊主脑海中划过！

　　“他是……卫修！！！”摊主终于想起这个年轻人是谁了！此时恨不得扇自己几个大耳刮子，卫修的名声可是经过那几件事被炒的可谓人尽皆知，虽然大部分普通人走在大街上可能还是不认识卫修，但是对于行内人来说，卫修之名绝对的如雷贯耳啊。

　　摊主眼神有些惊恐的看向摊子上的名片，名片上除了一个号码，啥也没有。他这是什么意思？摊主心情瞬间复杂了起来。

　　不提摊主心中的五味瓶翻，卫修在路过街头垃圾箱的时候，随手将手中骑兽观音丢了进去，然后空出手来从怀中摸出玉握，细细把玩起来。

　　虽然知道这玉握之前一直握在死人手中，但是卫修一点也不怵。毕竟现在古玩，有几个是传世品？要是嫌弃这一点，古玩还玩不玩了？

　　这玉握，玉是极品高古玉！鸡骨白虽然只有半边，但是这种缺憾之美反而更加触动心灵，尤其是在秦汉古朴的雕工下，这种玉把玩起来超有手感。

　　可惜只有一只，若能凑成一对才五行圆满嘛！卫修摇了摇头，心中略微有些遗憾，但是随即这一丝遗憾也就抛之脑后，能见识一场连环套，这区区遗憾也就不算什么了。

　　公历一月初三，孙老带着卫修去拜访一位退休的老人，按照孙老的意思，大雪山脉大青山领队考古一事，他能跑的关系基本都已经跑了，如果这位老爷子能点头，那么领队一事基本无忧。

　　这次准备拜访的老爷子姓宋，全名宋国维，乃是从国务院退下来的老干部，为人很是随和，当然这种随和也是相对而言的。听说他的嫡孙在燕京的作风都受其影响，在外行事十分温和。不过这种温和在很多时候，也被一众燕京太子党嘲讽为懦弱。

　　现在文化部的一把手，据说就是宋老爷子一手提拔起来的。这次领队之争，除了孙老举荐的卫修之外，还有四五位竞争者。俗话说得好“不到燕京不知道官小”，在燕京，随便一个芝麻官都能牵扯出一大串利益链。

　　所以别小瞧这四五位竞争者，就是孙老捋起来都十分麻烦。

　　现在卫修领队最大的问题便是没有经验、没有资历、年龄太轻等，这也是卫修的致命点。所以孙老不得不曲线救国，带着卫修去拜访一下宋老爷子，如果能得宋老爷子认可，那些下面事情就迎刃而解了。

　　宋老爷子住的地方颇令卫修意外，乃是一处九十年代的老房子，看样子搞不好还是当时单位分配房之类的，面积宽敞是宽敞，就是装修年代感很强，年轻人估计没一个喜欢的。

　　卫修随孙老敲门进去的时候，心中就给自己定下拜访基调——装孙子！态度一定要谦和，现在老人最是看不中年轻人活泼的性子，斥之为“咋咋呼呼，性子太浮”。所以老实一点肯定是有好处的。

　　然而等卫修看到宋老爷子的时候，眼珠子都差点没凸出来！

　　这……这不是那个买了汉八刀玉握的老大爷吗？卫修还清晰的记得那天他可是一手拎着小马扎摇摇晃晃的姿态，这这这也太巧了吧？

　　大概宋老爷子与孙老都是古玩爱好者的缘故，两人显然很是熟悉，聊得很开。不时孙老也会不经意的将话题带到卫修身上，让卫修表现一下。

　　该到卫修表现的时候，卫修也不含糊，然而两位老人闲聊的时候，他就会低眉顺眼的坐在一边充当小辈，听着两位聊天。

　　卫修向来是挺佩服孙老在古玩上的研究的，而这个宋老爷子水平比起孙老看起来似乎丝毫不差，两人聊得颇为火热，卫修在旁边倒是听到不少秘辛，听得那是大呼过瘾。

　　孙老陪着宋老爷子喝了一个下午的下午茶，晨昏将近的时候又留下来吃了一顿晚饭，这才离去。

　　一整个下午看起来一直都笑呵呵的孙老，在离开宋老爷子家之后，脸色就沉了下来，在坐进车子中之后，半晌叹了一口气对卫修道：“这事恐怕不太好办了！”

　　卫修一愣，道：“怎么了？”

　　“这个宋老头果然是个倔老头，当年要不是他这倔强的性子再进一步都是有可能的。唉！”孙老叹了一口气，继续道：“他要是看中你，早就考校你了。看他今天这样子，分明还是嫌弃你太年轻了啊，这种老人最相信嘴上没毛办事不牢的那一套。党都在提倡干部年轻化知识化建设，这头倔驴还是相信经验主义……社会主义也不是摸索中建设嘛……”

　　孙老一路碎碎念念，显然很是郁闷。

　　“算了，这事你就算是无法领队，也能跟着进去，我到时候跟电视台方面打声招呼，让你多露露脸，以你之前新闻热度，怎么也能炒起来。”最近的政治博弈让孙老有些疲惫，说到底还是因为退下来的缘故，如果他还在上面，哪个鳖孙子敢跟自己打太极？

　　卫修听到孙老嘀咕的“经验主义”这个词汇的时候，心中忽然一动道：“考古名单什么时候能确定下来？”

　　孙老想了想道：“大概就最近一星期就能确定下来，哦对了，我得跟你说件事，这个春节过完你就得立马出发。”

　　卫修闻言顿时愕然道：“这么急？那边一二月份气候不是最冷吗？”

　　孙老脱下老花镜，捏了捏鼻梁道：“那旮旯地方平均海拔都在一千米以上，大青山那一块更是高达两千米以上，晚去一两个月没什么差别。这次之所以能发现这个古墓，还是因为地层褶皱被地震局检测到，然后才被勘探队发现了翻涌上来的陪葬品……”

　　说到这，孙老眼中闪过一抹担忧：“正因为如此，文化部急啊，那边地层还能坚持多久？上次地层褶皱破坏了多少古墓都是个未知数，这事越早越好。不然你以为文化部会这么没脑子派人去那种鬼地方考古？……也不知道这是谁的墓，怎么想起来修建在那种鬼地方，到处都是石头的，当年究竟是怎么修建的？”

　　最后一句话却是孙老自己的嘀咕，神色显得十分好奇，要不是身体不允许，恐怕他都会亲自跑过去瞧瞧。

　　卫修听到这话，含笑道：“孙老您放心吧，我会帮你解开这个谜团的。”

　　孙老闻言欣慰点了点头，这段时间他和卫修几乎同吃同住，仿若爷孙俩一般，倒也化解了许多之前的矛盾，倒也对得起他这段时间的忙绿。

　　一月初四卫修又外出逛了一整天的潘家园，终于在一个不起眼的地摊上发现一枚赝品玉握，卫修以一百二十块钱买下这枚玉握，这才心满意足的离去。


第二百八十一章 劝谏的智慧

　　一月初五的时候，卫修亲自拜访宋国维宋老爷子，为了防止宋老爷子又去逛街了，卫修专门赶在一个大清早，在门前站了许久直到宋老爷子老伴出来倒垃圾，才发现门前竟然站着前天跟着孙老来拜访的小伙子。

　　“哎呀，小伙子怎么站在这啊？”宋老爷子老伴丁老太一脸惊讶。

　　卫修腼腆的笑了笑道：“那个有件事想请教一下宋老爷子，刚到这发现来太早了，怕打扰宋老爷子休息就没敢敲门，那个……宋老爷子起来了吗？”

　　丁老太看着卫修冻着鼻子微红的模样，心中就是一软，好歹也是孙老的得意门生，为人还这么谦虚，实在不容易。

　　“一个老头子能有什么睡眠，赶紧进来吧，他啊，早上五点钟就醒了。”丁老太赶紧招呼。

　　卫修看着丁老太手中的垃圾袋道：“我先帮您把垃圾丢了吧！”

　　说着赶紧抢下丁老太手中垃圾，跑出去把垃圾丢了，这才呼哧呼哧的跑回来。

　　等到卫修回来的时候，宋老爷子披着土里土气的大衣出现在门前。

　　“宋老爷子您怎么出来了？外面天寒。”卫修很是客气。

　　宋老爷子打量了一眼卫修，他知道这个小子可不像老伴口中夸的那般懂事乖巧，懂事是懂事，乖巧恐怕就是伪装的了！

　　别看宋老爷子已经退了下来，但是政局上的动向他恐怕比很多京官看得都清楚。卫修这个貌不惊人的小子，几乎凭借一己之力干掉高家千年王八这件事，可是令太多太多的人为之震惊！

　　“身子骨没那么脆弱，赶紧进来吧，下回来我这不要不好意思，直接敲门就好了。”宋老爷子看起来很是和蔼。

　　“哎哎！”卫修赶紧应下，跟着宋老爷子进了房间。

　　主宾落座之后，丁老太给卫修泡了一杯碧螺春，卫修赶紧站起来接过来，谦卑的姿态看得丁老太直夸卫修真礼貌。

　　卫修与宋老爷子寒暄几句，聊了两句题外话之后便转入正题。

　　“宋老爷子很抱歉这么早过来打搅你，实在是最近碰上一事把我为难住了，也怪我太年轻没啥经验，所以就想过来借用一下您老的经验智慧。”卫修将经验两个字咬得有些重，这个语气或许一般人听不出来，但是卫修相信宋老爷子肯定能听出来。

　　果然宋老爷子来了兴趣道：“哦？你可是孙老得意门生，什么事情能把你难为住啊？”

　　“那我就畅所欲言了！”卫修微微一笑，从口袋中摸出一枚玉握搁到桌子上道：“宋老爷子您瞧这玉握是真品吗？”

　　宋老爷子看到这玉握的一个瞬间，瞳孔忽然微微一缩，不动声色的瞥了一眼卫修，只是此时的卫修似乎害怕被他看出破绽似的，眼观鼻，鼻关心，丝毫看不出一丝破绽。

　　这下宋老爷子有些惊疑不定起来，卫修是孙老的得意门生，本身地位也颇高，这种事情不好推脱，无奈捡起玉握略一查看，耍起了太极道：“高足师出名门，战绩彪炳，不会连这一个玉握也分辨不出吧？”

　　见到宋老爷子将皮球踢回来，早有准备的卫修含笑道：“区区一个玉握自然看得出来，正是因为看得出来，这件事才让我为难啊！”

　　这下宋老爷子越发有些惊疑不定起来，道：“我和孙老也算是多年老友，有什么直接说就好了，别打哑谜了。”

　　“哎，是是。”卫修赶紧应道：“事情是这样的，这枚玉握是我在护国寺文化广场淘的，也就是前两天的事情，这件事说出来可是有些丢人，我都没好意思跟孙老说。”

　　说到这，卫修又从口袋中摸出一枚玉握道：“当时我在那地摊上最先看到的乃是这枚玉握……”

　　宋老爷子看到卫修再次掏出来的玉握，瞳孔不受控制的急剧舒张，心跳都快了一个节拍。这玉握简直和他中套买下的玉握一模一样，这岂不是说……

　　随后卫修将宋老爷子中套的经历说了一遍，当然这个故事的宋老爷子就变成了他卫修。卫修自称自己以为捡了个漏子，废了半天劲买下这枚真的玉握，结果反而中套，为了凑足一套，不得不高价买下第二个玉握。

　　不曾想，当时由于得知自己被人设计中套怒气冲天，就没细看第二件玉握，结果一到家才发现第二件玉握竟然是假的，这才惊呼上了连环套。

　　故事说到末了，卫修满脸苦笑的道：“说起来我捡漏子的经历不少，也算经验丰富，然而这次却偏偏因为这经验丰富而被设计中套，真正说起来还是经验匮乏的缘故啊！”

　　卫修前面说自己经验丰富，后面又说自己经验匮乏，看起来似乎有些前后矛盾，然而这话却并不矛盾。

　　话题到此，宋老爷子还能怎么接？也唯有用长辈过来人的身份安慰卫修几句。

　　卫修感激于宋老爷子的安慰与教导，最后提出将真的玉握送给宋老爷子，自己留下那个赝品玉握用来自警！

　　面对卫修的送礼，宋老爷子没有拒绝，不知道是因为退下来少了一层顾忌的缘故，还是因为其他原因。

　　卫修向长辈“取经”完毕之后，也就告辞离去。

　　在卫修刚刚离开宋老爷子的房子，刚下一个楼层的时候，迎面忽然走来一名年轻男子，这男子看到卫修顿时露出一丝惊讶道：“咦，好巧啊！哥们还认识我吗？”

　　卫修看到这年轻男子也是露出一丝惊讶之色，这男子不是别人，正是上次抢车位撞了他车屁股的那位。

　　“当然记得，是挺巧的啊！”卫修笑着应道。

　　两人站住脚步，闲聊了两句，这次两人都没提上次撞车的事情，没提的原因是因为在这两人心中，那种程度的撞车实在不算是什么事儿。

　　聊了两句，两人也就各自分开了。

　　……自卫修离去之后，宋老爷子一直笑呵呵的面孔逐渐沉了下来，眼神阴晴不定的思索良久，半晌忽然幽幽吐了一口气。

　　卫修莫名其妙的过来讨教，虽然自始至终没提到他宋国维打眼的事情，但是字里行间说得都是关于他打眼那件事啊！关于这点，吃过的盐比卫修吃过的面还多的宋老爷子可不会抱有任何侥幸心理！

　　也就是说，他打眼的事情恐怕已经被卫修这小子知道了，恐怕还是被他亲眼瞧见。于是这小子拿这事做起了文章，分明就是再说：瞧瞧你一个老前辈，眼光犀利的一眼就认出极品汉八刀玉握，还不是被人设套坑了？经验主义有时候也会害死人的！

　　这是在绕弯子告诉他，关于大雪山脉大青山考古一事，经验，并不是绝对必备要素！

　　宋老爷子想得还不止这么多，如果卫修仅仅是如同《说宛·正谏》中那个年轻侍卫拿“螳螂捕蝉，黄雀在后”的故事劝诫吴王也就算了；宋老爷子担心的是，卫修拿这件事作为把柄！

　　没错，就是把柄！玩了一辈子政治的宋老爷子，深谙人心之阴暗。别看他风评如何如何的温和，这温和也只是他对于敌人的政策善用软刀子罢了！

　　如果卫修将这件事散播出去，那么他虽然谈不上晚节不保，但是也终究是一件丢人事情。这对于一个强势的老干部来说，是一件很严重的事情。

　　不过，卫修在最后偏偏将真的玉握留了下来，这其中暗示很明显，真的玉握留给你，等于自动帮你补全了这件事，以后你完全可以将对玉握拿出来炫耀，而无任何后顾之忧。

　　对此，宋老爷子难道不做出点表示？

　　难道真的让这一个连大学都没毕业的小子，率领一个几百人的考古队？

　　就在宋老爷子心理挣扎之际，房门咚咚咚被敲响，丁老太放下手中活计，过去开门。

　　“哎呦，是小杰啊，怎么想起来来奶奶这了？”丁老太高兴的声音传来，令宋老爷子脸上的阴郁瞬间散去，露出一丝和蔼的笑容。

　　敲门的正是宋老爷子的嫡孙宋梓杰。


第二百八十二章 大将之风

　　人常说隔代亲，别看宋老爷子儿子在他面前连个大气都不敢喘，但是当宋老爷子到了嫡孙宋梓杰面前，那从来都是一脸和蔼笑呵呵模样。

　　不过这宋老爷子也是能人，就是这般宠溺孙子，愣是没把宋梓杰宠成纨绔子弟，这点倒是颇令人羡慕。

　　“爷爷，刚刚是不是有一个哥们……呃……就是跟我差不大的年轻人来过这？”宋梓杰一进门就是好奇的问道。

　　宋老爷子闻言一怔：“你说的是卫修？”

　　“卫修？你是说刚刚那人是卫修？”宋梓杰愣住了，对于卫修之名是有所耳闻的，别看他跟卫修几乎两个世界的人没任何交集。

　　话说他一个京城公子怎么知道卫修之名？原来像他们这些少爷自然也有自己的圈子，年初卫修入狱的时候，燕京高家高大少可是狂得没边，叫嚣着管他孙老学生多牛逼，就是折了日本人面子那又如何？他高家想搞他，说搞就搞！

　　没想到这牛逼话说出口没几个月，高行秋就锒铛入狱，高家高材生高柏诗被迫离开仕途，可谓损失惨重。而高大少顿时哑火了，不知道让多少人看了笑话。

　　“你认识卫修？”宋老爷子皱眉道。心中却是一寒：“卫修这混账不会已经提前接触小杰了吧……”

　　“说认识也认识！”宋梓杰没注意到爷爷的脸色，有些不好意思的挠了挠头道：“上次走路上为了抢一个车位，不小心把他车屁股给撞了……”

　　“你把人家车撞了？什么时候的事情啊？你没事吧？”这却是洗水果出来的丁老太听到宋梓杰的话，顿时就是焦急的一连串追问。

　　“没事，没事，我能有啥事，有事也就不会在这了。就是几天前的事情，没多大事，就是磕掉他车子一点油漆，他下车也没说啥，看了一下车子就走了。话说……他就是卫修啊，看起来没传说中那般凶神恶煞啊？”宋梓杰捡起奶奶果盘中的一颗大苹果，就是往嘴里塞。

　　“你这小子，下回注意点，什么事把你急的还把人家车撞了，幸好人家好脾气……”丁老太唠叨着孙子的顽皮，说个没完没了。

　　然而坐在一旁听到这话的宋老爷子神色一缓，眼中却闪过一抹复杂。

　　公历一月初八的时候，从文化部内部传出的一份文件，这份文件的上的消息不知道令燕京多少人惊掉了眼珠子。

　　这份文件赫然是文化部刚刚敲定的二月十号，也就是农历正月初三大雪山脉大青山考古名单！

　　而这次领队的队长，赫然正是故宫博物院研究员、沫省考古研究所研究员、清河市古玩协会荣誉会长卫修！

　　此消息刚从文化部流出来，文化部一些官员的手机、固定电话就处于被打爆了状态，无数人在确定这条消息的真实性！

　　这场考古队长之争几乎已经百分之百内定的方家老三方普泽，竟然名落孙山，只落了一个副队长的头衔！也就说这位考古界大佬，还要听从一个没有任何考古经验的毛头小子的指挥！

　　听说这条消息传到方普泽耳中的时候，方普泽直接摔了养了十年以上的紫砂壶，可谓愤怒到了极致！！！不停愤怒咆哮着他被人潜规则了！

　　这件事别说是他这个竞争者，就是一直在跑这件事的孙老都有些目瞪口呆。

　　这不，孙老专门赶到卫修的厢房中，过来询问这件事。

　　此时卫修正在收拾东西，他准备回家提前陪父母过春节。在听到孙老的询问，卫修直起腰微笑道：“这事啊……那次我跟孙老你去了宋老爷子家之后，觉得宋老爷子学识挺丰厚的，第三天就亲自去拜访了一下，可能态度诚恳感动了宋老爷子吧！”

　　孙老听到这话，呆住了，他可知道宋老爷子的倔强，这种人就算能被感动，也只能被他孙子感动了，谁能感动得了他？

　　还是小瞧卫修这小子了啊！没想到不声不响就把这事搞定了，连和他打声招呼都没有，有大将之风啊！

　　孙老貌似平静的点了点头，没在提这事，反倒让他回去注意点，别生病了之类的。

　　卫修笑着答应了下来。

　　卫修说是回老家，实际上顺道却是去了一趟运南市，实地查看了一下游乐园建设进度。卫修要去视察游乐园这件事不知道怎么就被庄闲知道，于是在卫修视察的时候，游乐园高层几乎齐聚一堂作陪，声势可谓浩荡。

　　游乐园占地面积宽阔，绿化几乎已经全面完成，虽然在冬季，但是依旧能看到大片耐寒树种的绿意，各种游乐设施几乎已经拼装完毕，现在正是最后的调试以及检测当中。

　　这趟视察卫修很是满意，在探索者没有能源后顾之忧的他，这次视察中几乎是火力全开的扫描，查找可能存在的安全隐患。然而最终检查结果，卫修几乎没发现丝毫安全问题，如何能不满意？

　　卫修不知道去年他来溜达一趟，随便瞎逛一遍就发现数个问题之后，顿时令高层十分惶恐而恼火，事后这方面问题自然高度重视，如此怎么还会有安全隐患这种要命的问题？

　　视察完毕的卫修，在游乐园一众高层的作陪下，吃了一个晚饭。

　　饭后，卫修、庄闲以及周破军三人在书房中聊了很久，很显然话题涉及到一些掌舵人才知道的发展方向问题。

　　其实卫修等人也并没有聊什么很隐秘很牛逼哄哄的战略问题，在这次谈话中，这几位游乐园实际控股人将游乐园正式定名为：嗨谷！游乐园核心卖点项目惊悚乐园正式定名为：骸骨世界！

　　这名字可不是卫修这仨人临时想出来的，而是庄家乃至周破军背后偌大的智囊团最终敲定的几个名字，根据这几个名字甚至已经设计好一系列宣传语之类的，就等董事会敲定到底用哪个名字。

　　游乐园名字确定完毕之后，下面就正式开始宣传战略，不同于其他游乐园投资阶段就开始宣传的做法，嗨谷之所以一开始就没做宣传，就是为了保留核心项目骸骨世界的神秘性！

　　然而现在游乐园既然已经建设完毕，就等春暖花开正式营业，那么一直拉下的宣传大战自然即将掀起！

　　卫修等人就宣传战略做了一个讨论。本来按照计划，是打算在常规的海陆空电台报刊之类进行一次全面轰炸之外，再聘请如今当红跑男真人秀，现场游戏进行强势宣传。

　　但是大雪山脉大青山古墓一事，却令庄家乃是孙家都生出更加绝妙的主意！

　　卫修表示，考古方面的宣传有些剑走偏锋，所以嗨谷该有的宣传依旧不能拉下，这时候不是省钱的时候！

　　庄闲周破军点头赞同。

　　卫修在休息一夜之后，又与萧盛乐、叶易见面，讨论了一些问题。

　　萧盛乐与叶易看起来都成熟了不少，用装逼的话来说，身上已经出现了一种上位者才会出现的气度。

　　卫修崛起太快，班底根本跟不上他的成长速度，以至于卫修现在很多时候都有种捉襟见肘的感觉。对于最早跟着他，帮他办事的人，除非是烂泥扶不上墙，自然是要想办法拉拢培养。

　　心中有着更加广阔天地的卫修，在面对这两人的时候，直接掏出一份合同，这是一份股权激励合同。按照合同上条件，萧盛乐与叶易只需要在公司做满五年时间，就可以各自获得卫修名下嗨谷百分之五的股权。


第二百八十三章 年终琐事

　　目前卫修占有嗨谷百分之四十左右的股权，也就是说卫修将自己名下百分之十的股权送给了萧盛乐与叶易，而他们付出的代价不过是区区五年时间。

　　当然按照这个合同，卫修完全可以在未满五年的时候，就炒了他们，从而合法毁约！

　　然而卫修会这么做吗？有可能，这个可能是建立在萧盛乐与叶易背叛他的前提下！只是以目前卫修的权势，傻子才会背叛他。

　　萧盛乐与叶易看到这份合约的时候，整个人都有种惊呆了的感觉。要知道萧盛乐当年向卫修要百分之一股份的时候，都不知道是鼓起多大的勇气与决然！

　　而如今卫修竟然随随便便就把嗨谷百分之十的股份送给他们，这简直是何等的不可思议？

　　要知道嗨谷总投资可不是最初预定的五十亿人民币，卫修前前后后投入的真金白银就超过十亿，再加上庄闲周破军的资本，以及后期的政策扶持贷款投入，总计投入超过七十亿人民币，理论上嗨谷的估值超过一百五十亿，这还是保守估值，如果营业之后成绩良好的话，估值恐怕还会翻番！

　　如此百分之十的股份代表着什么？

　　代表着萧盛乐与叶易几乎一夜之间凭借自己双手成为最年轻的亿万富豪！而叶易的财富更是等于一夜之间超越他的富豪老爸！

　　卫修看着萧盛乐叶易吃惊的眼神，脸色露出一丝得意拍了拍他们的肩膀道：“别露出这种表情，就跟没见过世面似的，跟着你们卫大哥混，我不会让你们吃亏的。嘿嘿，小爷在下一盘大棋，这个嗨谷实在不算什么。”

　　这是卫修第一次在国内露出他野心的口风，只是这话却被他用一种开玩笑的口吻说出来，竟然令萧盛乐叶易以为这是卫修照顾他们情绪，一时间心中一暖，差点流出眼泪！

　　“赶紧签了，签完了你们也就是这公司的大股东了，这事我跟庄大哥他们打过招呼了。”卫修催促道。

　　卫修喊来律师，在律师的见证下，萧盛乐与叶易就这么低调的成为嗨谷五大股东之一。

　　在安排好萧盛乐、叶易的事情之后，卫修在游乐园员工食堂约见了谭筱筱。

　　这个所谓的员工食堂，其实就是嗨谷修建的一座中型餐馆，这家餐馆已经被刘洋租去。嗨谷虽然还没开业，但是嗨谷内部的一些服务设施已经开始提供服务，服务的对象嘛，自然是嗨谷内部员工。

　　天气有些寒冷，谭筱筱点了一杯可可豆浆，卫修随之。

　　夏天一别，此时的谭筱筱看起来越发漂亮而精明强干，刘海被拢到耳后，露出光洁自信的额头，看起来就像是都市丽人一般，恍惚间再也看不到当初那个为了父亲筹钱黑瘦无助小女孩的模样。

　　能和卫修单独相处，谭筱筱显得很是开心，大眼睛很是明亮，小脸有种红扑扑的感觉，也不知道是不是餐厅暖气开太足了。

　　“最近还好吗？”卫修很老套的开始了话题。

　　谭筱筱重重的点头嗯了一声，道：“很好呀，在这里他们都很照顾我呢！不过，就是有时候太照顾我了，我都有点不好意思了。”

　　卫修笑道：“有啥不好意思的，他们要是不照顾你，我才不好意思呢！”

　　谭筱筱笑，露出可爱的小虎牙。

　　经历的越多，越了解卫修的她，越明白她与卫修或许……没有未来，但是……但是她还是想靠近他，帮他，了解他的一切，只要能静静的看着就是一种幸福，更何况他也从来没有忘记她，不是吗？

　　银勺搅拌着可可豆浆，黑色液体缓缓旋转着，挥发这香郁的白雾，为湉湉的小幽会增添一份罗曼蒂克。

　　经历过生死的两人，关系比起萧盛乐等人还要亲密，谭筱筱什么话都敢和卫修说，会像小叛徒一样，向卫修说着公司哪哪高层的坏话糗事；也会像普通小女孩一般，被卫修几句话逗得满脸通红，娇嗔的瞪着卫修。

　　和谭筱筱在一起的卫修也显得十分放松，尤其是卫修知道年后将有一段异常辛苦的工作等着他，就更加贪恋此时的轻松。

　　两人一直聊到吃晚饭的时候，卫修终于将话题引到正题。

　　卫修告诉谭筱筱他已经和庄闲打好招呼，等他走后，谭筱筱将会被火速提拔进入嗨谷高层，参与行政决策。

　　只是说到这的时候，卫修神色却严肃的道：“虽然进了高层，但是我的目的只是让你锻炼一下，学些东西……”

　　说到这，卫修神色很严肃，眼神明显浮现出一丝惶恐：“后面我的处境会越来越艰难……我在走一天很艰难的路，这条路我想走下去……你好好加油，到时候过来帮我。”

　　这是谭筱筱第一次见到卫修露出这种神色，就是上次卫修即将被逮捕的时候都不曾露出这种神色，到底发生了什么事情？

　　谭筱筱脸上的笑意逐渐散去，露出关心的神色：“怎么了？”

　　卫修低头呵呵一笑道：“或许是我自私了，将你绑在我这条战车上。”

　　谭筱筱拼命的摇头：“没有没有，你别这么想。你不知道我现在多么被别人羡慕，这些都是你给我的。到底出了什么事情，我能为你做什么吗？”

　　卫修脸上表情逐渐消失，沉默了好一会才道：“年后我会去大雪山脉那儿考古，考古这件事其实最终目的是为了嗨谷。实际上嗨谷在我现在的版图中，它无足轻重，我现在甚至就能将它抛弃，我甚至给了萧盛乐叶易他们百分之十的股份。”

　　卫修的逻辑有些乱：“我之所还参与考古，其实就是因为嗨谷的骸骨世界创意来自于我，如果嗨谷能成功，对于我将是一个莫大的鼓励，或许它是支撑我战斗下去的信心！我说了，我在走一条很艰难的路，这条路如果没有足够的勇气与信心我都不知道能不能走下去。”

　　“现在我在用利益换取生存权，我希望……希望我的计划彻底展开之时，不在需要用利益换取生存权！属于老子的肉，凭什么被那帮食腐者抢走？这事情你会知道的，现在多说无益，你好好加油，帮我留意一下嗨谷的管理层或者其他地方的人才！”

　　这一大段话卫修逻辑有些凌乱，语气中充满了不确定，说到后面更是充满了杀气，不了解卫修在做什么的人，根本就听不懂这段话在说什么。

　　但是谭筱筱似乎明白了什么，重重的点了点头。

　　公历一月二十三号，卫修回到璋山县老家大卫镇，依旧是开着他那辆巴博斯！

　　这次回来，大卫镇镇民对于卫修显得敬畏了很多，很多人平素里和蔼的街坊邻居都变了淡漠了很多。

　　大家的关系变得冷漠了许多的原因很简单，年初卫修被捕的时候，眼红卫修一切的镇民终于爆发出人性的阴暗面，诋毁卫修的同时嘲讽卫父卫母，这造成卫父卫母几乎一夜白头。

　　虽然后来卫修得以平冤，但是被撕开的伤口即便也好了，也依旧会留下伤疤。虽然大家平素里还是看不出什么，但是那心底的裂痕恐怕不是一时半会能够消除的。

　　卫修想劝父母搬到清河市居住，如果实在适应不了其他地方方言的话，他完全可以在璋山县买套房子给他们。

　　不过卫父卫母显得不是一般的倔强，死活不愿意搬走，说是习惯了这种生活，到其他地方适应不了。

　　卫修闻言颇感无奈，心中暗下决心，有机会一定回老家投资，到时候家乡富裕了，镇民都跟着富裕了，他父母生活质量自然也就能跟着提高了。

　　现在他就是在父母账户上打钱，那些钱依旧被父母搁在银行里涨利息，平时吃喝依旧是自己那点土地上长出来的东西，这种情况实在是让卫修感到很无奈。

　　这趟回家，卫修老老实实的陪着父母备年货过春节，并跟父母说了一下，自己将要领队考古的事情。

　　卫父卫母听说能在电视上看到卫修考古现场的事情之后，第一反应不是兴奋，而是担心卫修能不能吃得消那种辛苦的工作环境。

　　对此卫修也只能宽慰父母，这种由国家发起的活动，后勤方面肯定没问题。再说了又不是去那种地方常驻，只是工作一段时间罢了，不打紧。

　　听到卫修的宽慰，卫父卫母这才好些。

　　在公历二月初九也就是农历春节之后的正月初二这天，匆匆陪父母过完春节的卫修，踏上前往燕京的道路。

　　就像卫修和谭筱筱吐露的那般，这是一次证道之旅，证明他的眼光是对的，这对于他的未来将有着难以估量的推进作用。


第二百八十四章 万事开头难

　　满脸无奈的南湘悦任由母亲拉扯着围巾“使劲”的将自己脖子勒住，听着妈妈的唠叨实在忍不住说了一句：“妈，又不是去刀山火海，看把你紧张的。”

　　“怎么不是刀山火海？你个死丫头片子，大雪山脉那是人呆的地方吗？去那种地方怎么不跟我们说一声？瞅瞅你这熊样，在家手不理暖手宝，坐在被窝里还嫌冷，那地方可是零下十几度，到时候你就是哭鼻子你爸妈我们也听不到……”

　　南湘悦的妈妈使劲的唠叨着，唠叨得南湘悦一个脑袋两个大，眼睛不由得向爸爸求助，只可惜站在她旁边的老爸，简直比她还怂，典型的“气管炎”，一脸“帮不了你的表情！”

　　话说这春节刚过，这才大年初二的，什么人能逼着南湘悦大春节的跑任务？说起来，这任务还是南湘悦自己争取的，不然以她老爸的威名，谁敢逼迫她啊？

　　南湘悦是央视记者，之前一直常驻日本，最近一年才回到国内。按道理来说，以她的资历，家庭背景，其实已经不需要怎么跑任务了，然而南湘悦偏偏争取了这个任务，用她的话来说，她想尝试新鲜的事务。

　　没人知道，南湘悦之所以争取这个几乎没有人愿意去的任务，就是因为看到那串考古名单上的两个字——卫修！

　　幸好卫修是考古队的队长，名字排在最上面，不然南湘悦那惊鸿一瞥或许就不会看到他了，看不到他自然也就不会争取这个任务了。

　　南湘悦认识卫修，不过卫修却并不认识南湘悦。

　　说起来这件事还颇有几分缘分，南湘悦之所以认识卫修，却是因为那次她从日本回国在飞机上正好偶遇熬夜酣睡的卫修，被卫修滑稽香甜的睡姿给吸引，随后又看到燕京相关媒体报刊在机场等候报道卫修，这才对卫修留下来印象。

　　本来这份印象随着时间长河的缓缓流淌，逐渐也就会消磨殆尽。

　　岂料，卫修这家伙简直就不是省事的主，先是故宫博物院研究员名头在网上引起热烈讨论，后来又是卷入食堂投毒案，再到后面直接被冤枉逮捕，可谓一个案子比一个案子热闹，就是燕京央视都给予了报道，也难怪南湘悦能记住卫修。

　　南湘悦也不知道自己怎么鬼使神差的就冒头接下了这个几乎没人接的任务，或许是因为好奇，也或许仅仅如同她所说的，她想尝试新鲜的事务。

　　南湘悦再次见到卫修的时候，是在正月初四的上午，此时考古队整装待发，浩浩荡荡足有三辆45座大型客车，除此以外还有两辆设备运输的货车、四辆越野车以及一辆电台转播车。

　　看这浩浩荡荡的车队的模样，不知情的人还以为是哪领导下去视察呢？

　　不过不知情也好，这要是知情，指不准又一帮喷子开始大骂：“美帝探太空，华夏挖古坟！”有这钱，资助两所山区小学多好？

　　唉，遇到这种喷子，实在已经不知道该怎么反驳。美帝没祖宗，当然不研究祖宗。赞助贫困山区，那是政府其他职能部门负责，难不成所有部门屁事不干，统统跑过去资助贫穷山区？

　　此时在一辆大巴里，南湘悦终于与卫修搭上第一句话。

　　“卫队长你好，我是南湘悦，以后麻烦你多多关照。”南湘悦微微歪着脑袋，露出雪白的牙齿，看起来很是年轻。

　　卫修诧异的看着面前漂亮的记者MM，惊诧的笑道：“早听说这次跟队拍摄有位美女记者，现在看到果然名不虚传。”

　　卫修略带几分赞美的招呼，令南湘悦大眼睛都变成了月牙。

　　这次南湘悦过来，主要是和卫修认识一下，彼此交流一下任务，算是培养一点默契。

　　要知道考古队还没开始工作，央视却已经开始了工作，他们除了要采集沿途一些风景供给后期编辑之外，还要趁着这段时间正是开始一些人物采访。

　　按照上面制定的计划，这次考古行动最终结果其实十分模糊，前期打算仅仅以每周一期不超过四十分钟的跟踪报道为主。在考古的过程中，根据实际结果进行调整。

　　也就是说这是央视一次大胆全新电视节目的尝试！

　　过于庞大而臃肿的车队，使得车队速度根本提不起来，行驶了两天多时间才赶到大雪山脉最近的一个小镇子。

　　这个小镇子叫嘎达木镇，只有五十余户，其中大部分都是汉族，属于汉族与蒙古族混居地，也是这方圆百里商品贸易交流中枢。

　　这里也将成为考古队的补给站！

　　车队到了这里暂停修整一夜之后，第二天再次出发。

　　这次出发就有得罪受了，车队不在行驶在平整的柏油路上，虽然大雪山脉天寒地冻，冻土结识跟水泥地一般，车队开过去完全没有什么问题，但是地形并不平整啊！尤其是坐在大型客车中，车身稍微一点倾斜就会被放大十倍，令坐在里面的人倍感胆战心惊。

　　出乎众人意料的是，本来被许多人误以为镀金而来的卫修，却丝毫没有任何异色，甚至没出现一些老专家晕车之类的症状。

　　车队在傍晚抵达考古目的地——大青山山脚下，此时目的地已经有一批先遣队在附近搭建起几座低矮的板房。

　　卫修跳下大巴车，眺望着四周的环境，三面环山，一面是荒凉灰茫茫一片的冻土荒原。到了这里，气候越发寒冷，地面上还残留着厚厚的积雪。

　　在卫修的记忆中，只要是下雪，那必然是天地一片雪白。然而到了这里，卫修才发现原来雪与灰色土地也可以泾渭分明。

　　“卫队长可还受得了这寒气，若是吃不住，还是趁早随大巴车回去为好。”一声嘲讽的声音从卫修身后想起。

　　卫修不用转身也知道这是副队长方普泽！

　　别看方普泽都年近四十的人了，看他这养气功夫还不如卫修这个毛头小子，或者说卫修抢了他的位子令他已经愤怒的几乎失去了理智。

　　卫修大约也是知道自己抢了方普泽的位子，闻言毫不生气的道：“多谢方副队长的关心，年轻人火气旺，这点寒意不足挂齿，倒是方副队长可得注意身子啊，人到中年身子骨开始走下坡路，可别在这种鬼地方烙下病根。”

　　听到卫修特意咬重“副队长”三个字的方普泽，脸色更是难看，冷哼一声：“卫队长说得有道理，这不，党和国家关心我就让我做了闲差，这次考古就有劳卫队长了。”

　　说完冷笑着转身离去！

　　镀金？哼哼，我叫你镀金，没个真才实学，记者摄像头天天跟着你这个负责人跑，看你不露馅才怪！

　　没了我，我看你拿什么考古！

　　方普泽这是在撂担子，而且撂得心安理得，外人根本无法指责他。因为他这个副职，理论上就是辅佐队长而已，实际上并没有具体的工作内容。

　　如果是一般的副职敢这般撂担子，早开出了你丫的！

　　可惜他方普泽可不是一般人，这次文化部莫名其妙将领队之位给了卫修，自然必须得照顾到他这个老专家的面子，其在队里的地位之超然，可谓无人能使唤得动。

　　卫修看都没看方普泽离去的背影，嘴角露出一抹冷笑。

　　有探索者存在，就是一根针丢在这大青山他也能找出来，更何况一座已经发现踪迹的古墓？撂担子也要，省得碍手碍脚。

　　“卫大哥，那老头又来挑衅你来了？”宋梓杰拖着一个巨大无比的行礼走了过来，看到方普泽离去的背影追问道。

　　说起这个宋梓杰，卫修就不得不感叹缘分的其妙。

　　这个宋梓杰竟然就是宋国维老爷子的嫡孙子！这次赫然代表文化部而来。不过，卫修瞅宋梓杰第一天上车看到他就跟他称兄道弟的模样，就严重怀疑他估摸着是利用这次机会来旅游来了。

　　瞅瞅他那包裹，尼玛，简直有考古设备的十分之一的分量。这要不是有特殊关系，就他拖着这包裹的模样，早被踹回老家吃奶去了。

　　“没事，老前辈嘛，有些怪癖也是可以理解的。”卫修无所谓的道。

　　“卫大哥就是好脾气！”宋梓杰赞道，本想再说两句，无奈荒原上的风太大灌得嘴巴发僵，赶紧闭口不言。

　　这次考古，孙老给卫修支援了一百多号人手，十几名野外勘探专家、二十多名文物保护专家、还有近五十人的工程队技术工种，总人数占全队的一半还多。所以卫修并不担心方普泽撂担子之后，自己这工作如何展开。

　　然而在安顿下来之后，第一个问题就难住了所有考古队员——古墓的位置无法确定！

　　在卫修率领的考古队碰到第一个扎手的难题时，背后默默支持他的人，也遇到史无前例的舆论挑战。


第二百八十五章 荒原冻土

　　田野考古最先确定的工作就是遗址测绘，既然是遗址测绘，那自然就要先找到或者确定遗址的位置。传统考古，这一步将是个十分冗繁的工作，需要一点点小心谨慎的摸索与挖掘。

　　遗址测绘这个问题在华夏中原地区，并不是什么大难题，只需要付出一点时间与耐心即可，但是到了这大青山这就成了最大的难题——冻土与磐石成为阻挡考古队最大的拦路虎。

　　特殊的地理环境造成几乎所有的传统方法都失效，无法大面积尝试挖掘的考古队，几乎在开局就陷入了死局当中。好在卫修就不是专业考古人员，脑子里虽然短时间记忆了大量考古资料，然而这些资料却并不会令他形成思维定式，于是一个几乎轰动全国的考古案例出现了。

　　……

　　2016年年末的时候，央视宣布将在新年初十CCTV第七套电视节目播出大型考古直播报道！

　　老实说，随着近两年考古直播节目如雨后春笋节节冒出，央视这次的宣布并没有引起多大的轰动，甚至还不如某跑男综艺节目下一季预告来得火热。

　　然而等到央视初十首次公布这次考古团队名单的时候，网上炸开了窝，当然不排除有心人的推波助澜！

　　两百多人的大型考古团队的队长，竟然是一名年仅二十二岁还没毕业的毛头小子，而且还是大家颇为熟悉的年轻人——卫修！

　　考古名单一经公布，文化部、文物局可谓受到全社会的质疑！你当考古是过家家啊，谁都能去？更别提让一名几乎没有任何考古经历的人领队，这是谁任命的？脑子进水啦？

　　不得不说，卫修在网络上还是具有颇高的人气，这次名单已公布，大家并没有一开始就叫嚣着公布履历，人肉搜索之类的，实在是卫修大家太熟悉了，可是正是因为熟悉，众人才质疑。

　　这个质疑不是质疑卫修，而是质疑安排这次考古的相关部门。

　　卫修他是鉴宝专家，这点咱们大家都承认，人家那彪炳战功在那摆着呢，咱没法怀疑。问题是这鉴宝专家啥时候又成了考古专家？鉴宝专家跟考古专家是一回事吗？拿我们纳税人的钱不当钱啊？把我们当猴耍啊？

　　就算卫修是特殊人才，再怎么特殊也不带这样使唤的吧？瞅瞅瞅瞅，全国著名考古专家方普泽教授，博士头衔，竟然被安排成了副职，尼玛，说这里面能没有猫腻，谁信？

　　网上的舆论不知道怎么回事，莫名其妙间开始转向对卫修的攻击。

　　话说，卫修也是倒霉，每次只要闹点事情上了网上，保准都没好事，不是被人骂，就是被人怀疑，估摸着好运气都被探索者用完了。

　　网上闹得沸腾，新闻客户端、自媒体、博客上也多有讨论，虽然说话颇为谨慎，没怎么敢攻击政府，不过看那含沙射影的模样，也能看出来对于此事的态度。

　　不过，华夏就有一点好，科学上创不了新，其他方面也是可以创新的嘛！比如独创临时工公务员制度，牛逼哄哄的不得了，背黑锅踩刁民，可谓一大杀器！

　　十万块钱买个上亿的公司，那是金融圈常有之事。急性短暂性精神病更是华夏创新之贵族病，只有贵族才能生得起，你丫一个刁民也想得这病？洗洗睡吧！

　　一个二十几岁年轻人当上考古队队长又算什么？上层不在乎你民间舆论，那你这舆论到不了天听也没用。

　　不过，这次的委任一名二十几岁的考古队队长的事情，真的又是相关部门的一次昏庸招数？

　　相关部门领导一时间承受了巨大的压力！

　　也就在民间舆论甚嚣尘上之时，央视大型考古直播第一期正式开播！顿时民间舆论找到了宣泄口，不知道多少双眼睛盯着这一期的节目，试图找到有力的反驳证据。

　　这期节目时间并不长，四十分钟左右，然而前二十分钟基本都在讲述这次大雪山脉大青山古墓被发现过程背景之类的废话，然后又来了五分钟赞扬考古队肩负使命，雄关漫道，不畏严寒之类旅游风景拍摄，直把众多等候看节目的网友们气的牙痒痒。

　　终于在节目进入第二十五分钟之后，进入主题。此时在电视上，全国人民终于看到卫修身影。

　　老实说，卫修的身影实在不帅，如果不是镜头给个特写，很多人都会当成民工给忽略掉，那张脸大众化不说，裹着一身跟粽子似的冲锋衣，戴着灰色羊毛毡帽，好好一个时尚帽子给他戴出民工一般的感觉，那模样实在谈不上专家的感觉。

　　然而就是这土里土气的穿着，不知道怎么的倒是令不少网友消了不少气。想想也是，一位身价上亿的富豪，就因为国家一声号召，放着好日子不过，跑去那种地方受罪，甭管他队长之位怎么来的，单单这份勇气就值得佩服。

　　此时电视节目的镜头对准了记者，大家发现记者竟然还是一位挺漂亮的妹子，虽然这妹子被厚厚的羽绒帽抱住了脑袋，但是那惊鸿一瞥的容颜依旧真金不怕火炼，让大家来了点精神。

　　“关于这次考古，相信大家都很好奇为什么选择一位年轻而几乎没有经验的年轻人来领队？关于这点我们也十分好奇，不过我相信党和政府自然有着他们的考虑，下面就请大家跟随着我一起揭开这个谜题。”

　　“现在摆在考古队面前最大的难题就是遗迹的位置难以确定，大青山古墓之所以被发现是因为地层褶皱，通俗来说就是地震而破坏了山体翻涌出一些陪葬品，这才发现了古墓的存在。然而被发现的地方已经被大量石头覆盖，山体结构十分脆弱，所以很难通过传统常规手段进行挖掘探测，再加上当地特殊的气候，土质十分坚硬，大家可以看到……”

　　画面中南湘悦蹲下身子，拿起一块石头敲打着地面，用实际行动告诉大家这里的环境有多么的特殊。

　　“……这个土质已经被融化的雪水冻成了冰块，十分的坚硬。所以，在常规挖掘探测手段都无效的情况下，考古队将怎么化解这个难题找到古墓遗迹的位置呢？下面我们来现场采访一下考古队队长卫修。”

　　电视画面平移将卫修拍了进去，面对镜头的卫修表现的很正常，也不得不正常，风大得简直要把人吹成傻逼了，什么紧张情绪都被抛之脑后。

　　在采访中，卫修措辞严谨的语气阐述了此次考古面临的困境，并详细列举了一般这种困境的破局方法。

　　然而面对大青山特殊的地理气候，这些方法几乎都成了死局。

　　“既然在传统方法几乎完全失效的情况下，考古队目前有什么想法或者计划吗？”南湘悦问出了大家的好奇。


第二百八十六章 寻龙点古墓

　　“当然有！”卫修语气很是肯定，脸上浮现出一抹微笑的道：“目前考古队根据现场情况，制定出三套具有可行性方案。”

　　“第一套方案，根据之前发现的陪葬品，可以发现这个墓葬中应该有金属制陪葬品，通过这点我们可以利用金属探测器进行探测。不过墓葬一般掩埋的都比较深，目前无法确定是在山体中，还是在山脚下，这对于金属探测仪有效距离是一大考验。”

　　“第二套方案，我们可以将墓室假想成为空洞定位问题，那么这样的话，我们可以通过数学构造出一个测定空洞的代数模型，然后以矩阵的形式来确定空洞的路径，最终再通过路径交叉点确定空洞也就是墓室的位置。不过关于这一点，需要大量计算问题，而且老实说，咱们考古队缺少数学方面的专家，所以这套方案得需要后方相关领域专家的数据支持，耗时恐怕颇久。”

　　“那第三套方案呢？”南湘悦眼睛发亮的看着卫修，她感觉卫修一脸严肃侃侃而谈的时候特别的有魅力。

　　戴着毡帽，鼻子被冻得红通通的卫修，脸上露出一丝不太好意思的神情：“第三套方案严格来说属于传统方案！”

　　这下坐在电视机前的观众们好奇了，之前不是说基本上传统方案都不适用吗？怎么突然又冒出了一个传统方案？

　　只见卫修继续道：“咱们华夏墓葬文化里面有个风水学说，也就是说一般墓葬都是讲究风水的，这也就意味着我们可以反其道而行之，通过风水推演出吉穴，判断出墓室的位置。不过在实际运用中，关于这一点在一般田野考古中并不实用。”

　　“毕竟大家也都知道地壳在不断运动，地形也在不断变化，再加上人类的活动，基本上不出一甲子地形就会有一次改头换面般的变化，所以通过古人墓葬风水文化判断墓穴这一方法显得十分荒谬。”

　　“不过……”卫修忽然来了一个转折，眼神有些发亮：“就像大家看到的，这里的环境太特殊了，地形恐怕千年都难有什么变化，再加上这次的古墓最先发现者乃是地质勘探队，所以我们考古队可以从地质勘探队那里获得地质数据上的支援，这也就意味着，通过风水学定位古墓位置具备极高的可行性。”

　　此时电视的画面进行了切换，在以不同的视角拍摄着大青山的地貌与地形，同时出现标准的普通话画外音，再次解释了一遍了考古队长所说的三种方法。

　　就在大家焦急的上火的几乎想掐死央视这罗里吧嗦画外音，催促着赶紧进入正题冲动的时候，第一期节目时间顿时没了，电台典型的悬念式结尾再次出现：

　　“初到大青山考古队便面临史无前例的挑战，他们能否破解，考古队长所说三套方案，孰优孰劣，究竟哪一套可以顺利破解难题？敬请期待下期《大型考古直播——大青山古墓》。”

　　尼玛！看到片尾的观众简直有种砸电视的冲动，去你妹的，每次到高潮处就没了。你们负责人是不是短小快啊？

　　不过这首期节目，却也打消了很多人对于卫修的质疑，毕竟从电视上来看卫修说话措辞之严谨，有理有据侃侃而谈的模样，看起来似乎还挺是那一回事的。

　　在众多古玩收藏爱好者期待中，第二期考古节目顺利播出。

　　央视依旧发扬了其灌水拖节奏的作风，前情回顾先来个五分钟，再来个十分钟采访考古队各领域专家分析方案可行性，然后在第十五分钟之后，终于开始拍摄考古队现场作业。

　　按照考古队队长卫修的安排，三种方案因为涉及不同领域，互相之间并没有相关联以及干扰，所以三套方案同时进行。

　　节目在播放到三十分钟的时候，镜头终于再次给了考古队队长卫修。

　　镜头之所以给了考古队长，却是因为他将独立完成第三套方案，也就是依靠风水学逆推回朔确定古墓位置！用民间的话来说，那就是传说中的“寻龙点穴”！

　　镜头一开始，卫修正在和两名中年人正趴在板房简易办公桌上讨论着什么，随着镜头逐渐拉近桌面，坐在电视机前的观众可以看见办公桌上的，乃是一张张各类地质专题地图。

　　此时节目中传来画外音：“为了能够更准确还原古代的地形地貌特征，考古队队长找到地质勘探队，拿到了许多珍惜资料，在经过长达两天的地形分析之后，我们的考古队长似乎有了决断。”

　　画外音之后，镜头随着卫修出了板房。外面寒风依旧呼啸，听那声音，就是电视机跟前观众都能感受到寒冷。

　　走出营地的卫修，背靠一望无际的侘寂荒原，看着绵延不绝的山脉，在镜头的拉伸下，人显得是那么的弱小。

　　镜头中的卫修一边向大青山攀登而上，又似乎在计算着什么，不停的扭头张望，某一刻更是突兀的向山上跑去，搞的摄影师还以为发生了什么事，连忙跟着跑动。

　　这段因为奔跑因为耗时太长的缘故，在节目中被剪切掉，直接以半小时之后的字幕标示出来。

　　画面再次出现的时候，卫修已经站在了大青山上，四周全是白皑皑的积雪，风景看起来非常漂亮，但是那呼啸的风声，以及画面人物身上被吹得飒飒作响的衣服却提醒观众，这里并没有画面中表现的那般美好。

　　镜头中的卫修，神情严肃的四处观望几圈，随后又掐着手指不知道在计算着什么，半晌突兀的弯腰捡起一块石头，在厚厚的积雪上打了一个叉叉，道：“就在这！”

　　跟着卫修过来的几名考古队员神色一愣，没明白什么意思，南湘悦更是跑过来问道：“你是说，这下面就是古墓吗？”

　　卫修点了点头道：“没错，按照风水学上的阴阳五行逻辑，这里应该就是古墓的位置，即便有所偏差应该也不会太远。”

　　听到卫修的话，别说南湘悦，就是电视机前的观众也惊呆了。

　　上一期磨磨唧唧四十分钟在加上这一期半个小时的描述古墓难找，难不成你就这么牛逼，一眨眼功夫就找到了？蒙我们呐！？

　　南湘悦眨了眨眼睛，她觉得卫修不是信口开河之人，他一定有他的理由，于是问道：“请问你判断的依据是什么？”

　　此时摄像头也默契的拉近到卫修的脸上，似乎要将卫修的表情滴水不漏的全部记录下来。

　　镜头中的卫修语气自信的道：“当然有判断依据！”说到这，卫修站在山坡上极目眺望远处绵延不绝的山脉，再一回头看了一眼在视野中已经成为豆腐块的营地。

　　“如果我没看错的话，这处古墓来头应该不小，按照民间说法，这里应该是一处龙穴。你们看……”卫修指着远处的山脉：“如果将大青山作为参照物，四周环绕的山脉像什么？”

　　说到这的卫修，似乎完全沉浸在自己的世界里，不待南湘悦回答便开口道：“身与众山堂各别；上开八字以遮风，下开八字以盖穴；大八字分龙虎合，界定龙脉无扯拽！以大青山为参照物，前方那座山脉正是八字开！”

　　卫修豁然展开随身携带的图纸，将图纸铺在雪地上，一边比划着一边解释道：“按照口诀上来看，大青山地形乃无盖穴之形，然而地质勘探队告诉我，这里不仅是上次发生过地震，五十年前应该还有过一次地震，那次地震规模并不大，不过却扯断了一条丘陵，从现在复原的地图来看，被扯断的丘陵正好充当了盖穴下八字！”

　　说到这的卫修，拳头重重的锤在地图一角，随即镜头不停拉近将地图的那一角拍了进去！

　　“如此，‘界定龙脉无扯拽’的龙穴就在我们的脚下！”卫修双眸越来越明亮：“寻得真龙与正穴，须把明堂别。明堂气聚始为奇，不聚即非宜。凡是穴前坦夷处，便是明堂位。”

　　一边背诵了口诀的卫修，一边豁然一个转身指向身后一望无际的侘寂荒原道：“这一片荒原不正是‘穴前坦夷处’？”

　　越说越兴奋的卫修，语气十分笃定的道：“如此基本上可以确定龙穴正是大青山！”

　　这是一句废话，谁都知道古墓在大青山，但是卫修之前那一系列口诀配合上现代地质专题地图的判断，可谓震惊众人。

　　“子癸午丁天元宫，卯乙酉辛一路同，若有山水一同到，半穴乾坤艮巽，取得辅星成五吉，山中有此是真龙！”卫修豁然张开五指，以手掌为罗盘，以掌心为天池，五指为天盘，语速极快的推演二十四山立向口诀。

　　某一刻，五指豁然并拢，拳头翻转，虚按地下叉号地面道：“推演没错，这里就是龙穴！”

　　关于二十四山立向推演手段卫修没解释，因为……他也不懂！但是他的探索者告诉他，他的脚下赫然就是古墓距离地面最近的墓室！

　　其实这也不需要卫修解释，因为就算他能解释，这些子丑寅卯天干地支也足以将普通人绕晕。

　　此时在电视机前，看着卫修神色严肃的背诵着口诀，依靠口诀以及现代地图推演龙穴的观众们，直接有种傻眼的感觉，我操，早就从小说影视剧中看到风水先生寻龙择穴的情景，但是那终究是书中，此时看到卫修在现场表演这一手点穴功夫，还是令许多人直呼过瘾！

　　于是众人心中的好奇成功被挑了起来，考古队长推演出来的位置会是古墓吗？

　　所有人激动而好奇着，然而该死的央视再次发挥出他们的悬念式结尾：“考古队队长通过古老的风水学推演而出的位置，究竟存不存在古墓？敬请期待下期《大型考古直播——大青山古墓》。”

　　顿时电视机前一片哀嚎，这次罕见的节目没了，依旧没人换台，很多人还想多了解一些信息。

　　于是那不到一分钟的片尾中，央视电台播放了一些拍摄花絮，都是一些辛苦工作在一线的考古队员工作场面，倒是让不少喜欢盗墓文化的观众过了一小下眼瘾。

　　没有几个人注意到，央视的这期考古节目收视率似乎在以一种坚不可摧的趋势在缓缓的攀升着！


第二百八十七章 突破与畏兀字

　　在全国观众热切期待中，大青山考古队有条不紊的忙活了起来，想要确定卫修的位置，那就得开凿山体，这是个技术活，一帮考古专家都得捉瞎，只能站在旁边眼巴巴的瞅着工程队施工。

　　于是在第三期《大型考古直播——大青山古墓》直播中，最先出现在镜头的不再是考古队员，而是辛苦于一线的工程队工人。

　　在节目一开始，镜头在晃动中逐渐接近一名垫着脚尖，躲在简陋泡沫钢板背风处吃着盒饭的工人，工人显然很是吃惊镜头突然出现在面前的记者，看了看记者，又看了看镜头，表情有些尴尬有些不知所措。

　　镜头拉近给工人盒饭来了一个特写，白米饭，大排，还有一勺不太清楚是什么食材有点像咖喱似的大杂份。

　　南湘悦蹲下身子礼貌的询问道：“打扰一下，我可以采访你一下吗？”

　　“采……采访我？那个我不是考古的，不是专家，我不懂这个，你问错人了。”工人显然很是拘束，操着带着浓浓口音的普通话，饭也不吃了。

　　“我们不是要采访那些考古人员，我们就是要采访一下关于你们工程队的信息。”南湘悦放松语气的道。

　　“好吧……不会违反章程吧？”

　　“不会，怎么会呢！现在是休息时间吗？”南湘悦直接切入正题。

　　“哎，是的。”

　　“那为什么不回板房吃饭呢？”

　　“太远了，这边吃过饭就要赶紧上工。”

　　“没有午休？”南湘悦追问。

　　“没有，这天气老冷了。能工作的时间就个把小时，得抓紧干，毕竟公家给俺们开了这么高的工资。”工人有些不好意思。

　　“您为什么会选择来这里？”南湘悦问出了一个看似无关紧要的问题。

　　工人憨憨笑了笑道：“工资开得高，俺就来了，这里还不错，虽然冷了些，但是一天也就干个五六个小时。”

　　随后镜头逐渐拉开，这时大家能看到此时被采访的工人旁边已经聚集了好几位工人，镜头平移，大家熟悉的考古队队长此时就跟民工没什么区别的蹲在雪堆中，吃着午饭，一边吃饭还一边和四周几位考古队员讨论着什么。

　　记者略带几分伤感的声音在镜头中响起：“大家在博物馆看到的精美艺术品，很多时候都是这般默默无闻的英雄们，在寒风中吃了冷掉的饭菜，撒着热血，用粗糙的双手……”

　　话还没说完，画面中忽然传来一阵骚动，就看到记者旁边的民工丢掉盒饭，呼啦啦的跑了出去。

　　此时摄影师似乎也知道出大事了，镜头平移，扑捉着这突兀的一幕，在寒风中隐隐绰绰传来：“挖到了……挖到了……”的欢呼声。

　　在镜头的颠簸中，不知道多少人聚集在巨大的岩心钻机设备面前！

　　此时已经有几名老专家围绕着被抽上来的岩石仔细打量辨认着，神色中满是激动。

　　“请问是发现墓室了吗？”奔跑过来的南湘悦喘着粗气，神情振奋的追问。

　　不想看起来十分激动的专家们却摇头道：“还不确定，还不确定，暂时只是有所发现，结果还不确定。”然而说这不确定的专家们，神色却兴奋的就跟十分笃定了一般。

　　随后便有考古队员过来阻拦记者进一步靠前，这边施工队更是兴奋的加班加点开凿山体。

　　电视机前的观众看到的画面只是一个切换，也就是三小时之后，此时天色已经暗淡，记者介绍道此时必须得收工了，不然等到天黑，山路将更加难走。

　　然而此时考古队却兴奋的无人想走！

　　在岩心钻机终于开出一个足够人进去的井洞之后，考古队队长亲自系上安全带，带着矿灯，钻下去调查！

　　时间在这一刻似乎都为之停滞，就是电视机前的观众都紧张的几乎要忘了呼吸。在这个等待的功夫里，南湘悦简单介绍了一下开凿的背景过程之类的。

　　许久安全绳抖了抖，众人合力将卫修拉了上来，然后上来的卫修却死死的抱着一块石头，神色中满是兴奋的喊道：“下面就是古墓！”

　　“噢耶！”场间随着卫修的话顿时轰动起来，无数人欢呼起来，呼啸的寒风似乎丝毫阻止不了众人的兴奋。更有眼尖的专家看到卫修怀中抱着的石头，冲过去围观。

　　“畏兀字！”一声惊呼在欢呼的人群中是那么的惊艳。

　　“蒙古畏兀字？哈哈哈，果然是蒙古畏兀字！”伴随着另一声确定的声音，场间考古队的队员几乎要疯狂了，庆祝的气氛比之前更加热闹。

　　然而与考古队狂欢不一样的是，四周工程队的人就有些大眼瞪小眼了，他们虽然狂欢于找到古墓，却并不懂这些考古队员更加欢呼的原因。

　　别说是他，就是电视机前的大部分观众都感到傻眼，尼玛，专业的跟业余的就是不一样，人家因为某个发现就集体陷入狂欢，他们连他们为啥狂欢都不懂。

　　随后画面渐变化为一片黑色，再次点亮的时候，镜头已经到了一间板房之中。

　　此时板房里三十多位考古队员几乎齐聚一堂，很难想象那种狭窄板房中挤着三十多号人是什么感觉。

　　在众人中间的则是那块被考古队队长抱上来的石头，这是一块石碑，石碑上刻着在汉人看来颇为神秘的蒙古畏兀字。

　　在第三期《大型考古直播——大青山古墓》节目的最后两分钟，是在这狭窄板房由众多考古队员激烈的讨论中度过的。在最后一分钟，激烈的讨论声渐渐淡去，记者的画外音插了进来。

　　“在天黑之前，这支几乎与世隔绝的考古队终于获得了突破性进展，出于科学的严谨性，考古队并没有给出准确的答案。根据现场唐中天专家总结语来看，这很可能是一处蒙古贵族大墓。因为蒙古特殊的墓葬文化，蒙古很少有古墓被发现，这次的发现很可能是一个历史性的突破。”

　　画面到最后，是一些列画面的定格，有越野皮卡拖着岩心钻机零件艰难上山的过程；有考古队员裹着厚厚羽绒服排成一条蛇形小队孤单跋涉在雪中的背影；有工人冻得皲裂的粗糙老手捧着盒饭蹲在雪地里吃饭的情景；还有考古队队长卫修拳头坚定拍在图纸上的动作定格……


第二百八十八章 屈膝不是屈服

　　如果说在古墓位置被发现之前，卫修几乎遭到全国网友观众怀疑的话，那么在古墓位置被确定之后，这些怀疑几乎一扫而空。

　　他们也终于见识到什么叫做特殊人才，就凭那一手寻龙点穴的功夫，人家能当上这队长之位果然还是有两把刷子的。

　　与此同时，相关部分负责人也跟着松了一口气，远在燕京的孙老在第三期节目播出之后，罕见的胃口大开多吃了小半碗米饭。

　　此时在大青山的考古队越发忙碌起来，在探测到墓室之后，先后派人下去粗略探查一下，发现这座古墓面积惊人的庞大，被勘探到的只是一间不起眼的墓室，如此庞大的墓室，可以说其一块砖头都有着极高的研究价值。

　　经过考古队专家们反复推演商讨之后，考古队长卫修决定拓宽洞口，在洞口搭建工作台、升降机，如果需要的话，甚至还得在大青山上修出一条通往山下的简易道路。

　　这是一件相当困难的工程，尤其是在这人迹罕至的地方。

　　为此考古队不得不请求援助，除了工程方面人力物力需求之外，还需要具有一定考古知识技能的人才！

　　在考古队陷入一片忙碌之中之时，在简陋板房里，卫修独自开了一场跨国视频会议，视屏会议的参与者自然正是德斯阿姆特尤能源公司，也就是中文名为探索能源公司的全体高层。

　　别看大山区信号网速不好，但是因为有央视跟队的缘故，沾着央视的光，卫修笔记本网速支撑起一场视频会议还是绰绰有余的。

　　这场会议中，多米尼克等高层先后向卫修汇报了公司的进展。

　　按照卫修制定的计划，德国联邦政府对于探索能源公司光伏发电新技术表现出的浓厚兴趣，在一番艰苦的谈判之后，决定斥资十亿欧元与探索能源公司合资组建单晶硅重叠硅片制造厂，厂房设立在德国波鸿。

　　新公司命名为德国新光伏！探索能源公司以技术、设备入股，共持有德国新光伏百分之五十五股份；德国联邦持股百分之三十，还有百分之十五股份将用于将面向全社会筹集资金。

　　按照公司章程，公司设立股东董事会，探索能源公司以最大股东身份拥有一票否决权。作为妥协，监事会由德国联邦委派人员把持。

　　卫修知道自己这技术一旦公布出去，面对的将是全世界的窥觊，所以卫修很奸诈的使用利益锁链将德国联邦政府拉下水。

　　为了使外界眼红的资本得到宣泄，卫修又出让百分之十五的股份，让那一帮资本老狗去抢去吧！

　　除此之外，在德国新光伏公司中，卫修又设立一个全新的监察机构，该机构直属探索能源公司老板，拥有绝对的独立权，财务完全由探索能源公司负责，权利之大，几乎等同于监事会，负责监督德国新光伏管理层以及监事会。

　　用华夏的话来说，这就是皇帝身边的锦衣卫，肩负督查百官之责。

　　即便是这般，卫修还没有安全感，魄力十足的将探索能源公司持有德国新光伏那百分之五十五的股份拆分出百分之十五，用于奖励探索能源公司的管理层。当然这部分股权从法律上制定条款，严禁交易，一旦持股管理层离开公司，这股权就得无偿交还给公司。

　　类似期权奖励，但是又不全是期权奖励。

　　卫修的目的就是要用利益锁住公司的管理层，否则以他甩手掌柜的作风，公司的高层要是勾结外人吞了他资产他才哭都来不及。

　　正是出于这些担心与考虑，卫修才在公司之外设立分公司，以技术授权方式入股，一旦被巨鳄盯上，大不了壮士断腕，抛弃掉分公司。

　　只要技术在手中，何愁青山没柴火烧？以他现在结构，想要勾结他公司的管理层，联手欺负他这个老板，得付出多大的代价？更何况，卫修难道还没有其他准备？

　　这次光伏能源只是卫修试水之举，而他之所以答应参与考古，还有一层思量便在这里，他要远离公司，玩火一次，试探一下公司高层。他要为后面全面进攻能源业做充足准备！

　　这次庞大的商业计划，卫修用百分之七十以上的利润织起一张大网，他要用这张大网保护自己，保护自己站稳脚跟。

　　就像卫修与谭筱筱说的，他在用利益换取生存权，当他足够强大时，属于他的他要全部抢回来！！！

　　屈膝不是屈服，只是为了跳得更高！

　　卫修这一些列举动都是阳谋，因为是阳谋，所有人都能看得见，正是因为看得见，探索能源公司高层对于卫修的敬畏，从会议中事无巨细的汇报就能看出。

　　想想他们老板，能在买下公司之前就潜入公司调查，这份心智，有几人能做到？

　　再想想卫修在公司最先接触的乃是低层员工，他有没有在员工中埋下钉子都很让人怀疑。

　　最重要的是，这次大手笔的商业计划令探索能源公司全体高层看到了光明无限的前途，谁吃饱撑着背叛公司？

　　视屏会议持续了很久，卫修在详细了解公司动态之后，作出一些决策。视频会议之后，卫修又单独与倪紫君聊了一会视频，倪紫君看起来很是好奇卫修考古这件事，她虽然能从网上看到央视的节目，但是还是好奇节目幕后的故事，所以和卫修聊了很久。

　　央视第四期的《大型考古直播——大青山古墓》有些无聊，因为考古队在这一星期一直在修建工程，并没有什么实质性的进展，所以这一期节目的镜头基本上都给了工程队工人。

　　不过根据考古队的预算，最多下周就可以进入古墓探险，所以这期节目虽然很无聊，但是依旧有大量观众对下一期表示期待。

　　不知不觉间，考古队已经来大青山有一个多月了，想想时间过得还是挺快的。

　　这段时间因为基本上都是工程队在忙活的缘故，考古队难得有一段修整时间，不少考古队员返回嘎达木小镇休息一下。

　　卫修没去，毕竟他是队长，大小事务都得他管一下，所以队员能休息一下，他却不能。

　　有时候，南湘悦也会采访他聊一些考古的事情，说是采集一些镜头。不是什么大不了的事情，卫修也乐于配合。

　　这天黄昏，卫修推开板房大门，准备送南湘悦回去。

　　此时正好是工程队回营，极目眺望之下正好能看到工程队的工人们结成一条长队下山！在一片白皑皑的背景下，多了几分异样美感。

　　摄影师似乎也察觉出这一幕十分不错，扛起摄像机就是采景拍摄。

　　南湘悦看到摄影师镜头拍向外面，脸上露出一丝微笑，大大方方的对卫修道：“今晚我准备烧马鲛鱼呢，晚上一起去吃吧？”

　　“啊？”卫修一愣，随即有些不好意思的道：“不用了，食堂有饭呢！”

　　“食堂饭吃不腻啊，那些马鲛鱼可是我朋友特意寄来给我的呢！”南湘悦蹙了蹙好看的小琼鼻道。

　　“呃……好吧！”卫修略一沉吟答应了下来。最近一个月天天吃盒饭，吃得嘴里都快淡出鸟来了，能去尝一尝那个小灶也是好的。

　　南湘悦脸上兴奋的神色，眼神中可以看到一丝期待，一丝……小激动。然而就在这时，她忽然看见卫修本来笑呵呵的脸庞忽然变得极为严肃，那眼中似乎能喷出火来。

　　“怎么回事？”南湘悦心中刚刚生出这个疑惑，就听到卫修扯开喉咙歇斯底里的咆哮，那咆哮之声几乎将她耳朵震得发鸣！

　　“快跑！有危险！”

　　卫修冲着快接近营地的工人怒喊，令远处那些工程队工人乃是营地活动的人们都为之一愣！


第二百八十九章 大虫吃人

　　然而下一刻，所有人都明白发生了什么！

　　“啊——”惨叫声突兀撕裂天空，只见正走向营地的工程队，排在最后一人忽然被雪地窜出来的东西扑在地上。

　　“该死！”卫修气急大骂一声，撒开双腿就是冲了过去。

　　而此时的工程队却被吓的四散溃逃，拼命的往营地跑，还有大喊着：“老虎！老虎来了！”

　　此时虽然是黄昏，但是在地面皑皑白雪的映照下，能见度并不低，此时众人终于看清那扑倒一名工人的是什么了。

　　赫然是一只浑身布满黑色斑点、黑环，好似老虎一般的大型动物！看起来就像是一只大猫。

　　众人还能清晰的看到那好似老虎的生物，死死的咬住工人的肩膀的位置，拼命的往后面拖拽着。地面上都被拖出长长的一条猩红血痕！

　　卫修逆着人流，拼命的往前冲！随着距离越来越近，卫修双眼几乎冒出红芒。

　　“滚开！”卫修弓着身子靠近依旧紧紧咬着工人肩膀的大猫，怒吼着。

　　大猫很像豹子，灰白色的皮毛上布满了黑色斑点，体型十分巨大，看那模样站起来恐怕比卫修都还大。

　　卫修瞳孔急剧舒张，视野里面数据再疯狂的刷屏，这只大猫的各种数据在卫修眼中激烈的碰撞。

　　“这是……雪豹？不，体型太大了，雪豹怎么会有这么大的体型？”卫修心中难以置信的呐喊着。

　　“走开！走开！给我滚！”卫修冲着大猫怒吼，嗓音中按照探索者给出的提示，发出一种动物威胁恐吓的声音。

　　一边嘶吼的卫修，一边弓着身子靠近雪豹，那模样看起来就像是另一只过来抢食的凶残食肉的狒狒一般。

　　在草原上，狮子、鳄鱼、狒狒、花豹、草原狼、鬣狗堪称站在食物链顶端的生物，六者轻易不会发生战争，但是若有战争，胜负向来难以预知。

　　但是草原上的法则适合雪原吗？

　　或许是因为卫修的低吼，更因为这群奇怪两腿生物只有一只靠近，其他的都远远躲开的缘故，大猫松开嘴巴，尾巴压低，低伏着身子，咧开满是鲜血的嘴巴，对着卫修嘶吼。

　　大猫的声音很奇特，沙哑而尖锐，让卫修想到了蛇。

　　或许是实在是饿坏了，很少下山的它，根本不愿意放弃到嘴的食物，尤其是嘴中腥气在不停刺激消磨着它的理智。

　　但是想要顺利享用晚餐，面前这个奇怪生物必须得驱赶走，或者干掉。

　　这个生物体型有点大，大猫不太确定对方的战斗力，左右来回走着，试探着他的敏捷度寻找破绽。

　　卫修弓着身子低吼，身子随着大猫的行动而动，老实说，卫修有些害怕。

　　别看他能躲过子弹，实际上他躲得不是子弹，而是人开枪的动作，人的动作有豹子快吗？答案很明显，没有。

　　所以卫修很担心，心中生出一丝紧张。

　　殊不知，此时营地那边更是比他还要紧张，无数人心脏简直要提到嗓子眼跟前，南湘悦更是哭出声来，捂着嘴巴，显得那么无助。

　　某一刻，大猫忽然跳跃而起，扑咬向卫修。

　　卫修大惊侧身豁然闪开，在雪地中滚了几圈，仓促爬起来，然而大猫之前试探的动作目的似乎已经达到，成功的打乱了卫修的节奏。

　　于是于低吼中，趁机再次扑了上去！

　　卫修咬紧牙关，根据探索者提示，根本看不清发生了什么，厚厚的雪地靴就是踹了出去！

　　砰！

　　恰在这一刻，大猫刚刚扑到卫修的半空中，凑巧就被卫修一脚踹开，时机可谓巧之又巧。

　　大猫被踹飞之后，半空中尾巴轻轻一甩，混乱的身体就找到了平衡点，稳之又稳的四脚落地，獠牙寒芒四射，嘶吼着再次扑了上来。

　　时间仓促根本爬不起来的卫修，只能依靠双腿猛踹防御，这种被动的防御越发刺激大猫的凶性与胆量，疾风暴雨的就是一阵疯狂扑击撕扯。

　　卫修就是再厉害，也防不住大猫嘴爪齐出，身上的羽绒服很快就被撕开一道道口子，于漫天寒风中，雪白的鹅毛四散飘飞。

　　不能这样下去，会他妈死人的！

　　卫修心中大急，努力调整自己的节奏，于某一刻，仗着衣服够厚，放弃侧腰的防御，怒吼一声，逮到一个机会踹到大猫的侧腰，于是大猫再次被踹开。

　　而卫修也趁着这个机会，手脚并用的爬起来，不是逃跑，而是愤怒的冲上去，抡起拳头就是打了过去。

　　终于采集到足够信息的探索者，给出最精确的进攻路线！

　　于是这一拳头凶狠的踹在大猫的脑袋上，顿时将雪豹砸的往后直退，不停的甩着脑袋！

　　卫修这一击，可谓打出暴击眩晕的效果。

　　趁你病要你命，卫修也是被大猫之前连番进攻打出了火气，冲上去一把抱住大猫的脖颈，骑在它身上，死死锁住大猫攻击盲点背部。

　　顿时一人一猫，狼狈扭倒在雪地中，疯狂的翻滚着。

　　大猫的力气实在是太大了，即便是被卫修控制住的脖颈，但是依旧疯狂的挣扎着，搅得四周积雪漫天飞扬。

　　卫修咬紧牙关，就这般死命的抱着雪豹！

　　实际上，卫修之前完全有机会轰杀掉大猫。但是卫修并没有，因为卫修不确定这是不是雪豹？

　　如果是雪豹的话，那就不能杀了。这种濒危物种，在无人区杀掉也就杀掉了，别忘了他背后还有好几百人看着这一切，如果他杀掉一只堪比大熊猫稀有度的顶级濒危动物，这个罪过就太大了。

　　就是用防卫过当都不好解释！虽然说以他的权势，最终应该不会有什么问题，但是卫修不想冒这个险，更何况他还有其他保险选择？那就是如同现在这般拼耐力吧！

　　操！老子杀人犯都敢杀，还会害怕你一只会杀动物的傻猫？

　　卫修心中发狠，就是这般死命的勒住大猫的豹子，双腿仿佛金蛟剪一般，死死的缠在大猫的后背。

　　于是在雪地中的一人一猫，显得格外的壮烈，那因为挣扎而扬起的漫天雪花，似乎都在衬托着这场激烈的比拼。

　　远处的人彻底看傻眼了！这这……这也太生猛了吧？

　　良久，漫天雪花混合着鹅毛，逐渐沉静了下来，大猫爆发力很厉害，但是耐力似乎就不行了。拼了十几分钟，就逐渐力竭而不再动弹。

　　远处营地终于有人鼓起勇气跑了过来，是南湘悦。

　　“卫修！卫修！”南湘悦大喊着，语气中带着哭腔，她实在是吓坏了。

　　“快救人，他失血太多了！我没事！”卫修有些脱力的喊着，却依旧不敢松开胳膊，这大猫的战斗力实在是太恐怖了。

　　营地的众人看到南湘悦一个弱女子都敢跑过去，大概也知道什么叫害臊，赶紧跑过去救人。

　　但是卫修跟前就是没人敢靠近，实在是那只大猫太大了，尤其是被卫修抱着躺在雪地上，看起来简直比卫修还要庞大，那体积实在是太有威慑力了！

　　“找绳索过来，先扎住它的腿！快点！”卫修大喊。

　　终于宋梓杰壮着胆子，靠近雪豹先将雪豹的后肢扎起来，这才松了一口气的将大猫前肢照葫芦画瓢扎起来，然后用安全网兜住。

　　确定大猫再也没有威胁之后，卫修松开酸胀一片的胳膊，躺在大猫旁边，拼命的喘着粗气，脸色一片力竭之后的煞白。

　　此时他的形象实在是狼狈到了极点，一身羽绒服被撕得破破烂烂，到处都是布条，脸上好几道不知道是被大猫挠得，还是雪地冰块擦得血痕，此时再看他脱力苍白而大汗淋淋的面孔，简直就跟大病初愈了一般。

　　然而这一刻看向卫修的众人，心中却生出一股深深的敬畏！

　　他们似乎终于明白人家为什么能坐上队长之位了，就凭人家敢逆着人流冲向危险！！！

　　卫修看着南湘悦脸上的泪痕，艰难的伸出手来，比划出一个“Y”字手型，咧嘴一笑道：“我打大虫的样子帅不帅？”

　　“帅你个大头鬼啊！”南湘悦破涕而笑骂。

　　今晚的营地注定无法平静下来，哪怕是那些两耳不闻窗外事专心只做学问的专家们，也聚在一起聊着什么。

　　换了一身衣服，喝了点葡萄糖水恢复一下体力的卫修，坐在被捆扎起来的大猫身边，眼神有些复杂。

　　这只大猫应该就是雪豹，一只雌性雪豹。

　　卫修有些庆幸幸好没杀它，不然罪过就有点大了。作为单行属仅一种的雪豹，珍惜度不亚于大熊猫，要不是人工饲养根本无法成活，以及生存环境海拔过高的缘故，估计国家都会人工干预其繁殖。

　　因为雪豹的数量太稀少了，全国恐怕最多也就两千多只。

　　眼前这只雪豹体型生的这般巨大应该是基因突变所致，正是因为这份巨大体型，造成它对于能量的需求更高。

　　否则它也不会冒险进入低海拔，也就是目前大青山两千米海拔的位置捕猎！

　　卫修伸手摸了摸雪豹的肚子，探索者告诉他，这只雪豹恐怕有一段时间没吃到东西了，不然耐力怎么会那么低，耗不过他一个人类？

　　“卫修你打算怎么办？”站在旁边的南湘悦问道。站在她身后，拍摄到堪称绝世罕见画面的摄像师显得十分激动，此时精神亢奋的镜头对着卫修。

　　“放了！”

　　“什么？放了？”屋里众人大惊！摄影师手一抖，差点没拿住摄像机！


第二百九十章 于万夫避走勇往直前

　　2017年，公历四月中旬，央视第五期《大型考古直播——大青山古墓》一经播出，瞬间引爆全国！

　　经过前四期酝酿，人气已经逐渐积攒起来的考古节目，在第五期令人惊讶的进入一个井喷阶段，据权威数据统计，第五期节目收视率一度达到百分之二十二的高度，堪称惊人！

　　虽然说这与节目播出时间处于周末黄金时间有关，但是最重要的乃是节目本身。

　　在第五期的节目，虽然央视依旧发挥出其灌水的天赋，没怎么涉及到考古本身，但是却罕见的拍摄到雪豹画面，更是拍摄到人豹大战的热血惨烈场面，依旧为节目带来难以想象的人气！

　　这次画面依旧是凑巧扑捉到的，仓促就是电视机前的观众都没想到。

　　当人们看到归营的工人被雪豹扑倒在雪地中的时候，不知道多少人掩口惊呼，男人大呼刺激，女人心软的落泪。

　　然而等到众人看到考古队长逆着人流，冲向雪豹的时候，不知道多少人惊讶的瞪大眼睛，攥紧拳头。

　　要知道那可是雪豹啊，看那体型就知道有多凶残，尤其是镜头无限拉近的时候，众人还能看到工人被撕咬的浑身鲜血，几乎染红了雪地的凄惨模样，那越发衬托雪豹的凶猛而残暴。

　　于万夫避走勇往直前，卫修用行动诠释什么叫做队长！！！

　　等到众人再看到卫修模仿野兽冲雪豹嘶吼，恐吓雪豹，乃是恐吓失败人兽残忍格斗的场面，电视机前一片寂静。

　　男人咬碎钢牙，攥着拳头，似乎这样做能够帮到卫修一把一般，胆小的女人都被吓得抱着抱枕，几乎不敢看那人兽大战的场面。

　　尤其是看到卫修羽绒服被撕得漫天鹅毛飞舞的场面，场面之惨烈几乎被渲染到了高潮，这一刻，所有人对于卫修已经不仅仅是单一的佩服，而是从内心生出一种敬畏，这到底是多大的勇气，才敢跟这种食肉猛兽决斗？

　　众人在看到卫修终于一拳头打中雪豹的时候，电视机前观众不知道有多少人因此发出欢呼，这简直犹如国足踢进至关重要一球一般，不，甚至比这还要兴奋。

　　随后卫修与雪豹扭在一起比拼耐力的场面，虽然没有之前格斗来的刺激，但是依旧令无数人心脏提在嗓子眼。

　　还好我们的考古队长还是有实力的，最终将雪豹拖到筋疲力竭。

　　节目的后面，在考古队长都将雪豹制服依旧没人敢上，最终还是央视记者第一个跑过去的场景，令无数人对考古队队员一片嘘声。

　　如果说之前还有人质疑卫修队长之位的话，在经过这期节目之后，没有一个人敢质疑，谁要是在网上发出一丝质疑声音，保准帖子就开始盖楼，楼下一片口水唾骂之声。

　　别的不说，就说这面对死亡的威胁，你敢上吗？

　　尤其是最后摄影师也跟着跑过去，采集到卫修说的第一句话，不是寻求帮助，而是叫众人先救人，不知道令多少女孩子没忍住眼泪流了出来。

　　有趣的是，在网络上重播的这一期节目，在考古队长卫修一身羽绒服被撕得破破烂烂，力竭躺在雪地里，却咧着嘴比划着一个土气十足的“Y”字手型，安慰记者来了一句：“我打大虫的样子帅不帅！”之时，整个屏幕全部被弹幕占满，而且几乎都是一个字——帅！

　　不过，节目最后的走向却出乎众人的意料，这只被抓起来的雪豹不是被送往动物园或者动物保护组织，而是要被放走！

　　在镜头中的卫修，脸色虽然还有些苍白，但是看起来人已经精神多了。

　　只见他伸手摸着雪豹的肚皮道：“雪豹必须得放了，因为还有雪豹幼崽在等着它回去！”

　　卫修的话，显然令室内所有人都震惊了。

　　“你怎么知道它生下了幼崽？”当即就有人震惊的道。

　　卫修拔开雪豹肚皮上厚厚的毛发，露出肚皮上的乳头道：“猫科动物哺乳习惯应该不需要我来解释，另外按照现在观察到的资料来看，雪豹一般四月到六月份产仔，时间上正好与现在吻合。”

　　说到这，卫修脸色有些严肃的道：“现在必须得放它回去，不然它的幼崽将会十分危险。”

　　卫修的话显然令很多人都沉默了。见识到雪豹凶残模样的众人，眼中满是质疑与犹豫，这般放回去岂不是放虎归山？万一它要是再出现怎么办？到时候谁能击退它？

　　然而在节目后面，卫修力排众议，戴上头盔，穿着厚厚的保暖衣，开着越野皮卡送雪豹回去，与之带去的还有二十公斤的羊肉。

　　另外跟去的还有两辆越野车，一辆坐着应对紧急情况的几名队员，另一辆坐着央视拍摄组。

　　节目镜头的最后，在一片漆黑的荒原上，一辆越野皮卡孤单的前进着，央视依旧发挥其悬念式结尾的作风：

　　“考古队惊险遭遇雪豹袭击，考古队长孤身迎敌制服雪豹。面对国家一级濒危保护动物，考古队长力排众议不计前嫌决定放归雪豹，这次放归能顺利吗？面对雪豹环伺四周的考古队，还能安全作业下去吗？敬请期待下期《大型考古直播——大青山古墓》。”

　　这期节目一经播出，不仅在民间引起巨大反响，更是在众多官方、非官方民间动物保护组织引起轰动！

　　华夏政府林业部、农业部积极与大青山考古队取得联系协商此事，并确定委派动物保护专家过去调查。另外国内、乃至国外已经有相关专家星夜兼程赶赴过来。

　　要知道雪豹的稀有程度，以及其生活环境，造成外界对于雪豹的了解一般只能从野外红外摄像机中扑捉一些珍贵影像，罕有人工饲养的雪豹。所以考古队这次与雪豹面对面“交流”，不知道羡慕死多少动物研究组织。

　　大青山山脚下的营地可谓日渐扩大，地质勘探队、考古队，马上又要来动物研究保护队。

　　又因为雪豹伤人事件，使得政府相关部门越发高度重视，一支正在雪地拉练的雪地作战部队被趁机调往大雪山脉，决定进行实战演练，演练的对象嘛，当然就是这神出鬼没的雪豹。

　　军方非常赞同这样的锻炼，因为当士兵们知道这里有吃人的雪豹之后，又不允许他们开枪射击，这简直就是锻炼雪地作战部队隐蔽性与侦查能力的最好机会。

　　在众人期待中，央视第六期《大型考古直播——大青山古墓》如期而至。

　　这次央视比较爽快的没怎么水，在三分钟前情回顾之后，直接进入主题。


第二百九十一章 雪地作战部队

　　在大青山山脚下，考古队队长与队员合力将雪豹抗下车子，放到距离车子一百米的地方，然后在旁边丢下那块二十公斤的羊肉，随后其他人返回车内，只有卫修停留在外面帮雪豹松绑。

　　在松绑的这一刻，众人心脏都被提了起来，为卫修捏了一把汗。

　　卫修先解开雪豹的后肢，然后再解开前肢。雪豹刚一挣脱束缚，便要跳起来，不过它体力大概是消耗的太厉害了，挣扎着费了半天劲才站起来，看它耸拉着脑袋的模样，不少网友纷纷表示“好可怜！”

　　视屏中的卫修缓缓退后，与雪豹保持一定安全距离。

　　雪豹似乎知道眼前这个两条腿生物不好对付，略一舒展四肢，便拖着旁边的羊肉遁入夜幕之中。

　　到此，众人终于松了一口气。

　　很多人以为这期节目的高潮部分应该就此过去，没想到受到最后的观众又是被刺激到了。

　　其实上一期节目播放的时候，雪豹就已经被放归，央视故意留下悬念吸引观众才没播放出来。到了这第六期，关于大青山古墓入口升降机之类工程早已经完成，另外古墓菌落、空气检测等一些列安全问题也已经确定无碍，下面终于要进入许多观众感兴趣的地方了。

　　在画外音旁白的解释中，为了保护古墓不受破坏，下墓科考人员受到严格限制，为此经过考古队与央视的商讨，确定下去的人员为考古队队长卫修、考古队员唐中天、吴圣轩，以及央视的特派记者南湘悦和摄影师，共五人。

　　五人中南湘悦算是最无关紧要的人了，但是央视需要她充当小白，随时询问一些观众可能感兴趣的问题，这样才能让节目推进下去。

　　名单一经确定，这边稍作准备，众人穿戴好无菌防化服搭乘升降机进入大青山山体古墓之中。

　　第一次呈现在外界的古墓墓室并不大，大约两米宽，室内除了卫修抱上去的一块石碑，别无他物。

　　不过，从镜头中，众人能看到与其说这是一间墓室，倒不如说是一处墓道。墓道的一端被石门封住，而另一端却通向一片黑暗之地。

　　“我们先走那边？”南湘悦问。

　　卫修作为队长，此时有决断权，开口道：“这边！”卫修聚光手电筒指了指漆黑一片的甬道，表情有些严肃。

　　此时的卫修也不得不严肃，因为这场景实在是和他经历过那次盗墓经历太像了，此时卫修简直有种“运气也太好了吧”的感慨！

　　他一共才接触过两次古墓，两次竟然全部都是这种大型石质古墓，而不是人家那种最多几亩地，只需要小心谨慎挖掘就好的土葬墓室。

　　“大家不要乱碰东西，最好跟着我的脚步走，这种古墓应该会有陷阱机关之类的东西。”卫修实在没忍住，警告了一句。

　　他这话一出口，顿时令跟过来的两位专家都愣神了，小说看多了吧你？话说他们也是考古多年，虽然知道一些古墓存有简易的机关，但是这些机关无一不在岁月的摧残下毁灭一空。

　　此时别说是这两位专家，就是电视机前的观众也是感到有些不可思议。

　　卫修虽然没有看到众人表情，大概也知道这些人在想什么，没再解释，小心的向前走去。

　　这次可不同于上次有周破军这位剑侠的存在，凡事得靠自己，还好自己探索者升级过几次，充能问题已经解决，完全可以开启最大功率的扫描。

　　墓道有些冗长，两侧都是人工开凿不规则山体，封闭的空间看起来令人有些惊悚。

　　众人感觉似乎走了很久，实际上只走了十几米的卫修就站住了脚步，道：“停一下，前面应该有陷阱！”

　　话一出口，众人顿时愣住了。

　　“真的有陷阱？什么陷阱？”南湘悦好奇的追问道。

　　“知道我也不能告诉你啊？”卫修心中嘀咕了一句道：“不太清楚，你们退后，我试探一下就知道了。”

　　众人不知道卫修葫芦里卖什么药，皆是退后几步，卫修手电筒的光源聚集在地面上，小心翼翼的试探走了两步，就在第二步踏出的时候，空气中忽然传来尖锐的破空声。

　　这声音来得太急促的，急促的众人还没反应过来，卫修猛然一侧身，于是在他一面的石壁上赫然插着一簇箭矢！

　　所有人都被惊呆了，我操，还真有陷阱啊！

　　“窝弩！”卫修语气冷酷的道，背对着镜头的他嘴角露出一抹微笑，探索者扫描出来的数据果然没错！

　　“你没事吧？”南湘悦似乎被吓到了，语气都有些发抖，却强作震惊的关心卫修。

　　“没事！”卫修无所谓耸了耸肩，转身道：“计划得改变了，这不是一座贵族大墓就是帝王幕，看这窝弩还能启动的模样，后面凶险估计不会少，回去重新商讨制定一下计划再说。”

　　此时两位跟过来的专家，竟然丝毫没有害怕的情绪，看着赫然射进石壁中威力简直堪比子弹的箭矢，眼睛都要亮了起来。

　　第六期节目在刚探索古墓就匆匆结束了，令许多只在影视小说中看到古墓陷阱的观众们大呼刺激过瘾的同时也生出强烈的不满，实在是一星期一期，等得头发都要白了。

　　这样的不满，其实央视也已经感觉出来。另外节目的火爆，也令央视有些措手不及，等到考古队最新考古方案拿出来的时候，央视忽然做出一个大胆的决定。

　　话说，卫修在回到地面之后，神色就有些古怪。

　　以卫修探索者探测距离，往前近百米的距离中，卫修发现数个陷阱，其中一些陷阱根本不好躲避，关键是他能闪躲的开来，跟在他后面的人肯定就倒霉了，所以卫修这次动用队长的权利，立即叫停了考古。

　　回到营地的卫修，召集队员商讨考古方案。

　　会议上，卫修神色严肃的道：“目前的情况相信大家应该已经有所了解，古墓之大，甚至可能布满机关，而大青山高海拔低湿度、高寒低氧环境对于古墓结构破坏极小，古墓内部机关很可能保存十分完好，这点从还能正常工作的窝弩就可以看得出，关于这点，之前制定的计划必须得作废，诸位有什么好的建议吗？”

　　听到卫修的话，众人议论纷纷，古墓的惊人发现虽然鼓舞着众多专家，但是保存完好的陷阱机关也令许多专家忧心不已。

　　面对这种陷阱，让职业军人趟陷阱无疑是最好的选择，然而这一帮专家却根本不允许，不是担心那些人的人身安全，是担心那群莽夫破坏了古墓内的宝贝啊！

　　最后卫修提出一个建议，罕见的全票通过。

　　卫修的建议就是——亲自趟陷阱！卫修降服雪豹的体力与敏捷直接就说服众多专家，而卫修本身就是考古队员又是鉴宝师，自然不会有眼无珠的对古墓造成破坏。

　　除此以外，卫修建议这件事不易急躁，应该稳扎稳打徐徐图之，每探明一段路程，就铺设灯带、排除探明的古墓陷阱，为后面考古做安全准备。

　　苦活都被卫修承担了，他们一帮专家只需要跟在后面考察，这个建议自然被全票通过。

　　这个消息被央视获知之后，经过幕后负责人一番思考之后，一个大胆的决定诞生了。那就是进行实时直播！

　　如此的话，《大型考古直播——大青山古墓》节目将由一周一期改为一天一期，同时直播时间也得做出相应调整，一个节目的时间的改变，将会对电台造成多大的影响，用屁股想想就知道，肯定会有收视率不好的节目被挤下去。

　　能够让央视做出如此巨大的改变，可以说这也从侧面证明这最初不被看好的节目做得有多成功！

　　这边做出决断的央视，那边就立马开始着手安排，同时驻扎在大青山的央视工作人员开始与卫修接洽，商谈合作事宜。

　　在双方洽谈新的合作之时，这段时间大青山不停迎来一批批客人，这批人中有国内外的动物保护组织，也有政府支援考古队的人才设备，考古队营地都因此被扩建。

　　除此以外，大青山更是迎来一批身着雪地迷彩服的雪地作战部队。

　　不知道军方处于什么考虑，向来神神秘秘遮遮掩掩，很少暴露在媒体下的部队，这次竟然允许央视的拍摄，倒是令不少人为之吃惊。

　　驻扎在大青山的负责人甚至疑神疑鬼的请示了一下燕京总部，获得批准之后这才大大方方拍摄起来。

　　卫修作为营地的负责人，亲自出面迎接这批军人的到来。

　　老实说，这批军人的到来，令营地许多人生出安全感。高度自律的军人无论在什么时候，都会给人带来安全感，这是不争的事实。

　　这支部队的指挥官是一名少校，姓罗，全名罗瑾瑜。年龄看起来很年轻，估计才三十冒头，长得十分魁梧，话不多，看起来有几分死板。

　　就是这么一位看起来颇为无趣的指挥官，遇到卫修的时候，却罕见的露出笑容，对待卫修的语气甚为客气，后来卫修才知道人家对他这客气不是因为他考古队长的身份，也不是因为他有孙老的背景，而是因为他冲向雪豹的勇气！

　　在军人看来，能不能打得过雪豹是一回事，敢不敢冲向雪豹救人又是另一回事。

　　即便卫修打不过雪豹，这些人依旧会尊敬卫修是一条汉子！更何况卫修还徒手干爬了一头雪豹？

　　在政府招募的一批志愿者即将赶到大青山的时候，央视第七期《大型考古直播——大青山古墓》于周三午间一点钟正式开始现场实时直播！


第二百九十二章 意外出现的人

　　央视宣布大青山考古将进行现场实时直播每天一集之后，不知道多少考古古玩爱好者为之欢呼，为之兴奋。

　　拜前几年网络盗墓文化的兴起所赐，这次大青山考古，虽然名义上是考古，但是本质上与盗墓其实并没有什么区别，以至于令大量盗墓爱好者找到了感情宣泄点。

　　第七期的考古直播非常有意思，采用的乃是多镜头直播，除了摄影师第三人视角之外，还在考古队长卫修矿灯帽上安装了一个主视角。

　　这样观众可以完全看到卫修所看到的一切，更加具有代入感。

　　当然这样的多镜头自然一个为主一个为辅助，哪个为主哪个为辅就由央视转播车进行实时切换。

　　这样一来，守在电视机前的观众们几乎都是跟着卫修的视角进行探测，代入感十足！而这座大青山古墓没有令央视乃至观众们失望，机关之密集，之恐怖简直破华夏建国以来的考古记录！

　　幽深不知道通向哪里的甬道，步步杀机，甚至有人都怀疑这是不是拍电影、或者找到传说中外星人基地了。

　　窝弩、翻板、流沙、石桩、阴阳桥、钉板一个接一个，简直令观众大呼过瘾，而扫一眼就能准确辨别出陷阱种类，并随手破解掉陷阱的卫修，其精湛技术更是令众人感到震惊。

　　在第九期节目的最后，南湘悦问了一个很多观众都想问的问题：“卫队长，这么庞大的古墓古人究竟是怎么修建出来了？”

　　此时卫修赫然已经走到一扇石门跟前，正仔细观察着石门的构造，闻言头也不回的道：“这里应该是一座天然溶洞改造而成，不然以古代的生产力，即便是贵族想要在这种冰天雪地的地方开造出如此巨大的古墓也非易事。”

　　“你怎么知道是天然溶洞？”南湘悦错愕，观众们也跟着好奇起来。

　　卫修手中手电筒指向甬道的一角，晃了晃道：“看到那边石壁上的腐蚀痕迹了吗？那是碳酸钙与水中二氧化碳作用转化为微溶性的碳酸氢钙腐蚀出来的，我们目前走的这条墓道看似是人工开凿出来的，但是如果我没有猜错的话，应该是根据天然溶洞因地制宜改造而出。”

　　说到这，卫修忽然察觉到什么，顿了顿道：“当然这只是我个人猜测，具体结果需要考古队详细考察之后才能确定。今天就到这吧！”

　　这一期节目到这基本上也就结束了，墓道的后面全是考古队在采集样品，以及工程队铺设灯带的忙碌身影，这些与卫修关系不大，探索完今天的墓道的卫修，早早离开了大青山古墓。

　　没有人注意到今天的卫修，神色显得略有几分焦虑，这份焦虑来自于德国探索能源公司。因为今天是探索能源公司公开募集资金的日子，以卫修多疑的性子多少有些焦虑。

　　就在卫修静静的呆在板房里，等待着公司最新进展之时，房门忽然被敲响。

　　卫修有些诧异的起身开门，没想到却看到他无论如何也想不到的人——穆青青！

　　自从上次他从看守所出来，请大家吃顿饭见过穆青青一面之后，卫修就一直在忙于自己的事情，没想到竟然会在这里遇到她。

　　“你怎么在这？”卫修显得很是吃惊，眼睛微微瞪圆：“快进来，快进来。”

　　见到卫修略有几分邋遢的面孔，穆青青嘴角勾起一抹微笑，一边侧身从卫修身边挤入狭小的板房之中，一般开口道：“见到我很吃惊？这里不是招募志愿者嘛，我就过来啦！”

　　卫修关上房门，回身看着穆青青，此时的她套着粉色羽绒服，耳朵冻得微红，大眼睛水雾雾的，不知道是不是被冻的。

　　“你爸知道你来吗？这边太冷了，又没空调，瞧你冻的……你等等啊！”卫修突然想到什么，拉开门就是跑了出去，穆青青都来不及阻止。

　　看着跑出去的卫修，穆青青有些好奇，又有些尴尬的扫了一眼卫修的房间，退后两步坐到卫修的行军床上，并着双腿，极为乖巧的等着卫修。

　　卫修的床有些乱，床头堆着一沓文件，穆青青虽然好奇这些文件上会不会记录着古墓一些不为人知的情报，但是良好家教令她老老实实的坐着，丝毫不敢翻阅。

　　没一会，卫修呼啦啦的跑回来，手里却端着一个硕大的铁盆，铁盆中烧着一块块通红的无烟煤。

　　“来烤烤手，我专门从食堂那要来的。”卫修放下火盆，一路端着火盆的他老脸被烤得微微发红。

　　穆青青有些感动：“你跑出去一趟就为了拿这个？”

　　“啊，对啊！”卫修点了点头又道：“这鬼地方太冷了，有时候吃不住都会去端个火盆子烤一烤，这还是跟工程队那边学的呢！不过，这无烟煤虽然无烟，放在屋子里久了也不太好，要是过夜的话，最好还是用木头。”

　　说到这，卫修自顾自的又道：“你住哪？回头我去给你要点木头，这边木头比无烟煤还贵，一般人要不到。”

　　穆青青伸出被冻得毫无血色而越发葱白的小手，一边烤火一边歪着脑袋：“你对我这么好干什么？”

　　“呃……”卫修挠了挠头：“穆老板也挺照顾我的啊，现在我能照顾你当然得照顾一下啦！”

　　“就因为我爸？”穆青青追问。

　　卫修老脸顿时浮现出一抹酡红，实际上卫修对于穆青青是很有好感的，这种好感在卫修得到探索者，捡漏镇墓兽那天第一次遇到穆青青时就有了。只是后来阴差阳错与安安好上了，再被安安父亲爱新觉罗恒茂刺激到，以至于后来的卫修对于儿女私情看得越来越淡。

　　“咚咚咚……”突兀的敲门声化解了卫修的尴尬，卫修赶紧起身开门。

　　门外南湘悦抱着保温桶，俏皮的歪着脑袋看着卫修道：“不请我进去？”

　　卫修赶紧让开。

　　南湘悦刚一走进房中，顿时愣住了。只见一位俏生生仿若邻家小妹的一般的女子坐在卫修的床上，伸着手烤着地上的火盆。

　　穆青青看到呆滞的南湘悦，微笑站起来伸手道：“你好，我经常在电视上看到你，你主持的节目真好。”

　　南湘悦赶紧放下保温桶，与穆青青握了握手道：“过奖了，那不是我的节目，我就是一个记者而已。请问，你是？”

　　走过来的卫修代穆青青回了话：“她叫穆青青，带我入行一位前辈的女儿，这次随同志愿者过来的，她一个女孩子在这边多有不便，麻烦你帮我照看一下。”

　　南湘悦酸溜溜的瞥了一眼卫修：“她是女孩子不方便，我也是女孩子啊，我就方便了？”

　　当然这话南湘悦是不会说出来的，笑着点了点头。随后卫修又把南湘悦介绍给穆青青。

　　双方介绍之后，南湘悦抱起旁边的保温桶对卫修道：“正好青青妹妹也在，上次还说请你吃马鲛鱼呢，结果出了那事没吃成，这次我特意做了一点鱼羹过来，你们趁热喝了吧！”

　　南湘悦嘴巴上说是给卫修与穆青青，眼神几乎都是落在卫修身上，那其中表达的意思似乎有些意味深长。

　　穆青青没有说话，佯装没听到，似乎在等卫修的回话。


第二百九十三章 有预谋的成名

　　卫修瞧着这鱼羹道：“南湘你倒是挺喜欢吃鱼啊，又是马鲛鱼又是鱼羹的，不过这鱼羹暂时吃不了，我这边没碗筷啊！”

　　南湘悦张了张小口，刚想说保温桶里有勺子，随即闭口不言，因为就一把勺子，这把勺子该让给谁？

　　就在这时，卫修的卫星电话响起。

　　卫修神情一肃，起身拿起卫星电话接听起来。电话中多米尼克详细和卫修汇报些什么，卫修也不时回复讨论。

　　因为用的是德语的缘故，卫修没有离开屋子，其实即便是在场的两位能听懂也没关系，又不是什么商业机密，就是被人知道那又何妨？

　　不过，听不懂的穆青青以及南湘悦神情却有些古怪起来，她们都是第一次看到卫修用德语聊天，看样子似乎还挺流利，一时间两位美女眼睛都亮了起来。

　　神秘的男人总会吸引女生的好奇。

　　良久，卫修挂了电话，表情有些振奋，德国时间比华夏慢七小时，此时华夏已经属于傍晚时分，德国一天才开始。

　　然而就是这刚开始的德国新光伏宣布出去的面向全社会募集资金的消息依旧轰动欧美！

　　现代玩的就是信息战，谁能掌握最新消息，快人一筹，谁就抢占先机，胜率大上一分。所以德国新光伏的消息几乎在以一种光速引爆欧美。

　　尤其是德国新光伏首次公开募集资金的时候，就已经接到德国联邦以及欧洲数个国家能源公司超过五亿欧元订单，其本身更是向其他代工厂发出二亿欧元的订单，越发为这个消息火上浇油。

　　所有人在听到德国新光伏这个陌生公司的时候，神情几乎都是一愣，这是从哪个旮旯角落里冒出来的公司？我们怎么不知道？

　　你们不知道的事情还多着呢！

　　随着德国联邦宣布斥资十亿欧元占有德国新光伏百分之三十股份的消息轰炸而开，德国新光伏几乎一夜成名，这件事还在发酵，多米尼克现在已经接到超过十家投资基金银行等金融机构对德国新光伏感兴趣的投资意向。

　　卫修的意思很简单，他要趁机狠赚一把。

　　四月底，在新的一期《大型考古直播——大青山古墓》中，卫修终于将探测一段墓道探测到底，这是一间面积颇为巨大的墓室，墓室内第一次惊现数量众多陪葬品，然而没等众人高兴，卫修脸色就难看起来。

　　“琉璃延川石液顶！！！”卫修盯着一手拦在石室门口阻止摄影师进入，语气十分严肃。

　　“什么？什么琉璃……液？这里有机关？”经过这几天的相处，南湘悦大概也明白卫修不让人往前走，那一定是发现了什么厉害的机关。

　　卫修手中聚光灯扫着这件石室，神色极为严肃：“这里应该是古墓的起点，我们进入古墓的位置应该是在古墓的中段，别看这间墓室都是陪葬品，这应该是诱饵，这件墓室的陷阱很恐怖，一个不小心可能尸骨全无。”

　　南湘悦听到这话被吓了一大跳，别说是他，就是电视机前观众也被卫修的语气给震住了。

　　“这种陷阱叫做‘琉璃延川石液顶’，看到上面的琉璃瓦了没有？在那琉璃瓦上面应该灌注着石油。”

　　卫修话还没说完，南湘悦趁机插口追问道：“既然是石油，那为什么叫琉璃延川石液顶？”

　　卫修神色不变，道：“宋朝沈括《梦溪笔谈》曾描述石油为：颇似淳漆，燃之如麻，但烟甚浓，所沾帷幕皆黑，予疑其烟可用，试扫其煤以为墨，黑光如漆，松墨不及也，遂大为之，其识文为‘延川石液’者是也，所以石油在古代又被称之为‘延川石液’。”

　　“所以这种陷阱在史料中记载，被称之为：琉璃延川石液顶。”卫修说到这不待南湘悦追问，就自觉的抬起手电筒扫了扫古墓穹顶，又扫了一下地面解释道：

　　“闻到气味不对劲吗？这里应该洒了类似磷之类燃点极低的药粉，一旦触动机关，石油泼下，药粉自燃，这里瞬间就会化为一片火海，到时候谁也逃不掉。出去吧，这里得另想办法，不然这么多陪葬品放在这里可惜了。”

　　听到卫修的描述，无数人为之惊愕。

　　“难道没有办法解决？”南湘悦追问。

　　要知道之前遇到的问题，卫修几乎都能给出合理的解决办法，没想到这次卫修却摇头道：“这间墓室与其说有陷阱，其实也没有陷阱，只要不动那些陪葬品，是不会触动琉璃顶的机关的。这里气温又低，地面泼洒的药粉轻易也不会自燃起来。”

　　“不过我们过来乃是考古，这些陪葬品必然是要动的，如此的话这陷阱自然要排除掉。首先药粉就是最难的一步，很难清扫，清扫的过程中很容易令药粉摩擦自燃起来，这有点类似于现在工业的粉尘爆炸！”

　　“如果有工业吸尘机地面上药粉根本不是问题，下面再小心在琉璃顶上凿开一个窟窿，将石油引下来就好了，不过现在考古队可没有工业吸尘机，得令想办法解决。”

　　这大概是第一个将卫修难住的陷阱，虽然他能提出解决方案，却因为缺少工具而被搁浅。

　　然而节目还要继续下去啊，无奈卫修等人回到地面征求意见。

　　你还别说，这件事竟然还真的被一名貌不惊人的工人给解决。

　　只见这位民工忽然插口了一句：“撒点雪不就好了！”

　　仅一句话，赫然犹如当年“美帝发现太空中碳素笔无法写字，为了解决这个问题美帝正要投巨资研究之时，毛子直接来了一句用铅笔不就好了”一般，当然太空中铅笔也是不能用的，会有细微的碳颗粒漂浮，但是提议却具有重大的意义，因为它打破常规思维方式！

　　此时这位民工的一句话，就如同打破了常规思维方式，咱们为啥要清理掉那些药粉啊，直接让他失效不就好了。

　　当这位民工提出意见的时候，现场所有人都愣住了，就连摄影师镜头都对准了他！

　　这位工人似乎也被众人集体的注目礼给搞得发毛，讪讪的满脸尴尬道：“不行么？”

　　行！简直不要太行了，牛逼啊！人民果然最聪明！

　　这件事造成的结果就是，下面每一期节目刚开始，相应的贴吧论坛就已经开始直播起来，考古队每遇到一个难题，卫修还没开口破解，尼玛，网上各种匪夷所思的破解方案就已经噼里啪啦放了出来，实在是令人佩服这些牛人是如何在这么短时间写出那么字的。

　　那些能想出和卫修一样破解方案的人，更是被尊称为预言帝，可谓意气风发。

　　以至于后面考古队遇到让人头疼的陷阱的时候，考古队干脆向民间搜集意见。

　　这种全民参与的方式，令央视考古节目越发火爆，贴吧关注量直破百万大关，可谓恐怖。

　　随着日子一天天过去，考古队探入距离越来越深，这座古墓果然如同卫修所言，几乎就是一座庞大的天然溶洞改造而成，其中以迷宫为主，在不经意的角落布置陷阱坑杀盗墓者，看似枯燥然却让人心神都紧绷起来，每一步都得小心翼翼，生怕突兀冒出什么机关陷阱。

　　幸好，卫修这每天最多只需要在固定时间探测一段时间用于录制节目，要是一口气摸索下去，恐怕除了卫修，没几个人能坚持走完。

　　随着古墓逐渐被探索开，这座古墓的墓主人身份越发扑朔迷离起来。

　　因为目前发现少量的陪葬品中，时间跨度几乎贯彻华夏历史，其中甚至还发现一件欧洲之物，可谓令人震惊。

　　在华夏疯狂弥漫着盗墓气氛的时候，欧美金融圈却发生一件大事，这件大事甚至波及到华夏国内，华夏光伏发电板块连续数日暴涨，其中几只龙头股甚至连续数日涨停。

　　这样的事情自然引起金融圈轰动，引起这件事的德国新光伏以一种突兀之极的姿态闯入欧美乃至东亚投资者眼中。

　　也就在这一刻，运南市嗨谷第一波广告轰炸降临！

　　得益于央视《大型考古直播——大青山古墓》节目抄起的盗墓文化，嗨谷核心项目骸骨世界的盗墓主题，几乎在一夜之间引起全国关注，从嗨谷拍摄的骸骨世界宣传片来看，其内部布置的陷阱简直和当前央视制作的《大型考古直播——大青山古墓》不相上下！

　　很多人直呼，等到嗨谷开谷，一定要亲自去尝试一下盗墓的刺激！

　　也就这天，某“神通广大”的网友，扒道嗨谷投资人，将其截图发到网上！这张嗨谷股权构成的图片刚在网上发布出来，便再次引爆互联网！

　　嗨谷的最大股东竟然是……竟然是卫修！！！

　　无数人被这个消息震得外焦里嫩！

　　尤其是当嗨谷发现大股东卫修的身份曝光之后，不得不公开发文澄清，嗨谷实际上最大的股东并不是卫修！

　　网上流传资料乃是“过时”的资料，在几个月前，卫修先生已经转手手中百分之十的股份给萧盛乐、叶易两位股东。

　　也就是说，目前公司的最大的股东乃是卫修与庄氏会所。

　　但是这个澄清还不如不澄清，这等于直接承认卫修赫然就是嗨谷的实际控制人之一。

　　尤其是网上持续有人爆料，骸骨世界的创意、设计乃至后期建设全部都是卫修一手促成的之后，这件事更是令嗨谷一夜之间人气爆满。

　　媒体就是这样，哪里能吸引观众眼球，他们就会拼命报道哪方面的新闻。

　　当嗨谷的新闻火了之后，嗨谷的各种小道消息简直漫天飞舞。

　　嗨谷五大股东之二的萧盛乐、叶易乃是卫修同校校友，其手中各持有嗨谷百分之五股份皆是来自卫修馈赠的消息，直接将卫修的名声推到顶峰。

　　无数网友在羡慕嫉妒恨道：“我怎么没遇到这样的校友？”

　　更多的网友恍然大悟，为啥卫修会被破格提拔为考古队队长，再瞅瞅人家那破解陷阱的技术，感情人家就是古墓陷阱专家啊，自个儿就修了一个庞大的“古墓”啊！

　　也就在这时，国内一家报纸转发的一则外媒消息，犹如点燃炸药桶一般，将卫修的名声推向了顶峰。


第二百九十四章 名动四方

　　如果说卫修之前小打小闹，以及蒙冤入狱打官司只是让全国人民都听过卫修之名的话，那么这次央视的这次考古直播，至少令全国一半人对卫修熟悉起来。

　　如果说嗨谷股东名单曝光，只是令卫修名声锦上添花镀上一层金边的话，那么下面这一条新闻彻底引爆卫修这个IP的惊人热度！

　　五月初，国内媒体转发外媒一条财经新闻：德国新光伏引发能源业变革，弄潮人为华夏青年。

　　报刊上刊登一张照片，照片不知道拍摄于什么时候，是一名华夏年轻人咧嘴微笑和一名德国日耳曼女子合影的照片。

　　据报道下方介绍，这是媒体唯一挖掘出来的照片，图片中的女子乃是德斯阿姆特尤能源公司一名员工蕾娜，据说她也是德斯阿姆特尤能源公司幕后老板的好友。

　　要问德斯阿姆特尤能源公司是什么鬼？那么说起最近在欧美金融圈、能源业名字红得发紫的德国新光伏大家恐怕都知道，而这德斯阿姆特尤能源公司赫然乃是德国新光伏最大持股股东！

　　而德斯阿姆特尤能源公司乃是一家彻彻底底的私企，股权百分之百掌握在这个貌不惊人的华夏人手中。

　　也就是说德国新光伏的最大股东乃是这位貌不惊人的华夏人！

　　要说，外国人看到一张华夏人照片还不会惊讶什么，对于很多歪果仁来说，亚洲人生得几乎都是一个模样，用现在流行词汇来说那叫：脸盲。

　　但是当这张照片在华夏登陆之后，瞬间引起全国轰动！

　　这这……这不是卫修吗？

　　他不是嗨谷大股东吗？啥时候又变成德斯阿姆特尤能源公司老板了？更是还和德国联邦政府做起生意组建了德国新光伏公司了？最牛逼的是在德国新光伏竟然还是最大股东身份？

　　这事别说华夏网友被震惊的外焦里嫩脑子还没缓冲过来，就是那些认识卫修的熟人一个个也被震惊到了。卫修啥时候在国外还有公司了？

　　一时间不知道多少人八仙过海各显神通的求证此消息的真实性，于是卫修的手机在这一天几乎被打爆了。

　　就是考古队很多人也都知道了这件事，很多人看向卫修的目光都变了。

　　谁也没想到这个平素里笑呵呵，胆气十足，敢和雪豹比划拳脚的年轻人，背后竟然还大手笔的控制国内一家游乐园，国外两家能源公司。

　　在国内引起轰动的卫修，此时在国际上也引起一波不小的轰动。

　　单单以卫修的年纪就足以令太多欧美媒体震惊，再加上其华夏人的身份，更是引起众人好奇。

　　当即就有外媒八卦之心熊熊燃烧，着手调查这位神秘的华夏年轻人，然而这边刚在华夏互联网一搜索，得，根本不用查了，资料经历咔咔的齐全，敢情人家在国内就是名人啊！

　　卫修这履历不查还好，越查越是令外媒震惊。因为他赫然是一名出身卑微贫寒白手起家的年轻富豪！而并不是外界猜测的华夏神秘的红二代。

　　而卫修的一些经历简直都能撰写一部传记了！

　　在自己旗下公司搅得能源业风云变幻之时，这位牛人不在公司主持大事，竟然跑去……挖坟？还有比这还离谱的事情吗？

　　尤其是央视考古节目视频转播到国外的时候，没想到更是引起巨大反响，尤其是卫修和雪豹对峙格斗的画面，就是身材高大的毛子都感到佩服的不行不行的。一时间，央视借助这个节目大有文化输出的趋势。

　　五月中旬，在欧洲仅次于法国电力公司的能源供应公司和欧洲最大的私人能源公司德国EON与梅卡集团联手斥资17.88亿欧元拿下德国新光伏百分之十五股份，直接将德国新光伏推向舆论顶峰。

　　至此，德国新光伏股东席位正式确立，最大股东拥有一票否决权的德斯阿姆特尤能源公司，中文名探索能源公司；第二大股东德国联邦政府；第三大股东德国EON及梅卡集团。

　　有金融分析师认为，EON与梅卡集团虽然合作位列三大股东之一，但是对于德国新光伏几无话语权，而EON还是决意入股德国新光伏，应该是为了旗下光伏发电厂布局。

　　毕竟作为欧洲第二大能源供应公司，年销售额超150亿欧元的存在，旗下光伏发电厂升级换代就是一笔巨大的开支，入股德国新光伏无疑能节约一大笔资金，而且还能从中赚取全球光伏发电升级红利。

　　德国EON此举，让很多人大胆预测EON很可能因此超越法国发电公司。至于梅卡集团，纯粹是打酱油的，当然更多是一种投机行为。

　　因为德国新光伏最新单晶硅重叠技术，可以简单方便快速升级现有单晶硅太阳能发电电池，其优势几乎肉眼可见。

　　最早开始使用该技术的德斯阿姆特尤能源公司旗下太阳能发电厂经过几个月时间，赫然已经扭转亏局，开始产生红利，并且大有向外扩张抢占市场的趋势，要知道这在光伏发电补贴被大幅消减的德国是一件多么奇迹的事情。

　　于是乎德国新光伏几乎在一夜之间接到的订单几乎要排到了明年，为此德国新光伏不得不扩建生产线以及……寻找代工厂。

　　这间接将会带动多么庞大的市场，难以预估，不知道多少代工厂盯上了这一块。

　　之前抢夺德国新光伏股份那是神仙打架，咱们凡人插不上手，但是代工厂这一块咱们能啊！要知道德国新光伏订单不是一般的多，就是世界级代工厂短时间都难以消化得下，这让无数小规模代工厂看到了希望。

　　而真正决定代工厂的人赫然正是德斯阿姆特尤能源公司，而决定德斯阿姆特尤能源公司的乃是卫修。

　　于是卫修再次引起众多商人的注意！

　　这天清晨，卫修刚刚起来晨跑锻炼身体的时候，孙老来了电话。

　　卫修捏起蓝牙耳机塞进耳朵中，外面风太大，一直拿着手机卫修嫌手冷，哪怕戴着手套。

　　孙老来电话先是询问了一下大青山古墓的情况，听到卫修说估计快要探到主殿之后，孙老欣慰的赞扬了卫修几句。

　　卫修客气的回应，他知道孙老轻易不会给他打电话，既然打电话必然有事。果然话题聊着聊着就扯到卫修在德国产业探索能源公司的事情。

　　这件事卫修没说多少，反正外面到处都是新闻，不需要解释的更多。

　　孙老说到这，话题却忽然一转说他家老三挺喜欢央视拍的整个考古节目的，说打算过两天亲自去拜访他一下，麻烦卫修接待一下。卫修闻言自然欣然应允。

　　挂了电话之后，卫修皱着眉头给庄闲拨了电话。

　　接到卫修电话的庄闲还是挺意外的，高行秋一案，卫修向外界展示出自己的力量，令外界为之震惊，更是令庄家孙家一改之前态度，付出厚利拉拢卫修。然而谁也没想到，卫修真正的力量竟然在国外！

　　要知道德国新光伏总资产即便比不上他庄家庄氏会所，但是其成长潜力已经将他庄氏会所远远甩在后面。人家玩的是全球生意，而他庄氏会所玩的还局限在一省一国，简直根本没办法比较。

　　此时突然接到卫修电话，庄闲竟然都生出几分受宠若惊的感觉。

　　卫修打电话过来也没说啥，随便问了问嗨谷的事情，然后话题一转，向他打听起孙老家老三来。

　　庄闲听到这话，略一丝思索，便明白了什么开口道：“孙家老三孙浩天我也没见过几面，听说他从小就在国外念书，然后在国外做生意，具体做什么听说也挺复杂的，什么赚钱就做什么，现在主要做海洋运输，手里有两条大船，听说还在越南那边开了一个代工厂。”

　　话到这，庄闲就嘎然而止，显然非常够意思的点出了关键。

　　卫修闻言似乎毫无所觉一般，哦了一声，随便寒暄两句便挂了电话。

　　无利不起早啊！

　　卫修摇了摇头，随手将手机插进裤兜里，再次晨跑起来。

　　心中想着事情的卫修跑着跑着就偏离了路线，等到卫修回过神来的时候，他罕见的跑到营地的大后方，转身向营地看去，在白皑皑大青山的衬托下，规模看似宏达的营地此时看起来也不是那么的渺小。

　　呼吸着高海拔寒气，卫修心境很平静，远比外界想象的还要平静。之所以平静，是因为眼前这局面完全在他的预料之中，而且他的目标从来就不是光伏发电这一块。

　　此时东方白惨惨几乎带来不了丝毫温暖的太阳冉冉升起，卫修静静的看着骄阳轮转，眼神忽然一动。

　　如果将大青山看做是一只玄武的话，这太阳岂不是玄武被斩去的脑袋？如果在把四周与大青山几乎联系的大雪山脉看作青龙，这青龙岂不是风水上的伏龙？伏龙可谓无足。

　　《葬经》云：“右山势蹲，昂头视穴，如欲衔噬冢中之尸也，是为白虎衔尸。”、“青龙之山如果拔地而起，无平缓山麓、支脉扶持，称为苍龙无足，是不吉之地。”

　　大青山可谓衔尸之白虎！大雪山脉可谓无足之苍龙！

　　一道灵光忽然从卫修脑海中划过：玄武藏头，苍龙无足，白虎衔尸，朱雀悲哭！这哪里是什么风水龙穴？这分明是亡国灭族之至凶之地啊！！！

　　只是这朱雀悲哭在哪里？


第二百九十五章 惊天秘密

　　陡然间发现一个惊天秘密的卫修怔怔的站在原地，瞳孔急剧放大，这座墓是谁给谁点的？到底是什么仇恨，促使他布置出如此恐怖风水？

　　看此地又有龙脉之象，这分明是用至凶之地泯灭皇族国运啊！哪个皇朝帝国能扛得住如此凶地泯灭？

　　即便是不信风水的卫修，突兀见到风水书中记载的至凶之地的时候，也被惊得六神无主。

　　卫修这精神恍惚的状态一直持续到了央视录制节目的时候，在推开一扇石门的时候，包括卫修在内，电视机前所有观众都被眼前的景象惊呆了！

　　这是一条宽阔的墓道，墓道很宽阔足足有三米宽，两边摆满了雕像，就是这些雕像将所有人都惊呆了。

　　因为这些雕像几乎全部都是典型的西方雕像！有歌颂健康的半裸雕像，有神学严谨刻板的神父雕像，更多是各种威武严肃的骑士雕像……

　　这一刻所有人都有种穿越了感觉，这不是在华夏考古吗？怎么发现西方东西了？

　　卫修怔怔的迈步走了进去，神色震惊而错愕的喃喃的道：“这些雕像……文艺复兴？不不，线条太死板了，这是文艺复兴之前的风格……哥特式风格……十字军……神学……”

　　喃喃自语的卫修忽然瞪圆眼睛，扭头看向背后的南湘悦，神色中满是震惊而狂喜的大喊道：“这是元帝国的古墓！这里所有雕像至少有八百年以上历史，这是华夏史上游牧民族建立最庞大帝国掠夺的财富！哈哈哈……”

　　激动的吼完这些的卫修，忽然想通了清晨看到的景象，兴奋的面孔越发扭曲，张开双臂似拥抱古墓一般：“好一个白虎衔尸！好一个苍龙无足！！！游牧民族怎么会像汉族修建帝陵？就算修建帝陵又怎么会在溶洞内修建？难怪会被欺骗！！！哈哈哈……我明白了，我明白了！”

　　全国电视台传来都是卫修快意的大笑声，只有他一个人在狂笑，虽然大家被卫修说出来的话给震惊的心潮澎湃，但是远远达不到狂笑的境界！

　　因为他们还是不太明白卫修想表达什么……这究竟是怎么了？

　　就在这时，墓道的前方忽然传来黑压压一片的尖锐的破空声，这是机簧连弩！

　　狂笑中的卫修豁然转身，面色狰狞的怒喊：“快走！”

　　然而话来不及说，就猛然将走在墓道中的南湘悦扑倒在地，于是后面黑压压一片的弩箭铺面而来，哆哆哆，密密麻麻的钉在地上！

　　所有人都被这一幕惊呆了，这是什么陷阱，太恐怖的吧？简直不留丝毫活路啊！

　　南湘悦被卫修抱在怀里惊恐的浑身发抖，等到那仿若死神的破空声消失，南湘悦挣扎的爬起来，却发现卫修脸色一片苍白，额头满是豆大的冷汗。

　　“卫修！卫修！”南湘悦惊恐的大叫，在后面还在工作的考古队队员以及工程队的人，早已经惊呆的看着这里的情况。

　　“把节目关了，我腿上中箭了！”卫修被疼得直抽冷气，大意了啊！

　　因为刚刚探入墓道就被震惊住了的卫修，并没有注意到十分隐蔽的陷阱，不过正是因为震惊住，并没有往里走，因此也就没有进入连弩的最大威力射击范围，但是即便是如此他的小腿依旧中了好几箭。

　　此时南湘悦哪里还有什么功夫理会节目的问题，焦急的眼泪都要流出来，向大后方喊人求救。

　　这期节目才开始不到十分钟，就在一片救人的混乱中结束，然而这一期节目的精彩程度却被公认为历史之最。

　　首先素来冷静堪比机器人的考古队队长竟然会突然失态的狂笑，随后更是中了几乎没有任何征兆的绝命陷阱。

　　很多人都看得出来，如果不是考古队长在门口狂笑那几声耽误了时间，没有深入探测，否则损失恐怕更加惨重。

　　而这次仅仅是卫修一个人受伤了，摄像师站在门外，直接就在这些连弩的攻击范围之外，屁事都没有。而央视特派记者南湘悦完全被卫修大男子英雄主义给保护的毫发无伤，就是被扑倒在地的时候膝盖被擦伤了。

　　卫修被救援到营地之后，随队医生看到卫修小腿上的弩箭的时候，本来还直摇头，表示这里做不了这般外科手术。不曾想，卫修直接咬牙将弩箭拔了，惊得医务室所有人都被吓傻了！

　　卫修咬碎钢牙道：“现在……不需要手术了，给我包扎。”

　　想当年卫修都敢独自挖弹，更何况区区几个箭伤？最重要的是，卫修一想到这些弩箭要扎在自己腿上，跟着自己找到距离这里最近至少具有手术条件的医院，至少得大半天时间。这段时间疼都能疼死了，如此还不如早死早投胎，一咬牙全部拔了算了。

　　再说了，这箭伤也就看着恐怖，大冬天的本就穿着厚厚的衣服，他的裤子基本抵消箭矢大部分威力，这箭矢插在他小腿上根本就没伤筋动骨，最多也就是伤口大一点、深一点的皮外伤罢了。

　　这也就是因为他是考古队队长的身份，一帮人矫情的不得了。这要是在工地工人身上，估计随手就拔了，养了三两天就能继续下地干活了。

　　不过，他这生猛的模样，还是惊呆了不少人。

　　南湘悦坐在卫修床边不停的哭，满脸自责。她是见识过卫修躲避窝弩的本领，以为卫修自己足以逃脱陷阱，他是为了她才受伤的。

　　下午穆青青赶了过来，脸色同样被吓得煞白一片，看到卫修之后，眼泪也就是啪啪直掉，不得不让人感慨女人果然是水做的。

　　看到两位美女因为他哭泣，没得到什么安慰的卫修，还得装作没事的样子不停的安慰她们，搞得就跟她们受伤了似的。

　　晚上，考古队几乎从来没有露过面的方普泽踏入卫修的病房内，脸上带着虚伪的关心。

　　卫修亦皮笑肉不笑的回应，话里末了方普泽开口道：“卫队长为了考古事业受伤真是令我们大家感动。这几天你就安心养伤，不要担心考古队的事情，考古的事情有我们大家帮你分担。”

　　方普泽说的是关心，其实就是趁机夺权，在第二天央视考古直播中，直接以副队长的身份担当探险主力人员，一时间令习惯了卫修的观众感到极度不适应。

　　这个方普泽大概也知道这古墓凶险，也是极为怕死，探险的时候，直接从军方借了一面防暴盾牌扛在前面。毕竟古人智慧受限于科学技术，陷阱来来回回也就那些，就是令卫修受伤也不过是大面积的连弩罢了，如果当时卫修抗一面盾牌，完全不会有事。

　　另一方面方普泽之所以敢探测，也是被被巨大利益诱惑。古墓探测到这，谁都能看出来基本上已经接近主殿棺椁，即将到收获果实的时候，谁第一个达到那里，并破解出这是谁的古墓，这肯定会在考古史上留下浓重的一笔。

　　而卫修狂笑中只言片语的话，也透露出一个相当重要的信息，这是一座元朝古墓，也只有一度打到欧洲的元帝国才能搜集到那么多西方雕像，只是暂时不知道是元朝哪位将军还是皇帝罢了！

　　据此，这段时间方普泽也做了充足功课。只要他进入主殿，找到一丝线索，就足以他按图索骥发现墓主人是谁！到时候，这将会在考古史上留下多大的声望？就是明知卫修背景深厚的方普泽都忍不住拉下面子夺权抢功摘桃子。


第二百九十六章 死讯

　　卫修对于考古上的名望其实并不在乎，首先他本来就不属于这个世界的人，之所以参加这次考古，完全就是为了嗨谷，纯粹是利益所驱动。

　　所以突然被方普泽跑出来夺权，卫修心中虽然不舒服，但是也没怎么过于愤怒。毕竟如果他不出现，这次考古队队长的位子恐怕本来就是方普泽的。

　　当然如果他卫修不过来考古，方普泽率领的考古队能不能找到古墓？找到古墓能不能顺利摸索探测下去？乃至间接促成央视轰动全国的考古直播节目，恐怕都是一个未知数。

　　从这点上来说，这次考古队乃至央视都是沾了他的光的，沾了他卫修探索者的光。如果不是仰仗他探索者之利，考古队想要找到古墓，其难度不亚于登山。这么说并不夸张，不说考古队能不能想到古墓就在山体中，就算知道古墓在山体中，怎么挖掘？派遣重型工程队过来凿石开山吗？

　　别逗了，在平均海拔在两千米以上的冻土地区凿石开山，不说政府会不会允许，就算政府不考虑庞大的开始以及环境保护问题允许开凿，这得挖多久？央视直播一群人就看你一伙工程队愚公移山的？

　　群众的眼光是雪亮的，所以卫修受伤之后，方普泽夺权出现在节目镜头中的事情，还是令许多人感到十分反感的，但是一时半会又找不到反驳的意见。毕竟，队长受伤了，副队长挺上这是十分合乎情理的事情。

　　另外，卫修这次受伤的事情，还是引起不小的轰动。卫修面对陷阱，先救央视特派记者南湘悦的举动受到很多人的褒奖与赞扬，有卫修之前勇挑雪豹就工人举动在前，卫修的这次举动等于更加有力的说明了卫修为人还是十分仗义的。

　　这样的举动，使得许多网友自发发帖表示祝福和安慰。

　　卫修父母也从电视中看到卫修受伤的事情，焦急的差点就要跑过来照顾卫修，还是在卫修百般安慰之下这才没过来。

　　这种冰天雪地的让父母过来那就是受罪，再说了腿上又不是什么严重的伤，皮肉伤而已，养几天也就好了。

　　卫修受伤躺在床上这段时间，正好处理一些公司琐事。

　　在他受伤的第三天，他也终于见到孙老颇为神秘的三儿子，也就是孙慧的父亲孙浩天！

　　孙浩天比起他大哥孙浩然，显得有些苍老，可能这与常年在国外跑生意有关系。相较于孙浩然喜怒不形于色的淡然，孙浩天就有些话唠了。

　　在见到卫修的时候，又是慰问又是夸奖，健谈的很。卫修也是口舌矫健之辈，与孙浩天碰到一起倒也相谈甚欢。

　　在孙浩天离开之后，卫修把玩着孙浩然送给他的慰问品——玉如意，神色颇为平静，这玉如意包浆淳厚自然的模样，想来也是被人久盘之物，年代还不浅，依卫修看最起码也是明代之物。

　　为了能拿到德国新光伏的订单，孙浩天也是花费了些心思，但是卫修并没有因此答应什么，只是说会招呼公司管理层一声，让他们过去考察一下，如果孙浩天的代工厂质量达标的话，肥水自然不流外人田。

　　如果质量不达标，卫修也不是这区区一枚玉如意就能收买的人。

　　对于孙浩天来说能达到这个目标已经很满意了，多少代工厂连德国新光伏管理层都见不到，他也多亏了父亲和此人竟然还有几分师徒情谊。

　　话说直到现在孙浩天都有些难以置信卫修竟然是父亲挖掘出来的人才，而且还是一条潜龙，可谓一飞冲天不知道惊骇了多少人。

　　陡然清闲下来的卫修，在营地无聊的时候，拄着拐杖还去动物保护组织那边溜达一下，看看他们的进度。

　　这边由国内以及外国动物保护组织合作组建的观察小队，在这段时间也取得喜人成绩，埋设在雪山的红外线摄像机捕捉到许多雪豹活动的珍贵影像。

　　这些人看到卫修过来，皆是热烈欢迎。他们欢迎卫修倒不是因为卫修是什么考古队队长亦或者大富豪之类名头，这些甘于寂寞，研究着神龙见首不见尾雪豹的动物保护专家，对于这些世俗其实并不感冒。

　　让他们对卫修态度如此友好的只有一个原因——卫修力排众议放了雪豹。

　　午间，卫修去食堂吃饭的时候遇到了意气风发的方普泽，大概是大权在握第一次感受到央视聚光灯的他，节目录制都已经结束了，脸色依旧满面红光，犹如来了第二春一般。

　　不同于卫修做事的实诚，方普泽做事带着上世纪那种浓浓的官调，开口闭口讲规矩，办事做事讲人脉关系。如果好处送到手上，估计说话又是另一幅嘴脸。

　　这不，吃个午饭，身边愣是簇拥了十几个人，卫修瞥了一眼除了考古队的，还有工程队的负责人。

　　这次在食堂碰到卫修的方普泽，连上次虚伪的客气招呼都没有，直呼其名“你也来吃饭啊”然后点了点头，便错肩而过。

　　卫修是无所谓了，不过跟在方普泽身边的人瞅着这情景，还以为卫修大权旁落被这个“姜还是老的辣”的方普泽压住了呢。

　　要说卫修也是牛气哄哄的国际大公司老板，但是那又怎样？县官不如现管，卫修这种大富豪这次考古估计就是玩票性质的，以后基本不可能活跃在国内考古事业上。有点脑子的也都得应该知道该讨好的，还得是方普泽这位考古业内的常青树。

　　卫修在旁边吃着饭，还能听到工程队负责人向方普泽讨教古墓工程安排的事情，而方普泽竟然就这般大言不惭的指教起来，一副见多识广的模样。这简直就是外行管内行，看不出来人家那只是客气吗？

　　卫修蹙了蹙眉，没说话，考古快要结束了，他也不想随意的得罪人，虽然他并不在乎这些人。

　　而且这次考古目的基本已经达到，听庄闲说，现在社会上盗墓文化极为红火，嗨谷关注度极高，业内对于嗨谷极为看好，现在别说嗨谷内部的一些服务设施，就是嗨谷之外的娱乐小镇都被众多商家削尖了脑袋往里挤。

　　所以只待这边探查完毕，卫修基本上也就可以拍拍屁股走人了，下次再露面召开一次新闻发布会也就大功告成了。

　　就在卫修百无聊赖的养伤，等待古墓探索完毕就撤退走人的时候，一名脚蹬单薄布鞋，身着灰色袍子的苦行僧，徒步迈入考古队营地。

　　考古队营地的人以为他是路过这里，岂料竟然是专程过来找卫修的。

　　卫修听到有人找他的时候，还纳闷着这种地方谁会过来找他？出去一看，竟然是一位素不相识的苦行僧。

　　“你是？”卫修看到这僧人就有些懵，他并不认识他啊。

　　这位苦行僧大概也知道卫修并不识得自己，宣了一声佛礼道：“老僧号悟禅，字慧月，乃是谛虚师兄，久闻法兄精通佛法，所以特来叨扰一二。”

　　卫修听到这话顿时愣住了，这苦行僧竟然是谛虚大师的师兄！

　　“原来是谛虚大师的师兄，快请进快请进。”卫修客气的赶紧招呼。别的不说，单单是谛虚大师这个名号，就足以令卫修为之尊敬。

　　等到卫修请慧月大师进屋稍一闲聊，卫修顿时傻眼了，这个慧月大师竟然还真的是来讨教佛法的，而不是客气的说说。

　　你从哪听说我懂佛学的？谛虚大师说我修佛，你就信啊？

　　不同于谛虚大师常年游历全国，拜访各大寺院高僧，这位慧月大师走的却是苦行僧路线，常年累月在内蒙以及西藏这一块修行，修得正是藏传佛教。

　　这次意外听说卫修在这边考古，愣是步行上千里寻找过来，其毅力可谓恐怖。

　　虽然卫修百般否则自己并不修佛，但是与卫修讨论一些问题的时候，慧月大师依旧惊叹于卫修的学识，认为其有大智慧。

　　而这慧月大师别看一直偏居一隅过着与世隔绝的苦行僧生活，但是阅历却极高，对于世事洞察智慧就是卫修都为之赞叹。

　　与这种具有大智慧的人聊天其实是一件很有意思的事情，不需要考虑太多东西，说话甚至都能无拘无束起来。

　　真好这段时间他在营地呆得也是无聊，所以卫修招待起慧月大师也甚是用心。

　　第二天，风和日丽，两人蜷缩在避风的墙角，晒着太阳，辩论着“入世，出世”这个问题的时候，就见到远处一名考古队员火急火燎的跑过来，一边跑一边哭丧着脸。

　　在跑到卫修身边的时候，甚至一度说不出话来。好久才缓过劲来，一脸惶恐不安的道：“卫队长，出大事了。方队长，方队长他……死了！”


第二百九十七章 地狱人的皇者

　　方普泽死了，死得很突兀，死得很憋屈，死得很可怜，死在节目直播中，死在无数电视机观众面前，死得吓坏了不少人，不知道多少人今晚会做噩梦。

　　方普泽在接手卫修工作之后，一路上几乎没在遇到什么陷阱，反倒接连遇到重大突破。先是古墓之前因地层褶皱而坍塌的耳室被找到，随后运气爆表的几乎直达古墓核心区域。

　　这座古墓的墓主人似乎觉得没有哪个盗墓贼能经历一路上的陷阱，还能活着到达古墓主殿，所以古墓的核心区域几乎不再设防。

　　进入核心区域的方普泽更是连续两天发掘出两座庞大的耳室，发掘出大量价值连城的陪葬品，而方普泽良好的考古知识储备，也令他面对众多陪葬品几乎都能引经据典说出个子丑寅卯，这使得他方普泽的声望几乎一飞冲天。

　　也难怪最近这段时间方普泽红光满面，可谓春风得意马蹄疾！

　　然而古墓探索可不能马蹄疾，于是方普泽马失前蹄，今天终于找到主殿棺椁的他，兴奋的匆匆跑上去，触动机关，于穹顶坠下数十根通体铜矛，其中一矛，直接落到方普泽脑袋上，然后从头顶百会穴贯体而下，将整个人笔直的穿插订立在地上，当场死亡。

　　那场面之血腥，之恐怖，之突兀，不知道吓坏了多少人。

　　卫修忍者腿上的伤痛，赶到古墓的时候，正好看到被吓得蜷缩在古墓的角落，动也不敢动，只知道抱着膝盖哭泣不已的南湘悦。

　　方普泽死的时候，她距离最近，比其他人更加直观的看到方普泽惨死的过程，难怪会被吓成这幅模样。

　　在看到卫修赶过来的时候，南湘悦像是终于找到主心骨一般，趴在卫修怀里就是哭，不停的哭！

　　卫修抱着南湘悦，完全不知道该怎么安慰，只能不停的说：“没事了，我在这呢！”

　　此时，方普泽的身体还直愣愣的站在不远处，鲜血流了一地，在这封闭而光线暗淡空间中是那么的恐怖。

　　此时愣是没人敢靠近收尸，实在是那恐怖的一幕将所有人都吓傻掉了。

　　卫修将情绪一度崩溃的南湘悦送回地面，然后再次回到古墓，拄着拐杖，指出并破解掉棺椁附近的几处陷阱，众人这才敢上前收尸。

　　其实这收尸都是考古队请示上级之后，由驻扎这在拉练的雪地作战部队士兵做的。那颅骨破碎，面容扭曲的尸体根本就没几人敢直视，尤其是在这阴冷的古墓环境之中。

　　第二天央视的直播不再是实时直播，也不再是古墓探险。

　　在节目一开始镜头中一位苦行僧正在给方普泽念超读经，据央视介绍这位苦行僧叫慧月大师，乃是考古队队长的好友，在卫修受伤期间特意过来与卫修讨论切磋佛法，没想到竟然就遇到这事，不得不让人感慨缘分这东西。

　　在这期节目中，央视特意采访了考古队队长，探讨了很多东西，因为这次死人案件，影响太大了，简直比遇到雪豹那件事还要轰动。

　　雪豹伤人终究只是伤人而没死人，当事情严重到死人的时候，尤其是在全国电视直播中死人，这件事的严重性瞬间提升了一个等级。

　　政府需要一个理由或者做些什么正确引导社会情绪，所以就有了这一期极为仓促几乎没有准备什么发言稿，看起来就是一个很普通的访谈节目。

　　在节目中，卫修高度赞扬了方普泽同志对于国家考古的研究与贡献，同时对方普泽同志牺牲表示遗憾与哀思。

　　卫修也第一次在节目中讲述了许多考古队幕后辛苦工作的小故事，比如很多来自南方的同志因为不适应这里的酷寒，脚都冻肿穿鞋子都感到疼，即便这般依旧没人退后，咬牙工作在第一线。

　　在记者说道，方普泽同志的事情让很多人第一次真正意识到那些陷阱的危险，问他面对那些危险的陷阱时害怕吗？又是什么力量支撑他探索下去的时候。

　　卫修说，面对那些陷阱他当然也会害怕，但是人不能因为恐惧就什么都不做。既然他做了这队长之位，就要肩负起队长的职责与义务，就像他受伤了副队长方普泽必须得顶上一般。

　　责任不是大义，不是道德，而是做人的底线！

　　这期节目播出，在民间引起巨大反响。很多人真的是第一次认识到什么叫做田野考古！

　　之前很多人看这个节目的时候，总会有种真人秀的感觉，看待那些陷阱更像是一种游戏的态度，当他们错愕的发现这些陷阱真的能杀人的时候，回过神来才意识到卫修之前直面那么多陷阱，究竟是一种怎样的勇气！又是一种怎么样可怕的能力！

　　这期节目之后，孙老打来电话，隐晦的赞扬了卫修在节目中对于方普泽的赞美，毕竟人都死了，无论这人生前多么讨人厌，死了就死了，落井下石总是德行有缺。而且卫修在节目中对方普泽的肯定，也在一定程度上安抚了燕京方家。

　　这件事明人都能看得出来，这是方普泽逞能趁着卫修受伤抢功摘桃子，却高估了自己，或者小瞧了被卫修随手破解的陷阱，最终死在古墓陷阱之下，这怨不得任何人。

　　果然是没有金刚钻别揽瓷器活！

　　这次节目之后，还有一人受到全国观众的注意，那就是被吓崩溃了的央视特派记者南湘悦。

　　毕竟是女孩子，又走在最前面，几乎直面方普泽惨死的过程，所有人对她都表示同情，一般人不被吓傻也被吓疯了。

　　后面节目南湘悦果然没在出现，央视在官网上发出公告称因身体原因，暂时退出大青山古墓录制。

　　卫修负伤上阵，再次挑起考古大梁，步步为营，小心探索，最终在主殿棺椁处发现一面石碑，确定这是孛儿只斤·铁木真之墓，也就是元太祖成吉思汗之墓！

　　被欧洲基督教称之为地狱里的人的统治者——成吉思汗之墓！（“鞑靼”谐音：地狱里的人。）

　　这次发现不同于其他古墓，这座古墓几乎鲜有文字载体，而出土的陪葬品可谓五花八门乃至涉及到数量众多的西方物品，一时间使得这座古墓墓主人越发扑朔迷离。

　　最终在棺椁处石碑上用畏兀字记载的墓志铭，确定这就是元太祖成吉思汗之墓！

　　当这个发现由节目公布之后，简直震惊全国！

　　成吉思汗墓一直是华夏国内最大的谜题，所有人都好奇着这位开创华夏最大帝国的游牧民族皇帝帝陵在哪？然而根据有限的史料乃至野史都丝毫没有发现这方面的线索，就算是今天在华夏伊金霍洛草原的成吉思汗陵，也不过是一处衣冠冢罢了。

　　因为发现这座古墓很可能是成吉思汗之墓，这次考古等级可谓一路飙升，文化部文物局更是抽调全国专家奔赴过来。

　　随着古墓核心区域被清理干净，终于到了打开古墓棺椁时机。

　　为了保护这位战功赫赫的皇帝遗体，考古队在棺椁开棺之前，不辞劳苦的在棺椁之上搭建了低氧实验室以确保古尸不会出现恶化，之后这才在全国直播下开棺。

　　等到棺椁被打开，在全国直播中，考古队队员小心翼翼的打开内棺盖子之后，所有人再次被震惊到了。


第二百九十八章 分子机器人

　　棺内埋葬的赫然是一具马鞍以及一柄弯刀！！！

　　这不是帝陵，这是一座疑冢！

　　考古队花费无数精力运来价值超五百万可移动低氧实验室，打开的棺椁竟然只是一座疑冢，顿时一股浓浓的荒唐感袭向考古队。

　　没人注意到，在考古队开棺之时，卫修伸手抚摸过棺头上镶嵌一颗颜色鲜艳的石头，于是石头少了几种物质，石头上那种仿若金属光芒都为之暗淡。

　　这一刻，卫修浑身陡然一震，眼中释放出控制不住的震惊。也就在这一刻，棺材被打开，卫修这震惊的神色似乎得到了最好的解释。

　　棺材内没有尸体卫修早就知道了，但是他没有点破，甚至依旧暗中推动考古队花费巨大的代价运来可拆卸移动低氧实验室打开棺椁，其根本目的就是因为探索者从棺椁中检测到了需要物质。

　　本来只是一次证道之旅的卫修，忽然得此意外收获，心中说不惊喜那是假的。

　　然而惊喜过后，卫修却苦笑起来，因为这次修复的功能对于他来说几乎又是一个鸡肋能力！

　　然而这个鸡肋能力，却是探索者标志性两大功能“生物机体自检”以及“生物微调修复”技术！

　　前者“生物机体自检”很容易解释，探索者对于宿主的监控不再是通过对脑电波的监控而推导出宿主激素分泌，而是通过在宿主身体埋设分子机器人，以达到对宿主身体的全面检测。

　　这对于常年游走在星际，闯荡各种神秘空间以及辐射区的冒险者来说，这一个功能等同于免除掉一座笨重的医疗仓，性价比无疑非常高。

　　而后者“生物微调修复”技术，却是从前者“生物机体自检”上衍伸而来，通过大量制造分子机器人，可以完美的代替宿主体内免疫系统中的免疫细胞、单核吞噬细胞、嗜碱粒细胞、嗜酸粒细胞、粒细胞、肥大细胞、朗格汉斯细胞、树突细胞等等，完成对入侵宿主体内的细菌病毒的破坏清理工作。

　　也就说，理论上探索者生产的这种分子机器人数量足够多，几乎可以保证宿主百毒不侵，就是传说中的不死癌症“获得性免疫缺陷综合征”（艾滋病）也难以对宿主产生伤害。

　　原因有两点，第一点，分子机器人可以代替免疫系统，就算宿主免疫系统出现问题也无须担心。

　　第二点，比如人类疾病史最大的一座山——癌症，也是因为自体细胞病变，可以欺骗免疫系统对其查杀，而成为人类医疗史上一座难以逾越的大山。

　　但是这对于可编程的分子机器人来说，管你是自体病变细胞，还是外来细菌病毒，只要记录在数据库，统统都是查杀的目标，而且还是直接从微观物理上进行破坏，其威力可谓惊人。

　　如此强大的能力，为什么对于卫修来说是一种鸡肋能力呢？

　　原因也很简单，制造这种分子机器人对于材料的要求极高，以卫修探索者目前的材料储备，也仅仅生产出足够自检宿主机体的分子机器人。想要做到完全代替免疫系统，远远达不到要求。

　　对此，卫修只能苦笑一声，告诫自己做人别太贪心。

　　六月中旬，央视大型考古直播节目终于收尾。

　　在最后一集中，镜头拍摄的不再是阴森森的古墓，而是大青山山脚下普通的营地，用镜头告诉观众考古队平时是在什么环境中度过的。

　　这一期没有什么令人情绪跌宕起伏的内容，但是那来自考古队憨厚的笑容，以及笨手笨脚害羞的“Y”字型手势，却在无形中拉近了观众与考古队之间的感情，很多人对于节目完结都感到十分的不舍。

　　然而天下没有不散的宴席，可描述的东西已经描述完，与其灌水拖着让观众一点点耗尽对节目的好感，不如急流勇退保持完美的背影。

　　六月下旬，考古队队长卫修因为身体旧疾复发，退出大青山古墓最后的收尾工程。

　　随同卫修离开的还有一批考古队队员，这次考古历时几乎半年时间，很多人是该回家休息休息了。

　　七月初卫修回到家中，陪着父母渡过一个星期之后，再次出发。

　　这次卫修第一站不是赶往快要开业的嗨谷，而是前往燕京探望南湘悦。

　　方普泽之死还是惊吓到了南湘悦，南湘悦从大青山回来之后，一直病退在家，期间每周都要去看心理医生，情况看起来颇为严重。

　　亲手将两个成年人恐吓成神经病的卫修，深知一个人心理防线有多么脆弱，不是所有人都能察觉到这个看似不存在，却一直存在的东西。

　　所谓的心理素质，很大程度上就是每个人心理防线搭建稳固程度不同而已。这与童年有没有得到家庭的爱与安全感有关，更与个人后天修炼有关。

　　南湘悦住在燕京三环一座颇为高档的住宅区，卫修敲开门的时候，是一位保养极佳的中年妇人开得门，她是南湘悦的母亲，姓韩。

　　韩夫人显得十分优雅而礼貌，虽然因为担忧女儿而面色憔悴，但是对于卫修的招呼依旧让人如沐清风。

　　当然这与卫修给她女儿挡过箭有关，更与南湘悦被吓出精神病与卫修无关，乃是方普泽鲁莽之过。

　　独自一个人坐在阳台室内秋千上的南湘悦，在看到卫修到来，显得很是惊喜。到家之后，几乎就没路过笑容的她，更是笑靥灿烂，那被扎起来的马尾都变得生动有趣起来。

　　看到女儿难得露出笑容的韩夫人，心情越发舒畅，看向卫修的目光都充满了感激。

　　卫修随便坐在旁边的懒人椅上，点了点自己的心口道：“还难受吗？”

　　南湘悦有些不好意思点了点头，道：“好多了，就是有时候晚上会做噩梦。”

　　卫修哦了一声，转移开了话题。南湘悦真的被吓到了，说话语气神态都与以往有些差别，变得有些小心翼翼，语气怯生生的令人有些心疼。

　　韩夫人看着女儿与卫修聊得那么开心的模样，连忙招呼着卫修一定要留下来吃晚饭，然后风风火火跑出去买菜去了。

　　在韩夫人离去之后，卫修从包里掏出一个锦盒放到南湘悦怀里道：“这是我最重要的宝贝，一柄绝世凶剑。这种凶器，留在身边久了对人不好。不过，暂时放在身边可以驱赶邪气，增长勇气。你帮我保存几天好不好？”

　　“另外……”卫修又从口袋中摸出一枚环形玉佩递上去道：“这块翡翠送给你！”

　　南湘悦瞪圆了眼睛接过翡翠，脸上露出一抹红晕道：“为什么送我翡翠？”

　　“翡翠号称玉中之王，象征着安宁与坦然，现在你最需要的就是安宁的心态。”卫修眼神充满了鼓励。

　　南湘悦没有说话，把玩着手中的翡翠，忽然道：“你能帮我戴上它吗？”

　　卫修一愣，点头道：“好啊！”

　　说着，卫修起身接过南湘悦手中的翡翠，捋开翡翠红绳的秘鲁结，然后走到南湘悦身后，帮南湘悦将翡翠戴好。

　　不知道是不是因为在大雪山南湘悦裹得太严实看不出身材的缘故，卫修总觉得南湘悦瘦了很多，家居服穿在身上都有种肥荡荡的感觉。

　　站在南湘悦背后的卫修，没注意到南湘悦眼神中闪烁的光芒。

　　在卫修重新走到前面，坐回懒人椅的时候，南湘悦注意力终于从脖子上转移到手中的木盒，有些好奇的问：“你之前说这里面是一把剑？”

　　“嗯，一把短剑，我已经固定好了，轻易不要打开看，很锋利，小心别伤到自己。平日里你把它放在床头柜或者床底下就好了，过段时间我过来取。”卫修解释了一句。

　　卫修这话听起来似乎有些小气，一把剑都已经送过来了，暂借给人家还告诫人家轻易不要打开，怎么听怎么有种小气的感觉。

　　但是和卫修相处过一段时间的南湘悦知道卫修绝对不是小气之人，听他之前的话，这把短剑恐怕真的是他很喜欢的宝贝，如果不是因为她精神受到重创，或许他根本就不会将这剑送过来。

　　没听他说吗，这剑短暂放在身边可以“驱赶邪气、增长勇气”呢！

　　晚上卫修在南湘悦家留了饭，见到了南湘悦的父亲，是京都一位看似不大的官儿。这一家人对卫修都很客气，只是每个人客气的理由都不尽相同。

　　吃过晚饭的卫修答应南湘悦会再次过来看望她，就匆匆离开燕京赶往沫省运南市，因为嗨谷开业在即。


第二百九十九章 骸骨世界

　　难得逮到空闲时间的谢娜，还准备在家里好好的宅一天呢，结果这边刚刚从超市里扫完货回来，那边闺蜜就来电话，以“不陪我玩就不是好闺蜜”为要挟，愣是将谢娜难得的双休日给占领了。

　　说起来一向颇宅的谢娜怎么会答应闺蜜的丧权辱国条约？

　　谢娜不会告诉你，她其实自己也早就想去玩了。

　　谢娜要去哪里玩？没错，就是最近新开业，几乎火爆沫省，知名度遍及全国的运南市嗨谷乐园！

　　拜刚刚结束不久的央视《大型考古直播——大青山古墓》的影响，现在谢娜对于盗墓可谓兴趣盎然，甚至引起翻阅起前几年流行在网络上的盗墓题材小说。

　　明明独自一个人居住却看这种题材小说的谢娜，你以为会是神经衰弱吗？不，她直接就是入戏太深，甚至生出买把洛阳铲就去盗墓的冲动，简直十足的女汉子……囧。

　　而嗨谷骸骨世界的开业，几乎让大量类似谢娜这样的年轻人，找到了宣泄的途径。

　　毕竟盗墓可没书上写得那么潇洒，君不见堂堂国家考古队身经百战的副队长，扛着盾牌走都能被古墓陷阱搞死，我们这些普通小虾米去那种地方还不死翘翘？

　　如此嗨谷骸骨世界简直就成了盗墓文化爱好者最佳宣泄渠道！

　　这次谢娜的闺蜜周燕之所以邀请谢娜，其实还有一层意思，原来周燕之所以想去那种地方，还是因为最近一位对她狂追不舍的小男生的邀请。

　　男生邀请女生去看恐怖片打得是什么小九九，一般有点阅历的女生都能看出来。同理，男生邀请她去那种封闭阴森的环境，说到底还不是一种另类追求手段？

　　周燕对这男生有些不确定，所以这才邀请好闺蜜谢娜一起去顺便帮她考察一下。

　　这天周六，两人搭乘沫省新近开通的高铁赶往运南市，不曾想越是靠近嗨谷，车厢里年轻人越多，待谢娜听到几名年轻人滔滔不绝的讨论着盗墓经验的时候，这次恍然发现，尼玛，敢情这一节车厢年轻人都是去嗨谷去玩的啊？

　　年轻人嘛，本来就活跃，这边经验丰富的讨论声顿时吸引了四周不少人加入讨论，谢娜在旁边一听，才知道这个骸骨世界敢情就不是一般人玩的了的。

　　倒不是因为骸骨世界还需要另收费，事实上骸骨世界也只是成人区盗墓区才另收费，而且价格极为便宜，一人才十块钱。问题是十块钱只是准入而已，你能在里面走多久，完全看你本事。

　　按照骸骨世界的规矩，进去之后，除非人为喊救命，被工作人员带出来之外，剩下的想要出来除了找到宝藏棺椁，剩下就是掉入陷阱被自动淘汰掉。

　　别看骸骨世界开业已经有一个月时间，但是热度新鲜感丝毫不减，人气可谓日渐增长，因为至今无人通关！

　　现在在骸骨世界逗留时间的最长的一人，也不过呆了十分钟而已，最终踩中流沙陷阱，被一群泡沫球给冲出了古墓。

　　听着这群“前辈”细细介绍古墓中可能遇到的陷阱，还没赶到嗨谷的谢娜心情都已经紧张起来。

　　倒是追求周燕的小男生在旁边拍胸脯道：“放心吧，我来的时候已经将网上攻略全部看过，到时候看我怎么把你带通关。”

　　这狂妄的话刚说完，旁边就有人嘲讽道：“网上的攻略你也信？信网上攻略死得更快！！”

　　这判断之语一出口，顿时令四周人惊讶莫名。

　　周燕的追求者脸色涨红的道：“都是固定陷阱，被人趟过无数遍，怎么还会死得更快？没看过攻略别瞎说。”

　　“我瞎说？切，这你就不知道了吧？我告诉你，那些陷阱别看来来回回就那几样，什么翻板，流沙，阴阳眼，窝弩，陨石雨等等，总结起来就是上下前后左右六面，但是那些陷阱可不是固定的！”

　　“骸骨世界我一共去过三次，每次去不仅陷阱位置不一样，就是地形都不一样，我怀疑这骸骨世界就是一个大魔方，可以随机进行切换组合。”

　　这看起来有些消瘦的男生，说起来话语气看着轻松，逻辑却颇为严谨：“所以哥们千万别相信网上的攻略，那些攻略都是一些玩过的人，事后诸葛亮瞎写的。这事得你自己去找感觉，别的不说，就说这地下翻板吧？最简单最基础的陷阱，但是我告诉你，到那你就知道地面全是复古木板构成，哪一块都像是翻板，实际上任何一块也都可能是翻板，这样你咋办？”

　　仅一句话就把周燕的追求者堵死了！也令四周不少第一次过去游玩的年轻人露出好奇的神色。

　　“那你说怎么办？”周燕追求者不死心的问。

　　“简单！”这年轻人打了个响指，一脸牛逼哄哄的道：“不差钱，肯花钱，那就在骸骨世界租个木板，一路上拖着木板走，不过这一招纯粹就是商家为了赚钱，躲得了翻板可不一定能躲得了其他陷阱，尤其是遇到阴阳眼，那可是包着硅胶的实心球，压在人身上简直喘不过气来，阴阳眼一来，撵屁股的追着你跑，你还能顾及到木板？”

　　说到这，年轻人拧开饮料喝了一口水，一脸你们遇到我算是你们福气的道：“若是走技术流，也简单，别用商家提供的手电筒，最好在外面买个大功率的手电筒，盯好下面的木板走向，落脚点踩在断裂处，总有一半不是翻板。”

　　说到这，年轻人露出一丝愤恨的道：“不过这一招听说在后面也不太好使，该死的商家就是想要我们花钱，我听一位高手说，闯到后面难度上升，有可能遇到连续两块板都是翻板，到时候才坑呢！”

　　“操，一个翻板陷阱就这么难，那还能走下去吗？”有人抱怨起来。

　　“能，怎么不能走下去？就看你技术行不行了。那地方又不是遍地都是陷阱，有些陷阱运气好，莫名其妙就能闯过去。我告诉你，还有一个贱招也能对付这翻板陷阱，那就是手里带一根登山杖，一路横着拿，就算是不小心踩到翻板，登山杖也能卡在洞口，不至于掉下去。”

　　年轻人说到这，有人插口道：“这还不是想叫我们花钱？该死的奸商！”

　　“对啊，你以为呢？人家门票收得那么便宜，就是要从道具上回本，到那你就知道道具有多多了，很多根本就不知道干嘛用的。”年轻人说到这一脸感慨的道。

　　“不愧是卫修大神设计的陷阱，那叫一个变态。自己儿玩真正的陷阱，自然知道陷阱怎么破解，在设计上肯定有针对措施。不过，上次你没看开业典礼上他说的话吗？陷阱是人布置的，只要是人就会有破绽，只要有破绽就能破解。干他个姥姥的，我就是来找他破绽来的。”

　　“有骨气！”有人赞道。

　　因为这边挑起的话头，不知道多少人聚过来讨教经验。

　　然而在旁边听着的谢娜却知道，这些经验其实用处不大，因为大家到时候一慌，估计什么破解手段都忘了，一群纸上谈兵的秀才而已。

　　等到从高铁上下来的时候，看到眼前的景象的谢娜，眼中顿时露出浓浓兴奋。

　　高铁的这一站站名赫然就叫嗨谷乐园，然而开门之后，呈现在他们面前的却是嗨谷门前的娱乐小镇！

　　看着这座复古式的人来人往的小镇，谢娜表情越发兴奋起来。

　　等到谢娜等人好容易穿过娱乐小镇之时，各个手上都挂着一些小玩意或者零食。在嗨谷门前买了票之后，进入嗨谷的谢娜觉得这完全就不像是一个新建的游乐场，因为这里的树木实在是太茂盛了。

　　等到他们风风火火的赶到骸骨世界成人区的时候，顿时傻眼了，此时嗨谷世界的门前已经排起了长队，估计没一两个小时根本就轮不到他们。

　　有这么火爆吗？玩都没机会玩？

　　谢娜心中抱怨之时，骸骨世界出口，一座足足有七八米高，张着狰狞嘴巴的骷髅头中，忽然传来尖叫之声，然而就见到一个女孩子手舞足蹈哇哇乱叫着被滚滚彩球从骷髅头嘴中冲了出来，一屁股跌进骷髅头下面的彩球池子中。

　　还没等女孩缓过劲来，骷髅头中再次传来哇哇乱叫之声，这却是男生的声音，然后就看到一个男生更加狼狈的以头朝下的方式被冲了出来，在空中划出一个抛物线，然后跌进彩球池子中，差点就砸中了最先出来的女孩子。

　　看到这一幕的周燕追求者，眼睛顿时亮了起来。


第三百章 露水情缘

　　运南市政府指定接待酒店维纳斯大酒店，今晚一片灯火通明，最奢华的五楼46桌的紫檀大厅被嗨谷包场。

　　维纳斯大酒店乃是庄氏会所的产业，这次被嗨谷包场也算是自家人支持自家人的生意。

　　这是一场庆功宴，能够参加宴会都是嗨谷的大大小小的管理层。

　　嗨谷开业第一月便创造九亿以上营业额，可谓惊爆业内眼球！而嗨谷世界这一块的盈利更是占据三成以上。

　　这点让很多分析师都感到不可思议！

　　要知道骸骨世界除了另行收费，其内还仿若游戏一般，提供工具租赁服务，可谓层层剥削，如此还有游客买账，可谓惊人。

　　事后，也有分析师马后炮赞扬起骸骨世界以低廉的门票收费吸引顾客，以游戏难度促使游客购买道具，可谓名利双收。

　　然而在实际上嗨谷的市场调查却发现，大家喜欢骸骨世界的根本原因，却是被骸骨世界逼真的陷阱设计而吸引的。要知道那里面的陷阱可没有一个是虚的，窝弩箭头橡胶更换成金属箭头，力度再增大三分足以伤人！

　　逼真却惊而不险的设计，才是吸引游客的关键。而且就算是工具租赁，也是一个愿打一个愿挨，工具虽然能帮助游客渡过一些陷阱，但是这些工具也将成为累赘，遇到其他陷阱的时候，舍不得工具逃跑，直接就会被淘汰。

　　这使得技术流与工具流形成一个合理的平衡。

　　庆功宴中，嗨谷五大股东以及一众小股东一同出席，最吸引人眼球的自然是嗨谷两大股东之一的卫修！

　　很多基层管理层还是第一次看到卫修，席间目光不免在卫修身上多逗留了一会儿。

　　说起来他们这个大股东，很多人那是耳熟能详，尤其是这半年来几乎每天都能从电视上看到他的身影，不知道的人估计还以为卫修是混娱乐圈的呢！

　　庆功宴开始的时候，叶老板起哄让卫修上台说两句，这里也就他能这般起哄，卫修耐不住四周好友的怂恿，拿起麦克风随便说了两句。

　　老板嘛，讲话无非就是那几样，鼓励员工好好干，跟着我混有肉吃。卫修讲话大体也是这般，不过，卫修的话却很有意思。

　　“自我介绍一下，我叫卫修，嗨谷的股东之一。其实大家应该也都认识我，那我还为啥自我介绍呢？因为现在的我不是电视上那个大青山考古队队长，而是嗨谷的股东。嗨谷是我的，也是大家的。”

　　“在场的诸位说起来都是我们嗨谷的人，那也就是我卫修的人。在考古队，不止一人问我，雪豹多凶猛啊？你当时怎么敢冲上去的？你这要是不小心死了，你这辛辛苦苦赚的钱，不就都给别人了吗？”

　　“我也在扣心自问，我当时怎么敢冲上去的？因为一个工程队工人？别开玩笑了，像我们这一桌的资本家，心肠狠着咧，就依靠剥削来生存的，我会在乎一个工人？”

　　卫修指着跟他坐在一桌的嗨谷大大小小股东，这略带几分讽刺，几分自嘲，几分自黑，几分玩笑的话，令大家齐齐露出微笑的神色，因为他们知道卫修不可能自己骂自己。

　　果然。

　　“我在乎！！！”卫修语气严肃的道：“就算他是一个工人，也是我考古队的工人，我既然是考古队的队长，就要对得起他们！天灾人祸我们避免不了，但是如果遇到了，我也不会退缩，更不会喊：‘你们先上’！”

　　“现在我是嗨谷的股东，那么在坐的诸位是我卫修的人，除了这一桌。”卫修又指了指嗨谷的股东们，令大家哈哈一笑：“那么我卫修就会对得起你们，嗨谷赚钱大家跟着一起赚钱，若是有雪豹敢冲过来，只要我在场，我保证第一个冲上去，大喊：‘跟我一起上’！”

　　“跟我一起上！”五个字话落，顿时全场发出一片震耳欲聋的鼓掌声，卫修别开生面的演讲令大家感到热血沸腾。

　　同样的话由其他股东乃至庄闲说出来，都不会有这般效果，因为他们没有实际行动证明“跟我一起上”的案例。

　　但是卫修不一样，无论是冲向雪豹，还是替记者挡箭，都让人看到了他的为人，而他自嘲自己是资本家的话，更是令他散发出一种别样的人格魅力！

　　演讲完毕，卫修坐了下来，桑生泓开口道：“卫老弟见多识广，说话就是不一样，来咱们一起敬卫老弟一杯！”

　　大家哈哈一笑，应声举杯而起。

　　……

　　虽然开业只有一个月，但是嗨谷的前景显然被众人十分看好，连带着卫修的心情都变得十分不错，庆功宴上更是贪了几杯。

　　散席之后，本来早就安排好的服务员要过来送卫修回酒店休息，不过却是旁边的谭筱筱给阻止了。

　　大家都知道谭筱筱与卫修关系匪浅，也就识趣的没再打扰。

　　其实卫修虽然贪多了几杯，却并没有喝得意识模糊酩酊大醉，只是走路有些发飘，谭筱筱一个弱女子倒也搀扶照看得住。

　　进了包间的卫修甚至还能歪歪扭扭的走进浴室里冲个澡，洗完澡出来的卫修，看着谭筱筱还没走的模样，不禁微微一愣道：“有事吗？”

　　谭筱筱脸上浮现出一抹酡红，她知道自己为什么想要逗留在这，虽然自己心中不敢承认，但是内心还是想着或许……或许可以来一场酒后……露水情缘！

　　她想试探一下卫修的心意，因为是酒后，所以如果卫修不愿意可以有一个完美的借口，如果愿意……那就更完美了。她不想逼他，或者她有自知之明，如今的卫修已经飞龙在天，而不是潜龙在渊。

　　“上次……”谭筱筱想了想找了个借口：“上次班主任联系我说，可以去学校拿毕业证了。还和我提了一下你的，你也知道现在学校根本就联系不上你。”

　　卫修走到沙发边一屁股坐下来，闻言有些愕然：“毕业了？你……我们都毕业了？”

　　谭筱筱被卫修傻乎乎的表情逗乐了：“卫老板是大忙人，还不知道自己都毕业了？话说你毕业论文写了吗？答辩通过了吗？”

　　卫修还是一脸难以置信的表情，这都毕业了？什么时候的事情，在卫修的潜意识里，他似乎就跟才大三一般，实在是最近两年事情忙得一件接一件，根本就没缓过气来，现在终于松了一口气，却突然发现他竟然毕业了，不再是学生了，突兀的令人有些措手不及！

　　也就卫修自己潜意识里还把自己当学生，现在人们提起卫修，会想起来一些列头衔比如：鉴宝大师、考古队队长、嗨谷大股东、探索能源公司老板、德国新光伏实际控制人……

　　就是没人还会想起来卫修还是学生。

　　卫修一拍脑袋，道：“完了完了，出来野太久，根本就没联系过学校，什么毕业论文都没写，前年有时间还知道回去考个试，拿个学分，现在直接全扔了，这毕业证估计得花钱了。”

　　谭筱筱伸手捂在卫修的额头上，一脸严肃道：“没发热啊，脑子这都烧坏了？”说完，自己就忍不住哈哈大笑起来。

　　卫修傻乎乎的看着哈哈大笑的谭筱筱，身着简约椰白长裙的谭筱筱，露着葱白胳膊，之前的长发现在修剪得堪堪及肩，看起来干练多了，看她笑得直弯腰的模样，就像是外面的女强人到家却成了邻家小妹的一般，散发着一种特殊的女人味。

　　谭筱筱终于注意到卫修傻傻看着她的模样，俏脸浮出一抹酡红，想了想道：“有时间一起回去拿证？”

　　哦哦！卫修点头，回过一丝神来，觉得酒精真是神奇的东西，连摸不着看不见的意志都能消弭。

　　“那……什么时候回去？”谭筱筱开口问。

　　“帮我拿瓶水，有点渴！”卫修指了指酒柜，酒柜那边有几瓶雅加泉Aquadecowater矿泉水。

　　谭筱筱瞥了一眼卫修微红的脸庞，起身走过去，贴心的将款泉水倒进高脚杯中，这才送到卫修的手中。

　　卫修喝了一口，感觉喉咙间的干涩去了些才道：“十月份南港有个拍卖会，我想过去拍点东西，毕竟嗨谷都开业了，我的私人博物馆也不能拖着，所以……嗯，最近应该没什么事，那明后几天没事就回学校一趟吧！”

　　“好，我到时候跟公司请假。”谭筱筱乖巧的点了点头，精致的下巴上明显能看到一抹淡淡的美人沟。

　　传说美人沟下巴乃是显贵和旺夫之相，但是显贵也好，旺夫也罢，下巴中间的那一抹浅浅的沟，在一低头的娇羞间，那种自然醇美，绝对不是现在动刀子整容可以做出来的。

　　“我批准了！”卫修声音有些出乎意料的大，令谭筱筱微微一怔。

　　“好啊，那谢谢老板啊，不知道是不是带薪假啊？”谭筱筱嘴角翘起流露出俏皮味道。

　　卫修将高脚杯搁在茶几上：“老板只会剥削，你还想带薪？带我要不要啊？”

　　谭筱筱嘴角笑容收了收，认真的看了一眼卫修，然而她有些失望了，卫修大概真的不一样了，或者因为他的身份，他的一言一笑似乎都带着无穷的暗示与深意，令人很难揣测，也不敢揣测。

　　谭筱筱自然也不敢揣测，男人太优秀总是会令女人胡思乱想。

　　“不跟你开玩笑了，你早点睡吧，明天再聊！”说完，谭筱筱起身就要离去。

　　然而浑圆的臀部刚刚离开松软的沙发，她的小手就被拉住，然后猝不及防的重新跌回沙发中。


第三百零一章 一加一等于一

　　跌回沙发的谭筱筱瞪圆眼睛的扭头看向卫修，却看到卫修松开她的小手，翻身缓缓欺身贴了上来，眼睛贪婪扫视着谭筱筱的娇靥道：“我是老板，你是员工，对不对？”

　　谭筱筱盯着卫修似玩味似严肃的脸庞，他的呼吸间还带着一丝陈酿汾酒的香甜，那是酒席上95年竹叶青的甜香，一如她的心情，陈酿如酒，香甜醉人。小心脏更是突突乱跳，似乎不敢置信，又有些拿不准，因为他实在是太强大的让人难以揣测。

　　“你喝多了！”谭筱筱薄唇微动。

　　“嗯，有些，不过意识还很清醒，一加一等于一，我还是知道的。”卫修表情很严肃。

　　谭筱筱小脑袋紧紧的贴靠在沙发靠背上，卫修的脑袋距离她太近了，似乎一个呼吸就能吻到她的嘴唇：“你真的喝多了，一加一怎么会等于一？”

　　“你先回答我，我是老板，你是我的员工，是不是？”卫修岔开话题。

　　谭筱筱思量了一下，本想点头，发现脑袋彻底动不了之后，嗯哼了一声：“是的，怎么了？”

　　卫修嘴角露出一抹笑意：“那么老板天生就是需要剥削员工才能生存是不是？”

　　“好像……是的。”谭筱筱心跳越来越快，她似乎察觉到了什么，但是此时的她大脑似乎当机，完全一片空白，不，满是他那双似乎拥有无数几何图形变化的双瞳。

　　“那就对了！”卫修很满意的到了一句。

　　“什么……对……唔……”谭筱筱错愕的反问还未出口，她的粉唇就被一股浓郁的雄性荷尔蒙堵住，卫修彻底欺压在了她的身上，歪着脑袋，先是温柔的索吻，然后动作越来越狂野，然后越来越不满足的撬开她的贝齿，长驱直入。

　　人生得意须尽欢，面对雪豹的压力，面对古墓的重重叠叠的陷阱，面对方普泽惨死的后怕，面对月销售九亿的嗨谷，面对吸金更加疯狂的探索能源公司。

　　小爷为什么还要苦苦的自律？自律是为了攥取更大的资本，但是攥取更大的资本还不是为了活得更潇洒，更快意？

　　卫修的鼻息越发粗重，抚摸上谭筱筱落在膝盖的上的裙边，缓缓撑开椰白裙摆，大手探索而入，然后一路上前，在某一刻，越来越渴，然后狂野似的撕开质量上佳的雪纺长裙，空气中顿时湿了几分，果然是：

　　淡淡青山两点春，娇羞一点口见樱，一梭儿玉一纣云；白藕香中见西子，玉梅花下遇昭君，不曾真个也销魂。

　　良久唇分，暂且放开谭筱筱的卫修，看着媚眼如丝娇喘不已的她，坏笑道：“我加你，不就是一加一等于……一么？”

　　合体之缘，嫣然如一。

　　……（词来自宋·詹玉，理解歪了不关我的事。）

　　离开维纳斯大酒店的时候，谭筱筱明显可以看到昨夜醉酒住在大酒店股东们一脸暧昧的笑意。搞的谭筱筱俏脸一直都是一种红扑扑的娇羞状态，身子不经意间躲在卫修的身边。两人举止间，越发亲近。

　　不过这也就是谭筱筱自己觉得，实际上现在谁敢在卫修面前露出这种笑容？

　　即便是自己没有恶意，就怕卫修理解成恶意啊！如此还不如老老实实眼观鼻鼻观心，做个正人君子好！

　　卫修要去和庄闲打声招呼暂时带走谭筱筱回学校一趟，不想刚刚联系上庄闲的时候，庄闲也正要找他。

　　于是两人干脆相约公司办公室见面！

　　约见的办公室名义上是卫修的办公室，实际上卫修也就最近一个月在这呆过，现在这办公室基本上属于谭筱筱的，谭筱筱以总裁助理的名义使用着这间办公室。

　　两人在落地窗前的沙发上坐下，透过落地窗两人可以清晰的纵观游乐场的大型游乐项目，以及游客在安全椅上兴奋手舞足蹈的模样。

　　谭筱筱给两人上了一杯清水，就乖巧的坐在卫修的身边。

　　庄闲早知道谭筱筱与卫修关系不简单，年前卫修甚至专门和谭筱筱大刺刺的在嗨谷内部饭店蹲了大半天，那其中表达的意思谁不知道？

　　否则谭筱筱能光明正大的使用这件办公室？所以看到谭筱筱坐在卫修身边，也没在意，卫修比任何人想象的都要老练，他既然觉得信得过这女子，那么这女子自然就没问题。

　　庄闲带来一份文件递给卫修。

　　卫修大大方方的接过来扫了起来，他看得很快，一分钟便翻完了这份计划书。

　　“庄大哥的意思是？”卫修拍了拍手中文件道。

　　庄闲微笑道：“这是沫省配合中央十三五计划的一些政策先见，孙大哥提前透露一点给我，我想提前落子，这娱乐项目算是第一步，这件事有些庞大，老实说，你老哥我这内心也是有些惴惴不安，所以想邀你入局合作，你觉得如何？”

　　卫修闻言不语，庄闲这人和孙老有些相似，看待事情利益心颇重，俗称看人下菜碟儿。他绊倒高行秋，也只是出让嗨谷百分之十的股份赔礼道歉拉拢他，虽然说这乃是孙老授意。

　　但是沫省发展到现在，早已经成为“孙庄政商”强强联合之局，孙家的意思就是他庄家的意思。当时都没有透露出一丝一毫紧随国家发展步伐，拉他入局的意思，如今突然拉他入局，用屁股都能猜得出来如果不是他在德国的产业，庄闲会闲的蛋疼拉他入局？

　　不过，这种事情也怪不得别人，这事就是他自己也不会随随便便拉人入伙，没有好处谁会做？没看到他主动拉人入伙的德国新光伏，拉的都是一个国家入股，用国家当保护伞。

　　当然他这样做风险也极大，很容易被吞并为国有资产，这也就是在资本主义国家卫修敢这么大魄力的干。

　　要是在华夏，别说占你百分之三十的股份，就是占你万分之三十的股份，某些吃相难看之辈，都敢血口白牙，一口咬死这里有国有资产，国有资产就是人民的资产，你算是那根葱？

　　只要你敢稍微做点动作，就能告你一个侵犯国有资产，然后剥夺你的控制权，再然后……呵呵，哪里风景好，你往哪里去。

　　“风险有些大啊！”卫修意味不明的感慨了一句。

　　庄闲点了点头道：“是啊，风险不大我也不会拉卫老弟入局，实在是老哥心中这也没底，能多一位卫老弟这样的人才，这把握也就能越大一分。”


第三百零二章 大棋

　　卫修目光移向落地窗，心思急转，他的目标在沙市赌石之行之后就一直很明确，从能源业入手，以科技创新为根基，打造属于他的商业帝国。

　　因为是科技创新，有探索者中资料的他，就是那些拥有顶级科研机构的金融寡头，在这方面比起他来那也是拍马不及。按照他的计划，探索能源公司壮大到一定地步，逐步把持德国一些民生产业也就是能源业之后，就是他霸途开始之时。这一招卫修还是学南港李家。

　　然而现在庄闲邀请他投资国内，一时间卫修犹豫了。

　　投资国内优势劣势都很明显，他在国内人脉方面也逐渐打开一些，别的地方不敢说，沫省基本无人敢惹，如果资本在沫省生根发芽，这对于维系国内人脉政治资源都有着积极促进作用。

　　而且有政治上大人物的保驾护航，发展起来无疑会少了很多顾忌。

　　但是劣势也很明显，国内的产业越庞大，对他的羁绊就越厉害，精力财力都会被牵绊住，做事也会束手束脚。如果他真的投资了国内，能源业的步伐无疑会被拖慢。

　　卫修沉默的时间有些出乎人意料的长，庄闲似乎也能明白卫修的沉思，毫不焦急，兴趣盎然的看着落地窗外游乐的游人。

　　谭筱筱有些担心的看着卫修，这是她第一次见识到卫修这种层面人物交流合作。

　　能够参与国家政策红利，这是多少商人梦寐以求的事情，能到达这一步堪称官商。然而放在卫修这里，卫修却犹豫了。

　　因为很多人都能看得出来，卫修的核心产业在德国。庄闲拉拢卫修，很大程度也是在谋求卫修能带来的利益。

　　“也好，不过我只参股吃分红，不参与决策，庄大哥觉得怎么样？”卫修淡然的道，他忽然想到了一步大棋，这步大棋走得好，他的商业帝国根基将更加稳固。

　　庄闲略微有些惊讶的抬起眼帘，深深的看了一眼卫修道：“卫老弟这话客气了，不管是哪个公司，只要有卫老弟的资本，不管资本多少，都会有卫老弟的声音。”

　　卫修笑了笑道：“一省经济红利看似诱人，但是蛋糕能造多大终究是个未知数，分蛋糕的人又多，能吃到嘴里的谁知道会不会如同奶油一般，吃进嘴里全是泡沫？这个声音要还不如不要，省得招人眼红。”

　　说到这，卫修端起桌子上清水道：“如果庄大哥还有些闲钱，我倒是想邀请你做一笔生意，这笔生意做得好那就是传世基业。”

　　庄闲神情一震，探身道：“愿闻其详！”

　　“庄大哥觉得华夏石化怎么样？”卫修淡淡的道。

　　庄闲一愣，微微一笑道：“全球五百强排名第二企业，一言难尽。”

　　卫修嘴角露出一丝微笑，学着庄闲的姿势，微微探身，神秘兮兮的道：“那庄大哥有没有兴趣挑战它的地位？”

　　庄闲大愕，眼珠子瞪圆，卫修这是什么意思？做石油生意？这怎么可能？！政策上的不允许不说，一没进货渠道，二没销路，别说挑战，就是想占有一席之地都是天方夜谭。

　　“卫老弟开玩笑呢？”庄闲神色平静下来。

　　卫修摇了摇头：“庄大哥看我像是喜欢开玩笑的人吗？”卫修站起身子，看着壮观的嗨谷内景，咧嘴笑道：“现代社会是工业社会，只有在工业上占有一席之地才是传世基业。石油是工业血液动力，但是工业动力可不仅仅只有石油，石油的生意咱们做不了，为什么不在其他地方尝试一下？”

　　“如果有一天所有的汽车吃的不再是黑色液体，而是无形无踪的电能，庄大哥你觉得提前落子前景如何？”卫修转过身来。

　　庄闲也是聪明人，瞬间想到卫修想要表达的意思，错愕之极的反驳道：“怎么可能？不说电动汽车续航问题，单单是充电问题就……”

　　“如果我能解决呢？”卫修打断庄闲的话。

　　庄闲愣住了！

　　卫修嘿嘿一笑道：“此事你知我知，我不希望还有其他人知道。”

　　庄闲彻底震惊住了，豁然站起身子，神色严肃到了极点的盯着卫修，半晌又来来回回的走动，良久才道：“技术成熟了？”

　　“没有！”卫修耸了耸肩：“不过也快了！”

　　这下庄闲越发躁动起来，端起桌子上的杯子，一饮而尽开口道：“你有什么计划？”

　　卫修淡然的开口道：“如果庄大哥同意的话，我会在老家建厂，产品由我负责，庄大哥要将站点跑好，我个人建议与华夏石化、石油合作，另外深入四五线之后县城小城市，搭建起庞大服务市场。”

　　“这是一个庞大的布局，咱们现在超前一步，以后就是步步超前，除非国家队出手，否则谁也不是我们的对手！”说到这，卫修冷笑一声：“不过……若是敢当我财路，那就别怪我技术封锁，大不了大家一拍两散。”卫修到底没说那两个字。

　　庄闲不知道卫修为什么突然说出这种话，但是他真的被震惊到了。

　　他以为他跟着孙浩然，谋划一省经济转型已经是很了不起的事情了，对卫修那是考察了再考察，最终才决定拉他入局，没想到人家还有一个比你还要庞大的计划，如果不是今天他拉他入局，这个计划还不知道什么时候才会知道。

　　等到以后知道了，黄花菜都凉了。

　　“你什么时候建厂？”庄闲若有所思的问。

　　“信不过我？”卫修摊开双手道：“急事宜缓办，忙则多错。这事急不得，建厂的事情容我思量一下，我现在树大招风着呢！”卫修哈哈笑道。

　　等到庄闲离去之后，在旁边听了半天的谭筱筱要是还不明白，也不可能入了卫修的法眼。

　　此时她的神情，有些震惊，有些崇拜，有些担忧的道：“卫修这事是真的吗？”

　　“当然！”卫修语气十分肯定。

　　“那……”谭筱筱犹豫了一下，她有点担心卫修嫌弃她心胸太小，但是想了想还是说道：“庄闲信得过吗？这般告诉他，万一……”

　　“万一他将此事宣扬出去，让别人抢占先机？”这话却是卫修接的话，谭筱筱点了点头。

　　卫修微笑着走过来，伸手揉了揉谭筱筱的小脑袋道：“可以啊，知道防人之心不可无！”

　　谭筱筱羞红着脸蛋，伸手拍掉卫修的打手，语气娇羞的道：“我又不是小孩子……他庄闲终究不姓卫，就算姓卫，兄弟相残的也多着去了。”

　　卫修哈哈笑了起来：“放心吧，这事就算他宣传出去也不一定有人信，没看到就算他自己都不相信我吗？”

　　“而且就算有人看到我的动作，猜测并相信了此事，他们还得来找我，因为技术在我手里！这生意我没人脉或许跑不成，不过没有我的技术，其他人就是有再多的人脉也得捉瞎。”卫修这话说得很是狂傲，这就是科技公司的优势，当然也是劣势。

　　股神巴菲特与比尔盖茨是好友，但是巴菲特却从不投资比尔盖茨的产业以及其他高新技术产业，用他的话来说，“你永远也不知道会不会有一个像比尔盖茨这般的人，在家里车库中鼓捣出新玩意一夜之间打败了你。”

　　实际上巴菲特说得很快就应验了，君不见当年诺基亚可谓风光之极，他们根本不知道那时候两名叫做乔布斯和沃兹的年轻人，在车库中鼓捣出来的第一台苹果电脑，将会抢走它的王冠。

　　科技公司竞争就是这么惨烈！任你多么庞大的企业，只要落后，便是永无葬身之地！这也是为什么卫修凭借一项光伏发电技术，就瞬间一跃成为炙手可热的人物。

　　因为他这项技术，许多资产百亿的财阀都不一定能研发的出来。


第三百零三章 我给你担保！

　　卫修回清河市这件事还是被人知道了，刚刚回到清河市的卫修，还没来得及喘口气，王琪就打来电话，说老朋友要唠唠。

　　王琪好歹也是堂堂区长大人，推辞了，人家还会以为你发达了瞧不起人家呢。做生意靠的就是人脉，卫修要下一盘大棋，这些人脉能不丢还是不要丢。

　　所以只能无奈赴约。

　　这一赴约，得，到了大酒店顿时傻眼了，敢情清河市一套小班子竟然都在这啊！

　　都是卫修的老熟人，比如李联合、朱戴钰、齐胜天、王琪……

　　一年不见，李联合一跃成为清河市市委书记，虽然名字前面还有个“代”字，但是想来这个代字也快去了。朱戴钰依旧是副市长，不过瞅他这模样，李联合代字一去，他这副字肯定也跟着去了。

　　李联合卫修不太熟悉，但是他却知道他是孙老的人，只是关系似乎若即若离。

　　“卫兄弟不要怪王琪，咱们现在不是上班时间，都是私交，私交啊，哈哈……”开口的是李联合。

　　卫修瞥了一眼王琪，此时的他一脸无奈的苦笑一声，想来也是被一帮大佬逼的，无奈将卫修诓了过来。

　　“王大哥请我吃个饭，没想到诸位竟然在场……诸位真是太会制造惊喜了，哈哈哈……”卫修跟着打哈哈。

　　众人跟着大笑，不知道的人还以为是一帮久未谋面的老友相聚呢！

　　大家主宾落座，谭筱筱坐在卫修的身边。

　　本来以为只是和王琪见个面，卫修也就将谭筱筱带来了，没想到竟然是一帮老爷们见面，满酒桌愣是只有谭筱筱这一名女孩子，当真是有些尴尬。

　　不过，众人也都是老成精之人，自然无人在意。

　　饭局还没开始，李联合将工商局局长薛局长介绍给卫修，顿时令卫修似乎明白了什么。

　　敢情是招商引资来了啊！当然这期间却蕴含一丝拜码头的味道。清河市蹲着这么一尊大神，能不留神一些？

　　饭局上，卫修自然不可能许诺什么投资之类的，但是他话也没说死，甚至透露出一丝口风，先索要点政策扶持好处再说。

　　酒席中，一帮老爷们觥筹交错，唯独谭筱筱举的却是饮料，用卫修的话那就是我可没秘书开车送我回去，咱不能酒驾不是？

　　众人闻言笑，于是连忙客气，现在男女平等，女孩子应该照顾，喝饮料才公正嘛！

　　然而这一幕落在王琪的眼中，心中生出无限感慨，女人在酒局上除了个例，哪个不是活跃气愤的存在？然而瞧瞧现在的卫修，根本就不需要女人活跃气氛，甚至这些人还得对谭筱筱客客气气的，只因为她的男人太强大了。

　　这顿饭吃到十点钟，卫修喝得面色潮红，回到家中就是呼呼大睡。离开大青山这一段时间，卫修觉得还不如在大青山爽快。

　　实在是应酬太多，很多应酬还不好拒绝，每次应酬没什么屁事，就是互相恭维吹捧，不过一个多月时间，卫修就已经感到有些厌烦。

　　翌日清晨，卫修洗漱完毕，与谭筱筱结伴前往学校拿毕业证。这件事谭筱筱早已经与教务处主任预约好了，顺畅的就是卫修都感到有些不可思议。

　　不过就在卫修准备要离开的时候，商学院院系主任高闻道走了进来，他是特意来找卫修的，没其他事情，就是说学校要做名人墙，卫修肯定是要上墙的，所以特意过来和卫修打声招呼。

　　南大卫修以后估计也不会再回来了，校方这种炫耀的行为卫修也就无所谓的点头应允。

　　除了此时，高闻道还想邀请卫修做一次创业演讲之类的。

　　这事被卫修以事务繁忙婉言拒绝了，现在外界虽然对他评价不低，但是自己有多少本事卫修还是清楚的。他的产业前面都是剑走偏锋而来，就是现在也是开着探索者这个挂，以他那点所谓的创业经验，只会坑了别人。

　　然而高闻道请不到他似乎不罢休，好话说了一大堆，无奈卫修自能推迟到以后再说。

　　离开南大的时候看着满学校军绿色迷彩服的身影，卫修才恍然发觉又是一个新生军训时期。

　　谭筱筱看着哗啦啦冲向食堂的学弟学妹们，抿嘴一笑道：“现在看到他们，感觉还挺羡慕的。”

　　卫修瞅了几眼一个个被晒得跟非洲移民的学弟学妹道：“有啥羡慕的，晒得跟黑人似的。”

　　“谁说军训了啊，我说的是他们这个年龄段，多单纯的年纪，哪像我们现在整日勾心斗角的。”谭筱筱娇嗔的瞪了卫修一眼。

　　卫修笑道：“你这是找机会讽刺我满肚子坏水是吧？”

　　谭筱筱伸手掐了一下卫修腰间的软肉道：“你这是以小人之心度君子之腹！”

　　卫修腰间吃痛赶紧举手求饶：“是是是，我是小人，你是君子……”

　　话还没落，就听到旁边一声大喊：“你这小人，伪君子，混蛋，我怀孕你了你就可以不要我了是不是？！”

　　突兀起来的声音，令路上不少人目光转移了过去。

　　只见路道旁一名打扮颇为时尚的女子，愤怒的冲着一位人高马大的男子喊道：“你嫌丢人，我不嫌丢人！当初你是怎么哄我去开房的？当时说的话都是放屁是不是？睡过了就可以始乱终弃了是不是？”

　　那男子显然没料到这女子会突然失控，引得路上所有人都向他们行注目礼，顿时老脸臊得不行，不禁恼羞成怒道：“你喊什么？我哄你去开房？你怎么不说是你勾引我的？你个泼妇！我当初怎么会看上你的。”

　　女孩子听到这男生这话，脸色顿时惨白一片，颤抖着指着男生道：“你骂我泼妇？季扬你有种，好……你有种……你不要孩子我要，我要把他生下来，然后告诉他他有一个负心汉的父亲！”

　　说完，女子转身捂着嘴巴，泪眼婆娑的就要跑走。

　　那男子听到这话顿时慌了神，这孩子要是真的生下来，他爸不能把他打死。

　　心中一想到这，心思越发慌乱，不由恶向胆边生，伸手就要把女子扯住，不想一把扯住女孩子的头发，将她拉扯倒地。

　　突然被扯住头发的女子，痛得花颜失色，狼狈的跌倒在地。

　　突兀看到这男子竟然不要脸的扯女孩子的头发，四周不少围观男生打抱不平起来，就有人过去要劝架。

　　不想那男子一把推开劝架的男生吼道：“滚！我薛季扬的事情，用不着你们来管！”

　　“薛季扬”三个字顿时令不少人神情一窒，他们却是想起来这薛季扬是谁了。

　　薛季扬私生活一直很低调，在学校并不出名，但是在男生中却极为出名。出名的原因，却是大家都那个在校元旦晚会“弹古筝”的漂亮学姐，被薛季扬追走了，还有人看到他们一起从宾馆中走出来。

　　听说因为薛季扬追走了“弹古筝”学姐的事情，引得很多男生对于薛季扬那是极不顺眼，还有不少人计划着整他一顿。

　　然而计划还没开始，就夭折了，因为学生会会长放出话来，薛季扬是他兄弟，谁对薛季扬使绊子，就是对他不服！

　　此事一出，顿时令这些男生百般无奈瞪眼罢手。

　　后来听小道消息说，其实这是学生会会长保护他们呢，这个薛季扬可不是表面这般简单，惹着他下场恐怕恐怕只会更加凄惨。

　　当然这是后话，也没几人能分辨清是真是假。

　　此时众人看着倒地狼狈哭泣的女生，心中顿时有些恍然，敢情这位就是那位弹古筝的漂亮学姐啊！

　　薛季扬瞪红着眼睛扫了一圈围观的人，一把架起女孩子的胳膊道：“有话回去说，不要在学校给我丢人现眼！”

　　女孩坐在地上，披头散发，挣扎着甩开薛季扬的肩膀，一边哭一边道：“谁给你丢人现眼了？嫌弃我给你丢人现眼，你可以打死我啊！有种把我肚子搞大，没种把我打死吗？”这女孩子大概也是豁了出去，不管不顾的大喊着。

　　薛季扬被激得眼珠子通红，拳头攥了又攥，半晌咬牙抱住女孩子就要拖走，但是女孩子极力挣扎令他根本就拖拽不走。

　　薛季扬彻底就要爆发之时，一名齐肩短发的女生走了过来，蹲下道：“小妹妹听我的话，有什么事咱们找个地方心平气和的说，别在这地方，天太热了，伤着自己多不好，更何况你还怀孕了呢？”

　　“你要我怎么心平气和的说？离开这里他转头就要我打掉孩子，还要和我分手怎么办？”女孩子崩溃哭泣的道。

　　齐肩短发女子抬头看向薛季扬，似乎在等他的回话。

　　不想就在这时，齐肩短发女子身后传来一个男子声音道：“听筱筱的，这事我给你担保。”

　　你来担保？你拿什么担保？

　　这是所有人听到这男子声音之后，冒出的念头。


第三百零四章 分手吧！

　　卫修并不喜欢管闲事，他也很少管闲事，但是这次却不得不出面管上一管，只因为谭筱筱出了面。谭筱筱还是有些善良，面对同样的女孩子被欺负，最终还是没忍得住。

　　众人扭头看向卫修，一群人中有一半觉得卫修很脸熟，但是就是想不起来是谁。

　　卫修走了出来，对女孩子道：“起来吧，有什么事私下里慢慢谈，这事我给你担保绝对会给你一个结果，不管这结果是好是坏。”

　　说完，又对薛季扬的道：“拉她起来，有车吗？没车坐我车。”

　　卫修语气看似平淡，但是那种平静之中蕴含不容置疑的味道，却让人觉得这年轻人应该不简单。

　　薛季扬本来怒气冲天的火气，在卫修这几句话下，竟然消散了一些，他也想找个地方平心静气的谈一谈，这样横在路中间实在是太丢人了。

　　薛季扬伸手抱女孩子，然而那女孩子依旧赖在地上，死活不愿意起来，显然信不过卫修。

　　就在这时，谭筱筱低头在她耳边说了几句话，那女孩子眼睛瞪圆，满脸惊讶的抬头看向卫修，似乎在确认谭筱筱说的话。

　　卫修赞许了看了谭筱筱一眼，谭筱筱说了什么，一想便知，无非是告诉女孩子他卫修是何许人也。这话他不好自己说出来，谭筱筱说出来无疑会好些。

　　“抱她起来！”卫修拍了拍薛季扬的肩膀。

　　薛季扬这次再抱女孩子的时候，果然她不在挣扎，顺势站了起来，只是头发散乱形象看起来很是糟糕。

　　谭筱筱站在旁边给她清理身上灰尘，不知道的人还以为谭筱筱是她闺蜜呢！

　　“我们走吧！”卫修招手道。

　　薛季扬感激的冲卫修小声的道：“谢谢！”

　　这时，人群中忽然响起一声恍然大呼的失声惊呼：“我操！”

　　“操”字刚离口，那男生就挤了出来跑到卫修面前，小心翼翼的道：“你是卫修……学长？”

　　卫修被那声小心翼翼的“学长”给逗笑了，道：“我是卫修，如果你还在南大念书的话，那我就是你学长。”

　　这男子眼睛瞪圆，显然还有些难以置信能在学校里看到卫修，激动的有些语无伦次的道：“你真是大青山考古队队长卫修？不不不，我不是怀疑你，我太激动了，那啥……你那节目我可是一集不拉的都看了，太厉害了，我前阵子还专门去了骸骨世界，可惜就呆了五分钟，我我……我能跟你合个影吗？”

　　“当然可以！”卫修笑着点了点头。

　　那男子赶紧掏出手机，然后切换到前摄像头，然后靠近卫修自拍。卫修大大方方配合他来了张自拍！

　　“谢谢！哈哈哈，没想到竟然还能在学校见到你，你简直就是我偶像。”这男子一口气自拍了好几张，完毕了之后，就是一个劲的兴奋。

　　这男生之前激动的话，顿时点醒了四周围观的人，一时间，全场顿时轰动起来。

　　话说，央视《大型考古直播——大青山古墓》节目也就结束两个多月，大家印象还没消失，对于那个为了工人勇敢冲向雪豹，身手极好，破解机关陷阱技术一流，又义薄云天替记者挡箭，最关键的是人家当时才大四，就已经是亿万富豪，而且还是他们师哥，在现在这个区区一个网红都能造成学校轰动的年代，如此牛逼人物，能不造成轰动才怪。

　　一时间不知道有多少人挤过来，要和卫修合影留念。

　　卫修没想到自己竟然还有粉丝，男人嘛，多少有点虚荣，面对这种场面心中顿时生出一丝小虚荣与得意，反正他也没啥要紧事，展现一下自己绅士风度也是好的。

　　于是卫修很自然的配合一众学弟学妹合影留念，不过等到不少从食堂吃过饭的人出来，听说师哥卫修来了拼命往这边涌的时候，卫修终于怕了，赶紧寻个由头，落荒而逃。

　　留下一堆刚刚赶过来，锤头顿足的学弟学妹们，要知道卫修可是南大的传奇人物啊，能和他合个影，以后出去也有个吹嘘的资本啊！

　　卫修开着巴博斯，薛季扬坐在副驾驶座上，后座上谭筱筱正在安慰那女孩儿。

　　知道卫修身份的薛季扬坐在副驾驶座上显然有些拘谨，一路十分沉默，整个车里只能听到谭筱筱安慰女孩的声音。

　　一行四人在一间叫做宝格丽的咖啡厅落了脚，卫修得知这里还有包间之后，干脆包了一个包间，又点了一些点心食物。

　　他午饭还没吃呢，本来决定拿完毕业证就出来吃饭，没想到遇到这事。现在也不好吃饭，只能吃点其他东西垫垫肚子。

　　通过一番详谈，卫修终于明白一点事情经过。

　　原来这个女孩叫田璇涵，大四学生，即将面临实习，然而就在这时候她却怀孕了。如果田璇涵还在念书，这孩子恐怕得打掉，然而恰恰将毕业而未毕业的时间，令田璇涵想留下孩子。

　　然而令卫修错愕的是，这个薛季扬竟然才大二，这两人典型的就是姐弟恋，因此薛季扬自然就不同意留下孩子，哪怕田璇涵说自己先抚养孩子，薛季扬依旧不同意，两人因为这事闹得挺不开心的。

　　在一番争执之后，田璇涵最终决定屈服打掉孩子。然而此时，薛季扬却突兀和她提出分手，于是就有了之前卫修见到的一幕，田璇涵找到薛季扬质问，然后最终吵了起来，甚至差点打了起来。

　　这番叙述一直是田璇涵说的，薛季扬坐在一边显得十分沉默，毫不辩解，似乎田璇涵说得很公正。

　　听完这番叙述之后，卫修想了想将薛季扬叫出包间，在咖啡屋外面阳台边，聊些私密话。

　　薛季扬似乎也在考虑很多东西，许久才认真的道：“我能信得过你吗？”

　　卫修笑道：“这得你来判断！”

　　听到这并不确定的话，薛季扬表情略一犹豫，开口道：“我一直觉得涵涵挺好，挺知书达理的，可是她坚持要孩子的事情……让我觉得……她是想凭子上位。不瞒你说，我爸是处级干部，实权很大的那种，涵涵家庭条件并不好，涵涵怀孕之后，我听到很多闲言碎语，我想想也是的，除去我爸这个背景，我长得并不是太帅，嘴巴又不甜，尤其还是姐弟恋，涵涵当初为什么会同意？”

　　说到这，薛季扬犹豫了一下又道：“当初刚上大一，思想还比较稚嫩，我觉得恋爱应该自由，可是经历过一些事情之后，我觉得这件事就算我同意了，我爸也不会同意……就这两点原因。”

　　薛季扬说到他爸是处级干部的时候，卫修瞥了一眼薛季扬的相貌，似乎想到了什么。等到薛季扬说完，卫修点了点头，没做任何评论，让薛季扬回去之后，又把田璇涵叫来详聊。

　　这次卫修不再是让田璇涵自己表述，而是一问一答，有探索者存在的卫修，并不认为田璇涵能在自己面前神不知鬼不觉的撒谎。

　　然而结果出乎卫修的意料，田璇涵似乎仅仅是因为怀孕而造成的母性大发，所以想要留下孩子，并没有其他什么思想。

　　“你知道薛季扬的父亲是做什么的吗？”卫修忽然问道。

　　“听他说是经商的，做小本生意的。”田璇涵不假思索的道。

　　卫修点了点头道：“你没从其他地方打听一下？”

　　“没，为什么要打听……？你的意思是他父亲不同意？”田璇涵似乎意识到什么。

　　卫修叹了一口气道：“如果我没猜错的话，清河市工商局薛局长就是薛季扬的父亲，薛季扬想和你分手，担心过不了父母那一关是其一，另外你坚持留孩子让他觉得你工于心计，故意靠近他，想凭子上位。”

　　田璇涵听到这话，顿时瞪大眼睛难以置信的看着卫修，随后彻底崩溃了，捂着嘴巴就是哭，哭得咖啡厅不少人看过来，看向卫修的眼神都有些不善，估计还以为是卫修弄哭了人家小姑娘了呢。

　　卫修也不安慰，只是站在一边静静的等着田璇涵哭泣，而他因为这事整个人内心忽然有些堵，堵得厉害。

　　他和安安，不也是这样的情况？只是性别反过来了而已。

　　半晌田璇涵停止了啜泣，自己可怜兮兮的将眼泪抹干净，表情似乎冷静了下来。

　　卫修开口道：“想听我一句劝吗？”

　　“师哥您说。”田璇涵竟然出乎卫修意料的梨花带雨给卫修露出一个笑容，然后略带几分俏皮的道，只是那略带哭腔的俏皮却令人有些心疼。

　　“分手吧，就算我说服了薛季扬，他的心理还会有疙瘩，更何况他父亲那一关。回去把胎儿打掉，嗯，找到实习公司了吗？”卫修半路忽然插口道。

　　田璇涵摇了摇头。

　　“不介意的话，我给你安排个实习岗位。别把薛季扬他爸那个处级干部当一回事，我出身比你也好不到哪里去，现在处级干部来结交我，我都得看心情理不理他，你也好好混，有一天出人头地了，让他去悔恨，让他来求你。”卫修故意带着一丝炫耀的口气道。

　　卫修的话令田璇涵笑了起来，重重的点了点道：“谢谢师哥，我一定好好混。”

　　听到“混”字，卫修笑了起来。

　　……

　　卫修驱车载着谭筱筱回家的时候，在转过一个路口的时候，忽然开口道：“我在外面还有其她女人。”


第三百零五章 鼠腹鸡肠

　　坐在副驾驶座上，正在玩手机的谭筱筱闻言一愣，收起手机，转头看向卫修。

　　卫修表情淡然，似乎在说别人一般：“我可能无法给你什么名分，除此之外，我有的都可以给你。如果哪天想离开，记得跟我说一声。”

　　“为什么想起来说这个？”谭筱筱眼睛忽然泛起了泪花：“因为学妹田璇涵？”

　　“嗯。”卫修点了点头，没有看谭筱筱，依旧专注了开着车子：“薛季扬有一个处级干部的父亲就让他自我膨胀得厉害，虽然看起来人很低调，但是那种低调不过是一种另类的高傲。我忽然发现，我和薛季扬在这点其实没有什么区别，从某种角度来说，我膨胀的比他还要厉害。”

　　谭筱筱没有回话，卫修也不再说话，大家都是成年人也是聪明人，有些话不用说的那么直白，卫修自比薛季扬已经告诉谭筱筱很多东西。

　　车子回到小区，停在停车位的时候，谭筱筱忽然开口道：“我一直在想，如果没有你，我或许已经辍学回到老家，如果我爸没进ICU病房，或许已经死去，我需要安慰我妈，最后可能再次回学校念书，也可能找个工作。如果我爸侥幸挺了过来，我的结局依旧没有什么改变，做一份普通工作，然后相亲找个人嫁了。”

　　说到这时候，谭筱筱双目含泪：“我说这话不是感激，人终究是要吃饭的，尤其是女人更需要虚荣、安全感，这些你能给我，这样的生活我现在很满意，真的很满意，或许以后会后悔，但是现在我不会后悔。”

　　卫修闻言怔住了，这是他听过最现实也是最令他悸动的告白。

　　九月末，卫修带着谭筱筱在燕京与孙老见面，在孙家老宅中，卫修向孙老阐述了他与庄闲所说的落子“快充站”计划，并邀请孙老广邀好友入股。

　　庄闲显然没把这件事告诉孙老，孙老显得很是震惊，或许是因为卫修之前屡创奇迹的事迹，这使得孙老竟然比庄闲还要果断的答应入局。

　　这个“快充站”之前并不在卫修的构想中，如今突然发现如果此事能成，哪怕只占有十分之一的股份，也是一笔庞大的收入，因此卫修自然舍不得这块蛋糕。

　　这项计划与其在只在沫省实施，然后逐步推广至全国，不如直接落子全国，沫省深入推进，作为试验田。

　　商讨完此事之后，卫修提出开设私人博物馆事宜，并向孙老借人。孙老欣然同意，并识趣的表示，卫修之前保存在故宫博物院的私人藏品随时可以取回，另外孙老会推动故宫博物院与卫修私人博物院进行深度合作。

　　对此卫修表示感谢！

　　十月初，卫修独自飞往南港，参加斯宾克国际拍卖行南港分行秋拍。谭筱筱留了下来，主持卫修私人博物馆开馆事宜。

　　卫修刚刚到达南港国际机场的时候，就有人过来接机。

　　按理说，卫修这时第一次来南港，怎么会有人借机呢？

　　原来卫修来南港可不仅仅是为了区区一个拍卖会，拍卖会只是掩人耳目的事情，实际上探索能源公司高管早已借口考察印度某代工厂，而悄然分出人赶赴南港。

　　来南港的乃是探索能源公司行政后勤部部长兼财政部副部长的西蒙阁下，这是一位典型日耳曼人，做事很是严谨。

　　在南港帝景酒店见到西蒙的卫修，神色忽然一愣道：“西蒙？……咱们公司远程视频会议系统用的是哪家公司的？回头炒了他丫的，这么年轻的人，愣是被他们弄老了。”

　　西蒙听到卫修变相夸他年轻的话，惊喜的哈哈大笑，用古里古怪的中文道：“人逢喜事精神爽，嗯，就是这句话，公司到了老板的手里一飞冲天，我这老家伙自然高兴，这人自然都变年轻了。”

　　卫修笑，这老头也不是那么死板嘛！

　　把西蒙这位很少在外面抛头露面的高管叫来，卫修自然是要开始属于他的计划。

　　斯宾克国际拍卖行南港分行秋拍开拍日期是在十月十日，这次乃是一次奢侈品拍卖，拍卖的内容涵盖包括古玩在内的数十种奢侈品，譬如：来自罗曼尼康帝酒庄十二瓶窖藏二十年的96年极品佳酿；荷兰皇家壳牌石油公司发现的11.02克拉，纯净度达到IF级顶级南非蓝钻；来自英国希尔特爵士的私人收藏，华夏明朝景泰年间的紫铜胎掐丝珐琅……

　　卫修的目标赫然正是这掐丝珐琅！

　　为此，卫修特意让探索能源公司预备出一亿五千欧元，合约十二亿港币参拍！

　　倒不是这掐丝珐琅价值这么多，而是卫修要趁机多扫货，顺便为他的私人博物馆造势！

　　十月十号这天，卫修提前半小时赶往斯宾克南港分行，不想刚刚下车的时候，就遇到了熟人——洪门大佬司空朴之孙女司空紫藤！

　　司空紫藤显然也看到了卫修，本来一脸微笑听着身边男子说话的她，在看到卫修之后，脸色顿时寒了下来。

　　卫修看到司空紫藤的脸色，心中就是生出一丝不快，这个女孩子也太小气了吧？不就是被他竞拍了一块毛料吗？再说了当时参拍的也不是她，而是她爷爷司空朴啊，连司空朴都愿意出让给他，她一个小辈有什么资格给他撂脸色？

　　如果那块毛料没有解除六亿天价翡翠，而是一刀地狱切废了，恐怕这司空紫藤就不会这般神色了。

　　然而心中再怎么不快，卫修还是露出笑容冲司空紫藤点了点头，表示友善。

　　不料，这个司空紫藤看到卫修的笑容之后，反倒更加不爽，神色越发寒冷，冷哼一声扭过头去。在她的想法中，卫修这一笑，分明是在示威，是在嘚瑟，是在挑衅！！！

　　一直和司空紫藤谈笑的男子见到司空紫藤的神色，神色一愣，抬头瞥向卫修的眼神中露出一丝不善，低声询问道：“紫藤，他是谁？”

　　司空紫藤表情冷峻的道：“你当我是什么人？什么阿猫阿狗都认识？”这话声音不大，但是足以令卫修听到。

　　听到这话的男子明白了什么，抬头看向卫修的眼神中竟然充满了敌意。

　　而此时卫修脸色更是一寒，如果这是一个无名小卒冲撞了他，他只会一笑而过，然而当这是一个足够有分量人的孙女对他侮辱之后，卫修眼神毫不遮掩的寒芒闪烁，在外混，混得就是这信誉名声，现在被一个丫头片子欺负了，以后谁都敢上来踩你一下。

　　既然如此，还给你面子干什么？你爷爷牛逼，不代表你牛逼！卫修冷冷一笑，大步踏入大堂。

　　司空紫藤身边男子看到卫修竟然敢露出这种神色，脸上寒意大盛，能够和司空朴孙女司空紫藤走在一起，并有资格追求司空紫藤的他，自然不是简单之辈。


第三百零六章 湾鳄皮

　　司空紫藤身边的男子叫东方道，其父东方成煦乃是汇聚南港及周边地区精英人士的南港商会副会长，堪称位高权重。

　　南港商会会员很多走法律途径解决不了的麻烦事情，都会拜会副会长东方成煦，只要付出足够的诚意，东方成煦也保证会给你一个满意的答案。

　　话说，东方成煦旗下东方集团并不如何显赫，据传闻更是连年亏损，为何还能如此手眼通天？

　　这说起来就有些话长，因为东方成煦还有一个身份，乃是和胜会会会长，说起和胜会大概很多人都会感到很陌生，这的确也是一个十分隐秘的组织。不过如果提起南港臭名昭著的三合会，大家恐怕就会恍然大悟。

　　脱胎自洪门的三合会，虽然很多人习惯性称呼为洪门三合会，但是三合会其实自成一家，势力覆盖东亚乃至澳大利亚。这和胜会正是三合会分会之一，而且还是最具话语权的分会之一，也就是说东方成煦乃是在三合会都有一定话语权的高级成员。

　　这个世界本来就没有绝对光明，就是国家都得依靠拳头来解决许多国际争端，更何况其他冠之以集团公司机构之类大大小小的组织？

　　在这种家庭成长的起来东方道，就算家族已经漂白，其骨子里冷漠自私味道永远不会改变，尤其是涉及利益之时。

　　如果打击卫修能讨好司空紫藤，东方道恐怕真的会这么做。

　　斯宾克国际拍卖行南港分行秋拍是在下午一点钟举行，恰好是人吃过午饭，饱暖思淫欲，生理需求被满足之时追求精神追求的时间。

　　此时偌大的拍卖大厅陆续有客人循着座位进来，作为国际拍卖行这里并没有所谓的贵宾包间，能进这里大都非富即贵，大家并不需要所谓的贵宾包间来充场子装逼，又不是欣赏音乐剧之类不喜欢被人打扰还包个包间。

　　有本事在拍卖场砸出个十几亿，到时候全场心中再怎么骂你“煤老板”“土包子”，面子上都得对你笑呵呵的。

　　在司空紫藤和东方道找到座位坐下没多久，东方道接到一个电话，东方道静悄悄的听完电话也就挂了，眼中闪过一丝寒芒。

　　这个电话手下向他汇报关于卫修的身份。

　　东方道虽然狂虽然傲，但是他不是傻子，讨好司空紫藤踩几个人，甚至砸钱都可以。但是因为她得罪自己得罪不起的人，那就是白痴了。

　　所以在来时，东方道特意指示手下调查一番卫修。

　　话说这东方家族在南港势力果然了得，不过在门口见上一面，竟然在区区十几分钟的时间里将卫修的身份摸清楚。

　　其实也怪卫修身份太红火，东方道小弟只要和拍卖行打声招呼，调查一个卫修的参拍信息，随意网上一个搜索，自然也就调查出来。

　　“难怪紫藤会如此厌恶这个卫修，原来是因为这小子抢了紫藤的六亿翡翠啊！”东方道心中泛着一丝酸意的想着，对于卫修的名气以及财力他有些眼红。

　　不过别看卫修之名全国知晓，但是他东方道还真的不怎么在乎。

　　因为他家就不是做正经生意的，你见过哪个土匪会害怕富豪行商？当然这也是卫修的财力还未达到一个质变，如果到了某个临界值，恐怕别说东方道，就是东方成煦也得客客气气，毕竟谁也不会跟钱过不去不是？

　　“在内地你是一头虎，不过到了南港是虎你也得给我趴着，是龙你也得卧着。希望你最好老实点，不要招惹到紫藤，不然……哼，弄不死你也能恶心死你！”东方道心中这般想着。

　　卫修终究不是人人揉捏的柿子，但是恶心一下东方道还是能做到的。

　　一点钟拍卖会准时开拍。

　　拍卖师是一位华夏籍英国人，白皮肤却说着一口流利的普通话，强调中带着一丝南港独特的尾音。

　　首先上台的乃是劳力士1955年推出的蚝式恒动探险家型腕表，而且还是一块私人订制的高档手表，这块手表在当时或许谈不上什么奢侈品，但是经历过岁月洗礼之后，这块手表一出场还是引起不少人的兴趣。

　　男人能佩戴的饰品本来就不多，尤其是对于有钱的男人来说，一块高端大气，或者说拥有一块高逼格的手表，无疑适合各种场合出手。

　　想想看，在商业握手的那一瞬间，精致手表从雪白的袖口中滑出半边，若隐若现，迥异于市面上所有奢侈品的表盘，在水晶吊灯的折射下，那种带着历史深厚感的独特品味，那将是一种怎样的逼格？

　　于是这块底价三万港币的腕表，几乎在一分钟之后被拉到了六万港币，最终以七万三千港币成交。

　　坐在人群中的卫修，略有几分兴趣的看着那块手表，但是也只是兴趣，而没有购买的欲望，他的品味早已经不是这种级别的奢侈品能满足的了，自从他那块玉狮子被岑雪落摔碎了之后，他就再也没找到把玩之物的替代品。

　　随着拍卖会的进行，卫修神色逐渐兴奋起来，因为他已经看到不少令他兴奋的物品，看这趋势下面的东西不会太差。

　　“全场女士们请打起精神来，因为下面这件拍品绝对会让你们尖叫！”拍卖师声音温和，但是这话令全场女性顿时精神一震，以为是到了什么珠宝首饰。

　　然而等到硕大的被蒙着红布的展柜被推上台之后，许多女性愣住了，这被蒙着红布的面积也太大了吧，什么珠宝首饰会用如此巨大的展柜？

　　等到展柜红布被掀开之后，顿时场中响起不少女性果然发出尖叫之声，然后还能听到男人安慰女性的声音。

　　红布之下赫然是一张完整的鳄鱼皮！

　　“我没有说错吧，这绝对会引起你们叫尖的宝贝！”拍卖师来了一句黑色幽默，继续道：“这是来自巴布亚新几内亚的湾鳄，作为拥有两亿年恐龙家族血统的湾鳄，乃是世界上最大的鳄鱼，也绝对是世界上最顶级皮革！！！亲爱的女士们，梦想拥有一件完全属于自己灵感而设计出来独一无二的鳄鱼包包吗？”

　　“亲爱的男士们，还在为夫人礼物发愁吗？还在为因为现在市场陈旧老套的男士公文包无奈而屈服吗？这张拥有两亿年恐龙血统的湾鳄，足以满足您奢华独具一格的品味！！”

　　“巴布亚新几内亚的最大湾鳄皮，底价两百万港币，每次加价不得少于五万港币，现在开拍！”

　　随着拍卖师话落现场简直要疯了！

　　别看那些女人突然看到鳄鱼皮被吓得花容失色尖叫的模样，但是鬼知道这是不是一种装可怜，故意向身边男人撒娇？

　　或许她们根本不懂得湾鳄皮的价值，但是拍卖师那句“最顶级皮革”“拥有两亿年恐龙血统”“自己亲自设计”“独一无二”这几句话就足以挑起女人们无穷欲望。

　　不知道多少男士腰间的软肉被暗中要挟，场面几乎在一个瞬间陷入白热化。

　　没办法，这要是男人在拍卖的话，怎滴也得玩玩心机，奈何带了女人过来，为了腰间软肉，为了床上性福，为了自己大男子气概，拼了，咬牙上场肉搏吧！

　　此时坐在前面的司空紫藤更是兴奋，对于她这种做珠宝生意的人来说，说句好听话那就是走在时尚界前沿，拥有一张完美无缺的湾鳄皮，这将是一种怎样的风骚？想想到时候聘请顶级设计师给自己设计一款包包，拎在手里，恐怕都能掀起一阵时尚潮流。

　　司空紫藤眼中的兴奋自然瞒不住东方道，就见东方道开口道：“听说紫藤妹妹在法国学习的就是艺术设计专业？”

　　司空紫藤嗯哼一声，目光依旧盯在前台的鳄鱼皮上。

　　“女人果然是女人！”看到司空紫藤的模样，东方道心中闪过一丝不屑，不过随即就是欣喜之色，如此正好投其所好啊！

　　“既然如此，那紫藤妹妹在设计上定然有着不俗之见，我看着这块湾鳄皮正好适合紫藤妹妹练手之用，这种喊价拍卖之事女孩子嗓子太过娇嫩，还是让我来吧！”

　　听到东方道这话，司空紫藤眼睛顿时亮了起来，难得嗲声道：“那……就辛苦你了！”

　　此时，看到这张鳄鱼皮的卫修也兴奋了起来！

　　男人对于猎物总有种特殊的感情，尤其是对于类似鳄鱼这般大型猛兽，这么一张鳄鱼皮不要说做包包，就是挂在家中都牛气哄哄啊！

　　想着自己这边没管住自己和谭筱筱好上了，那边倪紫君能不知道？知道了能不吃醋？这张鳄鱼皮简直就是讨好她的最好礼物啊！

　　眼看竞价喊上三百万大关的时候，卫修举牌喊道：“三百二十万！”


第三百零七章 掐丝珐琅

　　卫修这声举牌没引起众人的注意，却令远处司空紫藤脸色浑然一变，看到司空紫藤剧变的脸色，东方道知道不能再等了，再等下去，静坐钓鱼台的绅士风度只会被司空紫藤误以为胆怯！当即举牌喊道道：“四百万！”

　　从三百二十万，直接跳到四百万，一时间令场间为之一静！

　　随后才零零碎碎响起报价，毕竟在场的都不是一般人，可不会被区区四百万港币给唬住，然而有心人却会注意到来自南港的富豪们几乎集体失声，显然不少人听出了这是东方道的声音，选择了避让。

　　没听到卫修再次喊价的东方道心中闪过一丝得意，举牌道：“五百万！”他要一口气杀掉那些外人的威风。

　　果然随着他两次百万以上的加价，场间顿时一片肃静，不少人吃惊的看向他，待看到竟然只是一个年轻人之后，尤其是看到东方道身边的司空紫藤的时候，不禁苦笑着摇头，果然是少年风流啊，为了讨好女人，竟然这般喊价，真是拿钱不当钱啊！

　　“五百万一次！还有没……”拍卖师正要鼓捣起三寸不烂之舌，掀起众人的购买欲望，不想场间默然传来一声平静的报价。

　　“六百万！”又是一声百万级别的加价，当时就令不少人惊异起来。

　　这声喊价自然是卫修，作为当年随手卖掉一块毛料都是以千万标准来计价的他，还在乎这几百万？

　　但是东方道听到这报价，简直要气疯了，这学他以百万向上加的报价方式，分明就是在向他挑衅！！！

　　“七百万！”东方道语气冷酷起来。

　　再次听到百万级别的加价，卫修终于生出一丝惊讶，循着声音瞥了一眼，才发现报价之人赫然是跟在司空紫藤旁边的男子。

　　卫修耸了耸肩，真是冤家路窄。不过，到了这里，那是以钱说话，所以卫修毫不在乎的再次举牌道：“八百万！”

　　这声喊价一出，拍卖场不少南港本地人神色古怪起来，瞅这模样，这小子不是财大气粗愣头青一个，就是来历更加神秘的狂傲之辈啊！瞧这年轻模样，瞧这平静的语气，再看看人家那一腔燕京话儿，这很可能是大陆来的太子党啊！

　　殊不知卫修这一腔燕京话纯粹是因为经常和孙老交流，耳濡目染出来的。

　　现在东方家族对外的威慑力，不过是因为东方成煦手握和胜会的缘故。但是现在南港可不是二十年前属于英租界，而是属于大陆。十年前大陆对南港还需要以怀柔政策，但是现在可不同以往，尤其是大陆对于黑色势力的打击力度可谓是出了名的，如此东方家族力量比起燕京太子党恐怕还真是不堪一击。

　　“混蛋！”东方道再好的脾气，此时也忍不住怒上心来，大骂一句。

　　人说容易发怒的人，多半是没什么本事的人。

　　想想也是，如果东方道能像卫修那般有个疯狂吸金的公司，参加个拍卖会也能提前预备好十二亿港币，恐怕他也能像卫修那般稳坐钓鱼台。

　　可惜偏偏他就没有钱！

　　他的钱都是来自他父亲，或者自己私下接点活，这种灰色活计又能赚多少钱？

　　八百万港币对于卫修来说，皮毛而已，对于他来说却是一笔巨款，更何况他还要保留资金出击这次压轴拍品之一的南非蓝钻！

　　“八百万一次！八百万两次！八百……”拍卖师话还没说完，司空紫藤咬牙开口道：“八百五十……”

　　司空紫藤话还没说完，卫修瞬间接口道：“一千万！”

　　话落，全场终于一片哗然！

　　为了一张鳄鱼皮，值得吗？一千万可以买多少个鳄鱼包包？这些包包足以讨好身边的最挑剔的娘们，用得着一千万吗？说句难听话，不用买什么鳄鱼包包，有这一千万直接砸在娘们面前，恐怕比什么鳄鱼包包来得更加有魅力。

　　最关键是，卫修那抢口之言，那不耐烦的语气，简直就是再向司空紫藤挑衅！！！

　　此时司空紫藤直接被气的脸色发白，脑袋发蒙！

　　卫修一脸无所谓坐在那里，他要的就是这感觉，你个小气女人，有种喊价啊，再喊啊，你再喊价……小爷保证不跟着喊了。

　　但是很显然司空紫藤也被他那财大气粗的模样吓住了，最终没有说话。

　　在拍卖师一锤定音，确定这张湾鳄皮属于卫修之后，坐在卫修旁边的女士看向卫修的眼神都充满了挑逗，卫修怀疑他要是现场许诺点什么，这女人搞不好扭头就投送他的怀抱！

　　等到湾鳄皮退下之后，下一件拍品一上台，卫修面色顿时一收！

　　“这件乃是大不列颠希尔特爵士的私人收藏，来自华夏大明王朝景泰年间的紫铜胎掐丝珐琅。作为燕京四大名旦之一的景泰蓝，在华夏古代也有着极高的艺术成就……”拍卖师还在絮絮叨叨的介绍的时候，卫修已经彻底经呆住了。

　　他震惊的不是这掐丝珐琅的精美，而是……这根本就不是明朝之物，而是……大元帝国之物！！！

　　珐琅器起源于12世纪的欧洲希腊，在经过漫长的发展逐渐被阿拉伯人所掌握，最终却被华夏历史上唯一一个开创横跨欧亚大陆的超级帝国大元王朝，直接或间接的将这项技术掠夺至华夏，并在华夏生根发芽再次壮大起来。

　　最终在明朝景泰年间进入鼎盛时期，所以掐丝珐琅又被称之为景泰琅，因为华夏“谐音”习惯，最终被叫成景泰蓝！

　　话说不算被汉人驱赶回老家的北元，大元王朝实际统治时间不足百年，这么短时间的出现的文物，而且又是明朝极为出名的标志性物品，卫修是如何肯定这一定是大元王朝之物，而非明朝呢？

　　很简单，别忘了卫修两个月前才掘了一座元朝成吉思汗假冢，出土的元朝之物不要太多，就是珐琅器也不少，就是精美程度不及明朝景泰蓝而已。

　　但是这些珐琅器的物理表现特征几乎让卫修建立起丰富的资料库，现在就是一件元朝民间破碗摆在卫修面前，卫修都能一眼认出是元朝的。

　　此时卫修吃惊的不仅是这件掐丝珐琅乃是元朝之物，更是震惊于其精美程度简直不亚于明朝景泰年间，这意味什么？意味着这件所谓的“明朝掐丝珐琅”的实际价值远远高于拍卖行的标价，这也就意味他卫修……竟然能在这种拍卖会上捡漏？

　　这是什么级别拍卖会？这可不是大陆那些不入流拍卖行，随便鼓捣个赝品就敢拿上台的拍卖机构。毫不夸张的说，这上面若是出现一件赝品，对于拍卖会的声誉都是致命的打击。

　　这种拍卖行能吸引如此众多的富豪，关键是什么？正是其金牌信誉！

　　能在这种经过层层鉴定，最终挂牌拍卖的拍卖行捡漏子这是一种令人何等振奋的事情？还有比这样的捡漏子更令人兴奋吗？

　　一想到这的卫修，差点都要笑出声来。


第三百零八章 万国博物馆

　　东方道曾说，将湾鳄皮拍下送予司空紫藤练手之用，然而这话现在看来简直就跟放屁一般，简直臭不可闻！

　　此时的东方道只觉得老脸一阵火辣辣的疼，卫修那打脸的喊价方式，可谓将他老脸噼里啪啦扇得啪啪直响，好不生疼。

　　而司空紫藤更是脸色难看的坐在那里，神色抑郁到了极点。女人心事本就多，卫修那声不耐烦直接打断她报价的方式，可谓粗鲁之极，简直就是什么面子都不给她，这让司空紫藤简直要气疯了。

　　说起司空紫藤自从毕业回国创业之后，堪称顺风顺水，洪门势力虽然覆盖不到华夏，但是走出国门的华夏商人多啊，拜入洪门门下寻求庇护的更是不少，所以在间接上洪门对于华夏本土还是有一定的影响力。

　　这影响力就意味着司空紫藤做生意从头到尾基本上都有人帮衬，刚开始的时候司空紫藤还能注意到这是人家看在她爷爷的面子上照顾她，或者一种另类讨好洪门，然而时间长了，也就不在意了，渐渐养出她目空一切的孤傲性子。

　　这钱没赚到多少，就已经一副上等人的做派，也难怪被卫修呛了一句就火大的不得了。

　　一时间，这一男一女再也没有初入拍卖场的那种意气风发，彼此之间酝酿其一股难言的怒火。

　　也就在这时，熟悉的声音再次被他们听到。

　　“三千三百万！”卫修表情平静的举牌道。

　　底价两千五百万明朝紫铜胎掐丝珐琅，几乎不到两分钟时间便被哄抬至三千万，不懂古玩，或者过来凑热闹的人直接就被这报价给吓软了脚，这尼玛钱还是钱？三千万就是烧也能烧个十几分钟吧？

　　对于这件掐丝珐琅会被哄抬至如此高价，卫修早有心理准备。

　　作为皇室组成部分之一的掐丝珐琅，其出身就犹如宣德炉一般带着天然高傲的皇家血统，这可不是一般官窑之类瓷器能比拟的。要知道官窑瓷器也只是规定上进贡给皇室，至于是进贡到皇室手中，还是送到皇帝一辈子都不去的皇家行宫之中，这就不得而知了。

　　掐丝珐琅作为华夏成就最高的艺术品之一，仅仅是其制作工艺以及观赏角度，它就名副其实。见过真正掐丝珐琅的人没有几人会说掐丝珐琅不好看，只会被那冗繁的花纹，圆润坚实的胎体，金碧辉煌的纹饰，细腻工整的工艺所折服。

　　另外掐丝珐琅本就以明朝景泰年间烧制的为佳品，而明朝烧制的珐琅器其丝胎多为黄铜，如今出现罕见的紫铜胎，物依稀之下能不被众人追捧？

　　06年南港佳士得拍卖行曾拍出一件清乾隆御制珐琅彩杏林春燕图碗，创出1.5亿港币，合约1.2亿人民币的高价，虽然那件珐琅彩因为乃是乾隆御用而被拍出如此高价，但是由此依旧可以看出景泰蓝市场的火热。

　　在卫修略一走神的功夫里，这件掐丝珐琅再次被抬入三千七百万的高价！

　　卫修脸色逐渐严肃起来，因为下面恐怕是要进入真正的肉搏战了。

　　在卫修的预估中，如果以“明朝”标准来算，这件景泰蓝价值最多也就四五千万。当然如今看来，这件掐丝珐琅的实际价值破亿那绝对绰绰有余，无论是港元，还是人民币。

　　“四千万！”卫修再起举牌，表情平静若水。

　　那淡然的表情，简直令坐在他四周的人眼皮直跳，本来看到一个年轻人坐在这，还以为是过来开开眼界的，没想到竟然还是一个货真价实的买家，而且还是豪气得不得了的买家。

　　看看他那神色，很显然是早有准备，四千万就跟四千块似的，喊出来连眼睛都不眨一下，而四周那些女士们看向卫修的目光已经泛起绿色，那分明就是饿极了的草原狼看到嫩肉的目光。

　　这种年少多金，最关键是这种装逼的好机会，身边还不带女人的人，绝对不多见啊！

　　“四千一百万！”这声报价乃是一位老人，看他一身八十年代的打扮，看起来就像是一个绅士一般，身上带着一股岁月熏陶出来的优雅。

　　这是一个识货之人，或者说真正喜爱古玩之人。

　　“四千五百万！”卫修声音不变，他的报价似乎永远都是这么激烈，跨幅极大，偏偏口气平静，那分明是要拿钱砸死你的架势！

　　竞价到了这般境地，已经没有人参与竞价，只有这一老一少！

　　“四千六百万！”老人亦平静的道。

　　“五千万！”卫修举牌，眼皮挑了挑，到了捡漏的时刻了，若是再高，这个漏子捡的也要有些无趣了。

　　“五千一百万！”老人再道。

　　卫修心潮起伏，难道这个老人也看出了什么？五千万对于这件“明”珐琅来说，已经开始溢价了啊！

　　“五千一百万一次！”拍卖师高喊。

　　卫修神色扭头看向那边的老者，此时的他如同他一般似乎早有准备，神色显得十分平静。

　　“五千两百万！”卫修举牌喊价。

　　此高价一处，全场寂静无声，而那老人更是直接合上眼睛，闭目养神起来，一副宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒姿态，得失拿捏的极好，这份气度，看着就令人佩服。

　　卫修见状，心中一动，站起身子抱拳道：“晚辈卫修，看得出前辈也是酷爱古玩之人，所谓藏友皆友，若前辈不介意，这件明珐琅晚辈拿下之后，前辈大可以拿去赏玩一段时日再行归还。”

　　那老人显然没料到卫修竟然还会对他对空喊话，睁开眼睛，眉头微微一蹙，突然想到了什么，站起来亦抱拳道：“原来你就是孙老高徒卫修啊，久闻大名！鄙人沈万国，与你师傅孙老算是故交。你的事情沈某也是如雷贯耳，这件明珐琅能落户识货之主手中，也是它的福气。沈某就不赏玩了，这种东西越赏玩越爱，越爱越不容易割舍，如此还是不看为好。”

　　沈万国说话十分大气而有趣，卫修听到这话，心中暗道一声巧合，笑道：“原来是沈老前辈，听沈老前辈这话，以后有个地方劝您还是不要去了？”

　　“哦？什么地方？”沈万国诧异的道，卫修这话题转得太仓促了。

　　此时卫修与沈万国在拍卖场站起来隔空喊话，可谓震惊众人，沈万国是何许人也？在南港那简直就是一个传说，现在许多新生代富豪恐怕很多人根本就不知道沈万国的名头，用一句话就能完全描述他——南港小李氏。

　　而卫修之名，也因为大青山古墓名动四方，你别说，这一大堂中至少有一大半都听说过卫修之名。

　　这种人物喊话，自然无人敢打扰。拍卖行的拍卖师更是识趣的闭口不言，显然插在耳朵的蓝牙耳机中已经传来相关命令！

　　一时间全场肃然，让给这一老一少，这是何等的荣耀与权势？当然更多人尊敬乃是沈万国！

　　在沈万国问话之后，卫修咧嘴一笑道：“万国博物馆！！！”


第三百零九章 七宗罪之妒忌

　　五字一出，全场一片寂静，所有人都在皱眉沉思这是哪里？更有时尚的人，直接掏手机搜索。

　　“万国博物馆”之“万国”之名，令沈万国心头一动，就见沈万国皱着沉思良久，道：“恕老朽年老体衰，还真未曾听说过这个博物馆。”

　　卫修哈哈笑了起来：“沈老前辈为人果然忠厚，这个博物馆现在还未曾有，您老又怎么会听说？”

　　因为卫修那句“沈老前辈为人果然忠厚”的吹捧之言，沈老前辈本来会生出的一丝怒火都给搞没了。

　　就听见卫修不慌不忙的再道：“沈老前辈不要生气，这个博物馆乃是在下私人博物馆，近期即将开业，最迟不会到明年。以沈老前辈酷爱古玩的性子，越赏玩越爱，越爱越不容易割舍，所以晚辈这博物馆绝对不建议沈老前辈过去，否则沈老前辈这是要长住我那博物馆啊！”

　　卫修这话有些俏皮，简直就是王婆卖瓜自卖自夸，但是夸得很巧妙，令人并不觉得厌恶，尤其是“万国”二字，对应了沈万国之名，更是令沈万国生不出怒火来，只会感觉这小辈倒是会说话。

　　众人听到这，终于有恍然大悟的感觉，难怪这貌不惊人的年轻人会如此锲而不舍拍下这明珐琅，敢情这是要开设私人博物馆啊！

　　问题是他年龄才多大？竟然就有如此雄厚财力开设私人博物馆，一时间很多人竟然有种长江后浪推前浪，前浪拍死沙滩上的落后之感。

　　“贤侄敢用‘万国’之名，看来藏品定然不凡啊？不过沈某也算是半只脚踏入棺材之人，半鬼之人，这眼睛看东西可挑剔着呢？”沈万国若有深意的道。

　　卫修嘿嘿一笑道：“晚辈也不是随便之人，手中若没个硬通货，岂敢开私人博物馆？不瞒沈老前辈，晚辈这手中不下于十件国宝，不知道还能入得了沈老前辈的法眼？”

　　沈万国闻言顿时惊讶起来，急忙追问道：“说几个听听？”

　　卫修笑，意味深长的道：“齐、吴、佛……”

　　话还没说完，场间突兀的响起一声令人错愕之极的报价：“五千五百万！”

　　大家听卫修与沈万国谈话正入佳境，这边突然出现插口之言，顿时令大家惊愕不已。没看到脸拍卖师都识趣的不敢说话，这声喊价是什么意思？

　　就算真的想喊价，大可以等沈万国老前辈说完话啊！这般突兀喊话简直就是不给沈万国老前辈面子啊！

　　大家循着声音看去，错愕的发现这声喊价竟然是另一位年轻人……东方道！

　　东方道也不知道自己为什么要喊价，但是他就是受不了卫修这般堂而皇之的在这种公众场合与人随意笑谈，而让整场近千人沦为听众背景，那份谈笑自如的洒脱于轻松直接令东方道妒火中烧，逐渐遮蔽了理智。

　　没错东方道就是被七宗罪之妒忌之罪充塞了内心。

　　本来因为司空紫藤，他对于卫修就有一种入主为先的仇视。他内心还想着卫修若是敢惹他，就给卫修好看，不曾想这恶心卫修的招数还没用出来，人家卫修一个无意举动就将他所谓的骄傲打得粉身碎骨。

　　如果卫修是一个中年人，他或许还好些，关键人家卫修年龄看起来比他还小，更是堂堂正正白手起家的超级富豪。人都说有些事不能比较，这一比较什么差距都会显露出来，什么缺点都会被无限放大。

　　越是自私狭隘之辈，内心越自卑而表面越狂傲，这种狂傲一旦被打破就什么都不剩。

　　这就像去沙市之前的卫修，当时的卫修也是这般因为出身的卑微而极度自卑，因而生出一碰就炸的狂傲性格。

　　在经历过最大优势探索者消失的几个时辰之后，卫修恍然醒悟，蜕化成如今这般不骄不躁的他，这种心理锤炼历程与超脱可不是一般人能经历的，这得需要阅历与机缘。

　　因为妒忌之火，东方道做出最愚蠢的举动，那就是挑战卫修，顺便还得罪了沈万国。

　　当然人家沈万国因为是长辈或许根本就不会在乎他区区一个小辈的挑衅，但是卫修就不一样了。

　　“怎么？我有错吗？”东方道狂傲的面向卫修摊开双手：“拍卖会难道不能喊价么？”

　　卫修表情不变，根本不理会东方道对沈万国抱拳道：“这里不是闲聊之地，事后晚辈请前辈喝上一杯如何？”

　　沈万国点了点头道：“也好。”

　　卫修对四周抱拳道：“耽误诸位宝贵时间了，卫某深感抱歉。”说完，诚恳的冲四周抱了抱拳，然后平静的坐了下来。

　　就这般坐了下来，风轻云淡的丝毫不在乎东方道的挑衅，就像是面对狂吠的恶狗，坐在车中毫不理会一般。

　　东方道微微一愣，顿时有种拳头打在棉花上的错觉，难过的厉害。

　　然而就在他刚刚坐下，拍卖师的一句话，令他脸色瞬间苍白了起来。

　　“153号出价五千五百万，还有没有人给出更高的价格，现在掐丝珐琅收藏大热，如此举世罕见精美珐琅器绝对值得诸位收藏……”

　　拍卖师试图抄起现场的气氛，然而之前就只剩下卫修与沈万国竞价的明珐琅，此时哪里还有人会接手？实在是这价格已经被炒得飞起，不知道溢价几何，除非真的酷爱珐琅器，否则谁会买？

　　“五千五百万一次！”拍卖师喊道，犹如一记催命魔音一般敲在东方道的内心，五千万五百万啊，他哪来那么多钱？这次拍卖他掏空私人金库也就带了七千万，这是要掏空他的老底的节奏啊！后面的蓝钻还要不要拍了？

　　“五千五百万二次！”拍卖师不急不慢的话再次响起，东方道脸色更加苍白而难看了一分，那狼狈的姿态就是司空紫藤都能看得出来。

　　打肿脸充胖子可不是什么舒服的事情。

　　之前她还觉得这个东方道酷酷的犹如霸道总裁一般，挺风趣的一个人，然而遇到卫修之后，这一比较自私的本质瞬间暴露无遗。

　　谁也不知道此时东方道内心有多煎熬，没恶心到对手不说，难道这件不能当吃不能喝的破瓶子就砸到他手里了？他一个混道的，懂个屁古玩鉴赏？

　　“五千五百万三……”拍卖师举锤，就要一锤定音之时。

　　卫修再次举牌，平静的道：“五千六百万！”

　　说完，卫修嘴角露出一丝冷笑道：“这种上佳艺术品不是什么阿猫阿狗土匪二流子之辈都可以欣赏的。”卫修讥讽完这一句，面向东方道露出意味深长的微笑：“看清楚这里是什么地方？这是奢侈品拍卖会，没钱就不要来这种地方充大款，否则卖菊花人家都嫌尺寸不够。”

　　一句话，令全场哄堂大笑。

　　不少女士更是俏脸羞红的捂着嘴巴，实在是那句“菊花”之言，太无耻调侃了，偏偏卫修还用一种严肃的口气说出来，那种反差实在是令人受不了。

　　就是一向老成持重的沈万国听到这话也忍不住笑出身来，令人惊讶的是，听到这话的他并没有觉得卫修粗鄙，反而觉得这个年轻人有意思，这叫“嬉笑怒骂皆成文章”！

　　二十岁不狂没有志气，三十岁尤狂没有头脑。

　　卫修这般狂妄的话语，配合上他的年龄，自然得令人根本不觉得卫修讨厌，因为这是他东方道挑衅在前！！！

　　东方道简直要被气炸了，愤怒的眼珠子通红，指着卫修道：“小子你不要太狂，在南港你是龙也得给我盘着，否则我要你好看！”

　　“哦？是吗？”卫修面色平静的道：“我现在拍卖行不也盘着？你也不是像鹌鹑一般蹲在这吗？有种你可以不喊价，直接冲上去把那掐丝珐琅抢了啊？要不你喊个六千万试试？”

　　卫修这话赫然在反驳他你牛逼在这里还不得老老实实的？更是在刺激他跟他拼财力！

　　东方道眼珠子瞪圆，浑身冒出无穷的怒火，那姿态看起来还有几分可怕的感觉。

　　“你有种！！！”东方道咬牙切齿的挤出三个字，豁然起身扬长而去。

　　现在他也只有走掉，不走留在这里丢人现眼吗？现在的他要么发狠跟卫修竞拍下去，要么丢人现眼忍到拍下南非蓝钻。

　　但是卫修的喊价的方式真的吓到他了，尤其是之前拍卖师那一声声喊价让他倍感煎熬，更是让他明白腰包不够鼓，来这种地方真心底气不足啊！现在的他还真的不敢和卫修死磕下去，因为金钱上他是短板。

　　如此只能一走了之，因为即便是忍辱负重拍下南非蓝钻也讨好不了司空紫藤了，因为今天这脸丢得太大发了。

　　咬人的狗不叫，对于东方道撂狠话的举动，卫修只觉得幼稚，不过看他这般模样，在南港恐怕有几分实力，回去得好好调查一下。


第三百一十章 峥嵘

　　或许是因为拍卖途中，卫修和沈万国老爷子的一番闲聊；也或许是今年的拍品质量颇佳，引起大家哄抬的缘故；总之这一届的斯宾克国际拍卖行南港分行秋拍，比起以往结束时间都迟了很多，拍卖一结束很多人根本就是懒得前往交割货物，或者干脆知会属下一声，自己先去吃饭去了。

　　这样做的人不少，卫修就是其一。拍卖一结束，卫修特意停下来等候沈万国老先生，共进晚餐。

　　每天想请沈万国吃饭的人海着去了，然而真正有幸与沈万国共进晚餐的人少之又少。然而沈万国见到卫修真的在门口等他，毫不拿架子欣然赴约，看起来甚微和蔼。

　　晚饭时间，沈万国追问过卫修所述的国宝到底有哪些？

　　卫修闻言只是透露了两三件花费点功夫就能打听出来的东西，余下几件倒是卖起了关子。

　　追问两遍依旧什么也问不出的沈万国也就放弃了，他也不是那种死皮赖脸之人，卫修既然卖关子，显然对于自己的藏品极为自信，如此到时候过去逛一逛就好了，正好他也有段时间没去内地了，过去散散心也是好的。

　　晚饭之后，卫修要到沈万国的联系方式，承诺万国博物馆开业之后，保证第一个通知沈老前辈。

　　第二日，南港有相关媒体曝光了这次奢侈品拍卖会的过程，大概因为南港本就富庶繁华之地，这种程度的拍卖会并没有引起多大的风波，即便是报道中提起卫修之名，反应也十分平平，不得不说，南港真是一块骄傲之地啊！

　　卫修的如意算盘棋差一招未能实现，对此卫修只能无奈摇了摇头，成事在人谋事在天，忽略南港社会属性这个失误算是他的。

　　对此，卫修并不觉得如何沮丧，因为他的私人博物馆就在嗨谷旁边，以嗨谷以及嗨谷之外娱乐小镇的人流量，他的博物馆即便是不打广告想来营业额也不会太差。

　　最重要的是，卫修就没指望这个私人博物馆能赚钱，只要博物馆能达到收支平衡，卫修也就心满意足了，博物馆是兴趣，是爱好。

　　在斯宾克国际拍卖行南港分行秋拍第三天，西蒙找到卫修，汇报工作成果。

　　话说卫修要做什么这般神神秘秘的？自然是实施卫修的战略计划。

　　按照卫修的计划，探索能源公司实力一旦进入新的台阶，就是他固态电池推出之时，暂且不提如何推广，现在最重要是他得把固态电池技术拿出来。

　　这个可不同于之前光伏发电技术，那个技术外界一直认为是探索能源公司旗下光伏发电厂开发出来的，只有探索能源公司高层知道这是卫修带来的，这项技术很重要，但是还没重要到所有人刨根问题追问研发过程。

　　所以卫修敢光明正大的拿出来，因为就算是被人质问了他也有理由比如公司机密之类的借口搪塞过去。

　　但是固态电池技术就不一样了，关于固态电池科学假设乃至研发，全世界不下于上百个顶级科研机构，大家虽然研究方向不太一样，但是很多理论东西都是共同的。

　　尤其是现在大家在“石墨烯”上找到突破点，石墨烯相关的电池技术几乎完全可以实际运用。然而为什么现在大家常用的为什么还都是锂电池？

　　因为“石墨烯”的价格实在是太高昂了，这使得石墨烯相关的电池技术，只能成为实验室产品，而无法批量生产成为商品。现在很多科研机构的研究方向，都是如何降低相关技术的制造成本。

　　所以卫修需要一个借口，一个将固态电池技术拿出来的借口，实际上为了找个借口，德国建立的科研机构已经投入使用研发之中。

　　地球科技其实远比普通民众想象的还要发达，很多科学技术理论实际上在早就已经成熟，只是受限于材料而无力发展。

　　泱泱华夏迟迟不敢和日本决裂有一个很重要的原因就是华夏的很多科研材料都得依赖于日本以及德国的进口。

　　很多人叫嚣着抵制日货，殊不知华夏神州载人飞船的太阳翼基板和连接架在初期就是依靠进口日本，日本在发现中国进口这些材料用于航空事业之后，直接就是中断乃至封锁这方面技术。

　　华夏的工业基础其实很薄弱，薄弱的憋屈的只能任由一个火炮都打不到华夏本土的小国要挟与恐吓！你以为国家领导人不想口气硬朗的说话？大家天生都是软骨头吗？

　　卫修的固态电池技术对于材料要求极高，以华夏的工业基础很难支撑得起卫修构想的庞大商业帝国。

　　即便是初期支撑得住，后期的升级换代也容易会受限于他国进口，而无奈妥协。

　　所以卫修将目光投向了德国，不仅因为德国是欧洲的中心，更是看中德国雄厚的工业基础，借势而起才是枭雄所为。

　　那卫修为什么还来香港？仅仅为了一个光明正大拿出固态电池技术的借口？

　　不，卫修也在害怕，他不能将所有的鸡蛋全部放在德国，如果德国眼红于他的技术，直接经他一股脑打包了，他找谁哭去？虽然这个可能性很小，但是卫修也不得不防。

　　另外科研机构多地设立，不仅可以防止机密资料的泄露几率，更是迷惑敌人。

　　内心深处卫修还有一个宏伟的抱负，如果……如果他能将德国的雄厚的工业基础学来回报祖国，这将是一种何等畅快？

　　“材料学材料学……”卫修嘀咕了两句，他是知道探索者中应该记录着三份基础必备文件资料中有一份星际文明级别的材料合成制造列表，也曾眼红于这份资料。

　　然而现实中，他只得到了《星际求生零基础能源制造列表》，其他两份文件资料卫修不知道为什么不在了，或许是探索者受损严重物理记忆扇区丢掉了，也或许是因为他搞不懂的原因不见了，或许纯粹是被探索者上任主人将它删了。

　　卫修遗憾的叹了一口气，做人不能太贪，慢慢点亮地球的科技树吧！

　　在卫修奔波于各大拍卖行参拍古玩之时，南港一处不起眼低矮建筑群逐渐灯火辉煌起来，每天不时能看到大型货车出入，一些动辄价值百万的科研器材被运了进去。

　　于此同时，南港乃至大陆众多教授专家接到一家徳企的科研邀请。如果留意到这件事，就会惊讶的发现，受邀的专家教授中竟然有八成以上答应加入，其中甚至还有一部分哪怕是缴纳违约金退出目前的科研机构，也要加入这家徳企。

　　这家徳企何德何能，竟然能在短时间收拢这么多人才为其效力？

　　很简单，对于重名声的人才，一份科研资料，一张可以拥有“署名权”的合同就足以拿下他们。对于重利的人才，报酬那一行一连串数字足以考验着人类的贪婪之心，尤其是当那一串数字后缀的单位不是港币，不是人民币，而是欧元之后，再也没人会犹豫了。

　　与此同时，姚荣带着这两年给卫修洗白古玩的培养出来的弟兄，赶到南港，这部分人将成为这片不起眼建筑群的安保力量。

　　这天，卫修刚刚参加完一个拍卖会，刚刚走出大门的时候，一名中年人满脸献媚笑容的小跑过来，大老远的就点头哈腰的招呼道：“卫先生请留步，请留步。”

　　卫修诧异的扭头看去，说实话卫修第一眼见到这个中年人的印象并不好，太卑微了，卑微的简直在作践自己。

　　但是卫修依旧露出笑容道：“你是？”


第三百一十一章 接受融资吗？

　　那中年人看到卫修停下了脚步，神色越发兴奋，连忙道：“我姓王，我叫王爱国。那个能耽误卫先生五分钟时间吗？”

　　卫修想了想也没什么要紧事，便耐着性子道：“先说什么事情吧？”

　　“是想找卫先生做个生意，就是生意上的事情，关于卫先生光伏发电上的生意。”王爱国露出一丝紧张。

　　闻言，卫修略一犹豫，点头道：“好的，五分钟。”

　　“好的好的，就五分钟，卫先生这边请。”王爱国赶紧道，却是将卫修引到拍卖行一楼的一块餐饮休息区。

　　卫修走过去的时候，正好看到两位年轻人一脸紧张的站在一边，看模样应该是这王爱国的下属。

　　王爱国讨好的将卫修请坐后，赶紧示意手下拿出文件，递给卫修道：“卫先生是这样的，我有一个机械零件加工厂，本工厂恰好能生产出卫先生光伏发电上的一个小零件，如果卫先生能把这个零件给我加工，我一家工厂就能满足卫先生对该零件的需求，省去卫先生寻找代工厂的辛苦。”

　　说着，这个王爱国又从公报中掏出一个盒子，盒子里摆放着两枚贴着标签模样十分古怪的金属。

　　这两块金属就是行里人看到都不一定能想起来这玩意到底什么地方能用到，但是卫修一眼便认出这是他独有的光伏重叠技术中一块承重叠加构件，很不起眼的一个小玩意，却是升级现有太阳能发电板必不可少的一个小玩意。

　　卫修随意扫了一眼手中的文件，都是一些对他工厂生产能力的描述，其中还有一些插图。

　　看到卫修放下文件，王爱国赶紧介绍道：“左边是卫先生贵厂生产出来的，右边是小厂的生产的样品。”

　　卫修捡起桌子上的右边的金属零件，对着外面的落地窗光芒看了起来，那模样就像是看一块上等璞玉一般。

　　王爱国紧张起来，成败在此一举啊！

　　他当年错误的选择发展人工高精密打磨技术，初期还挺吃香，然而等到技术发展，数控机床的升级换代，他的订单越来越少。

　　他那几乎纯手工的高精密打磨的人工费用几乎要拖垮他的工厂，那些工人他花费无数心血培养出来，然而让他放弃他又舍不得，不得不四处跑单子，跑得多了，也就成了现在这幅见人就笑，点头哈腰的可怜模样。

　　“这不是机器切的，这种精度你是怎么做到的？”卫修表情冷峻的道。

　　只一句话就令王爱国彻底惊呆了，他是怎么知道这不是机器切得？用肉眼看出来的？这不可能，机器和人工最大区别不过是，机器只能加工精度低于它的零件，而人工可以通过各种测量仪器加工更加精密的零件。

　　所以现在超高精度零件制造几乎都是纯人工制造的，这点华夏落后于日本最大的一个原因便是日本的工匠有着严谨的传承体系。

　　就像所有人都惊讶赞美着美帝苹果公司01年推出的iPad金属后盖的精美，那种近乎物理极限的光滑若镜子的工艺，实际上乃是日本新泻县一家叫做小林研业，不过一百平方的研磨金属公司纯人工打磨的。

　　不得不说，日本的工匠精神真的值得学习。

　　“人工打磨的，用光栅尺一点点调整机床走刀误差，然后最后人工质检。”王爱国简洁的道。

　　卫修闻言惊讶起来：“这得浪费多大的人力，接我的订单，你的生产力够吗？”

　　“够够够，肯定够。我厂里有一千多人，五百人以上都是老手，生产力肯定够。”王爱国心情激动起来，因为听卫修这话，希望很大啊，如果能接下卫修的生意，这不仅是一笔简单的订单问题。想想看，他的工厂能接到素来以严谨著称的徳企单子，这是一种怎样的能力？这简直就是活广告啊！

　　卫修皱着眉头，叹了一口气道：“可惜了！”

　　一声叹息，令王爱国整个人犹如被浇了一桶凉水一般，难道失败了？

　　想想也是，人家是什么企业？他是什么企业？区区一个不起眼的零件人家或许完全可以委托拥有更加精密机床工厂全机械化制造，而且造价更加便宜。用得着这般绕弯子找到他这家不起眼的小企业，来回运费都不知凡几。

　　难道真的要放弃那一厂子的工人？王爱国心中生出一丝凄凉。

　　卫修没注意到王爱国的表情，道：“这么精密的加工技术，不应该加工这种级别的零件。如果我给你下订单，你有把握扩大生产线吗？我要的是这种级别的，不，比这个级别更加精密的加工技术，生产力越大越好。”

　　卫修举了举手中的零件。

　　突然听到这话的王爱国彻底惊呆了，陡然从地狱升到天堂的他，一时间竟然有种反应不过的感觉，直到卫修皱了皱眉头，他才如梦初醒，连道：“能能能！”

　　然而说过这话的他，才忽然想起自己做出了怎样的承诺，犹豫的道：“那个……能提前支付一半定金吗？”

　　“资金不够？”卫修问。

　　“是的！”王爱国心脏又揪了起来，他深怕对方会因此改变主意，毕竟一家随时可能倒闭的工厂，谁也不敢下订单，损失资金是小，耽误了提货事大啊。

　　卫修手指敲打在桌面上，陷入了沉思。如此级别的精密加工技术，华夏工厂不是做不到，关键是他是用人工做到的，这意味着什么？意味着更加精密的零件他应该也能生产出来。

　　自己的固态电池技术暂时用不到如此精密零件，但是与固态电池配套的快充技术，乃至无线充电技术都会用到，如果现在能提前落子这一块，无疑会节约很多精力。

　　“王老板接受融资吗？”卫修问了一句。

　　那声王老板叫得王爱国有种受宠若惊的感觉！王爱国听到这话，犹豫了，很显然面前这个年轻人看中了自己培养出来的工人啊，想了想自己那半死不活的工厂，王爱国咬牙道：“能接受！”

　　“非常好，这样吧，这件事我会派人到贵厂考察，并商讨融资的事情。”卫修说到这，从怀里一张名片递给王爱国道：“今晚就会有人联系你，如果有解决不了的问题给我打电话，我的手下都是德国人，德国人办事有些死板，还请王老板到时候多担待一些。”

　　听着卫修客气的话语，接过名片的王爱国眼眶都有些红润，心中有些发酸，又有些骄傲，终究是苦尽甘来了啊！自己这突发奇想拼命一搏，不仅要给自己拉来大单子，更是要拉到徳企的投资，这将会是何等荣耀的事情。

　　与王爱国分开之后，卫修回到酒店就跟西蒙说起了这件事，西蒙办事效率极高，不一会总部那边就反馈过来询问是以德国新光伏的名义投资，还是以探索能源公司？

　　卫修想都不用想直接选择了后者！

　　……

　　“啪！”一记响亮的耳光之后，东方道的脸颊上迅速浮出一块鲜红的五指掌印。

　　东方道捂着脸庞，难以置信的看着父亲，记忆中他父亲似乎从来没有这么打过他，不，连其他人也都没打过，混到他父亲这种境界的人，拉屎都会有人伺候着，还需要亲手动手？

　　东方成煦神色抑郁到了极点，指着东方道的鼻子大骂：“你个蠢货，为了讨好一个女人，竟然连脑子都不带了。沈万国是什么人？你吃饱了撑着冲撞他？”

　　东方道低着脑袋，看不清脸上的表情，声音低沉道：“我不明白，沈万国已经学李家举家外迁，我们为什么还要怕他？”

　　东方成煦豁然瞪大眼睛盯着自己的儿子，儿子口气虽然看似平静，但是那其中浓浓的挑衅之意却令他怒火中烧，声音不禁沙哑的道：“沈万国搬出南港，你就能保证我东方家以后也不搬出南港？不提沈万国，我问你，你又为何挑衅卫修？”


第三百一十二章 屁股决定脑袋

　　东方道不说话，低头沉默以对。

　　场间气氛一时间变得极度尴尬沉默起来，东方成煦额头青筋突突直跳，某一刻，再忍受不了东方道窝囊的模样，突兀的怒吼道：“啊！说话啊？”

　　东方成煦突兀怒吼，将东方道吓了一大跳，突兀咆哮的嗓音在空旷的书房都产生一股回音。书房能有回音，这东方成煦看来也不过是附庸风雅之辈！

　　东方道被吓得浑身一抖，咬牙道：“我们家的生意与他卫修并无交集，他势力资源又不在南港，我们为什么要怕他？”

　　东方成煦听到这脑残之话顿时被气得浑身发抖，抬起巴掌本想再次扇他一耳光，但是看着东方道那倔强的表情，不知道怎么的就是一软，恨铁不成钢的挥手道：“卫修在南港一日，你就不准出这家门一步，听到没有？”

　　东方道豁然抬起眼睛不可思议的看着父亲，如果卫修一直赖在南港不走，难不成他就要被囚禁在家中一辈子？

　　然而他之前白痴的话语已经将东方成煦气得根本就懒得解释，怒哼一声，甩袖离开。他不知道因为他这不解释的习惯，将会给他带来多大的祸患。

　　在他离开之后，东方道拳头攥得死死的，瞋目裂眦，拳头攥死，从牙缝中挤出两个字：“卫——修！”

　　既然你一日在南港，我便不得出家门，那索性……你消失好了！

　　所谓屁股决定脑袋，高度决定视野，因为屁股底下位置的不同，看到的风景也就不同，东方道永远也不会知道看起威风凛凛的父亲，其实也有太多太多忌惮的存在。

　　能够让司空朴主动谦让竞价，事后开出六亿翡翠而丝毫不补偿给司空朴的卫修，一定有着令司空朴忌惮或者拉拢的地方。只是这个地方是什么？他们这些小人物暂时都没发现而已。

　　东方成煦是个有大智慧的人，否则也不可能将三合会之下一个小小分会和胜会发展到如斯境界，尤其是在当前的华夏大环境下。只是很可惜他这智慧在遇到亲生骨肉的时候软了下来，不知这份心软会给他带来怎样的结局。

　　在南港研究机构即将投入使用的时候，卫修也准备收拾行李回沫省。然而就在这时，卫修接到了一个颇令他感到意外的电话。

　　打电话赫然是参加斯宾克秋拍认识的沈万国沈老前辈！

　　卫修有些好奇的接了电话，两人略一寒暄之后，沈万国就说出了找他的原因。

　　原来沈万国有个好友也是个酷爱古玩之人，在圈子里也算是颇有几分名气，对于贵气十足的珐琅彩自然仰慕已久，费尽心思收集珐琅彩。

　　然而不巧因为在夏威夷度假，一不小心错过了斯宾克秋拍，自然也就错过了这次拍卖会出现的掐丝珐琅。

　　所以在听闻这件颇为罕见的明珐琅被卫修拍下之后，自然动了将之纳入手中的心思。当然对方也是知道卫修的名气，知道卫修并不缺钱，更打听到卫修拍下这件珐琅彩很可能是为了填充他的私人博物馆，所以也就没打算用钱收购这种侮辱卫修也侮辱他自己事情。

　　按照沈万国在电话中的说法，他这个朋友打算藏品互换，所以特意请沈老前辈做为中介人，邀请卫修见面详聊。

　　卫修听到这话，心中顿时冒出一个古怪的心思，这不会是沈万国假借“朋友”之名，不甘心这件珐琅彩落入自己手中，换着法子拿下这件珐琅彩吧？

　　可是如果不甘心的话，大可以在拍卖行竞拍啊，如果实在舍不得那钱也可以完全可以用自己的名义互换啊，根本没必要事后这般绕弯子啊？

　　或者说沈万国欺负他年青眼力尚浅，故意以藏品互换，以藏养藏？

　　卫修带着这样的防人之心，想了想还是点头答应了。沈万国的身份非同凡响，虽然近几年资产外迁国外，近乎于交给儿子打理，但是其本人多年积攒下来的雄厚人脉资源，在某种程度上就是卫修都得忌惮三分。

　　这天卫修抱着专门盛装他那件珐琅彩的锦盒，驱车赶往沈万国住所。

　　沈万国的住所在南港顶级住宅区之一的浅水湾，作为享誉世界，素有“东方夏威夷”之称的浅水湾，可谓是寸土寸金，由此从侧面也可以看出沈万国的实力。

　　步入沈万国的豪宅，一楼绿树环抱，二楼便可眺望一望无际的海面，惬意至极，按照风水学来说，此地依山傍水，可谓是生财的好地方。

　　迈入这等地方，卫修都生出几分羡慕，别看他最近几天出没于各大拍卖行，可谓挥金如土，然而至今他还没有能拿得出手的豪宅。

　　没买这种顶级豪宅房子，一则常年东奔西走，买房子也是给保姆住；二则卫修也不太清楚自己最终会在哪落脚，所以还是等事业稳定下来之后，再考虑这些身外之物。

　　沈万国引着卫修一路迈入二楼客厅，刚刚踏入二楼卫修就看到沈万国的好友——一位看起来才年过三十岁的优雅女子，看着她皮肤娇嫩若二八，蓬松卷时尚长发，搭配着那一点丹色红唇，那种淑女御姐的风范简直尽显无疑。

　　然而探索者却告诉卫修，眼前这位貌似青春的少女，实际年龄至少在四十五以上！

　　看到卫修略显吃惊而微微瞪圆眼睛的模样，这位叫做慕韵兰的女子笑吟吟的伸手道：“你好，久闻卫先生之名，果真是闻名不如见面，今日得见发现卫先生比传闻还要年轻啊，简直和我儿子都差不多大。”

　　卫修心中翻了翻白眼，与慕韵兰握了握手道：“慕女士才是真正的闻名不如见面，年轻的简直不可思议，请问有啥保养秘诀吗？回头告诉我呗！我给未来媳妇提前备上。”

　　卫修的话，令慕韵兰咯咯直笑，直夸卫修嘴巴好甜。

　　一番熟络之后，三人主宾落座。

　　慕韵兰看着卫修放在桌子上的锦盒，眼睛一亮道：“这里应该就是那件珐琅彩吧？”

　　卫修点了点头：“是的。”

　　“我可以打开看看吗？”慕韵兰问。

　　“当然！我来吧！”卫修点头，打开锦盒，将里面的珐琅彩拿出来，精美绝伦的珐琅彩刚一出现便立即吸引了慕韵兰的眼球，尤其是慕韵兰接过珐琅彩之后，眼睛似乎都快要变成星星状。


第三百一十三章 元青花与黑漆大般若经佛龛

　　沈万国在旁边笑呵呵对卫修解释道：“慕女士也算是我多年好友，你可别小瞧了她，她对于古玩的痴迷程度可是不逊色于我们这些老家伙。当年她为了一件明代錾鱼骨红木梳妆台，可是从华夏追到了意大利，花费了数十万美金才拿下。”

　　卫修闻言露出一丝诧异的神色，老实说他第一次看到这个慕韵兰的时候，还真的被她女性的身份给吃惊到了。

　　金石古玩卫修虽然听说过有女性收藏家，但是还真的没怎么见识过，记忆中最赫赫有名的也不过是宋代女词人李清照。

　　如今看这情况，事实应该并没有他想得那么不堪，如果沈万国真的要找托的话，完全可以找到比慕韵兰更加符合条件的人，毕竟一个女性太扎眼了。

　　在卫修与沈万国随意闲聊的功夫里，慕韵兰终于从珐琅彩上回过神来，开口道：“卫先生想来应该知道我的来意，我也不多言，这是我准备的东西，不知道还入得了卫先生的眼睛？”

　　说着将沙发下的两盒锦盒抱了上来，依次打开之后，卫修顿时露出一丝惊讶的神色。

　　慕韵兰带来的是两件物品，一件为青花瓷，只一眼卫修便认出这乃是元青花，或者说最少也是元末明初的青花瓷，而非比较常见的明清青花。

　　元青花啊！别看卫修掘了一座超级元朝疑冢，但是这座疑冢愣是一件青花瓷器都没有出土，由此可以看出元青花的珍贵。

　　别看现在市面上乃至博物馆还有所谓的元青花，实际上元青花究竟存不存在，还是一个争论焦点。

　　大元王朝虽然建立横跨欧亚大陆的超级帝国，掠夺了大量欧洲工匠，商品贸易路线也随着蒙古铁骑四通八达，然而元朝艺术品存世量相较于宋明清确实不多，这大概与游牧民族破坏力与墓葬文化有关系。

　　关于元青花究竟存不存在，现在学术界依旧争论不休，毕竟元朝统治年限太短，区区不到百年，即便是有也很难佐证。

　　如果说你挖了一个元朝墓，正好墓中出土了一件青花瓷，好，这就能证明这是元青花。然而现实中你拿出一件青花瓷，你说这是元青花你怎么证明？

　　热释光量检测有数据偏差这是众所周知的问题，一件明初的青花瓷与元朝的青花瓷，在本质上几乎发现不了任何差别。所以有学者认为，鉴于游牧民族的破坏力，现在那些所谓的元青花，实际上并非元朝之物，估计多半都是明朝之物，只是某些人故意冠上“元”这个年代，以增加它的价值。

　　即便是存在元青花，最乐观估计存世量最多也就四百件，这意味着每一件元青花几乎堪称国宝。

　　慕韵兰拿出的第二件乃是一座黑漆大般若经佛龛，这并不是华夏之物，而是来自于一水之隔的日本，看碳十四流失量应该是来自日本的平安时代，距今约有一千年左右的历史。

　　卫修对于漆器并不了解，或者说并没有深入研究。没有深入的研究的原因是因为漆器书画类的太容易检测了，以他探索者的探索能力随便一眼便可以精确得出年代数据，然后稍微检索相关资料对比一下，大约也就能猜出个八九不离十。

　　“卫先生在此道乃是大家，我也不献丑介绍了。我的意思很简单，一件元青花，一座佛龛，二者任一换取卫先生这件珐琅彩，卫先生你看怎么样？”慕韵兰谈起生意来，脸上的优雅不变，但是那份痴迷感却消失的无影无踪。

　　“慕女士的意思是，如果交换的话，这两件我只能任选其一？”卫修问。

　　听到卫修的问话，慕韵兰脸上露出恬雅的微笑道：“没错，正是这个意思。”

　　卫修笑了笑道：“慕女士说笑了，价值不等，如何交换？”

　　慕韵兰笑容不变道：“古玩本就没有价值，其价值也是人所赋予的，个人所需不同，这价值自然也就不同。听闻卫先生要开私人博物馆，小女子佩服卫先生雄心壮志，既然卫先生打算开私人博物馆，那么我这两件藏品对于卫先生来说无疑是最好的选择。”

　　“哦？怎么说？”卫修笑。

　　“这就看卫先生选择哪一件了，元青花不必说，稀有的存世量堪称国宝级的存在，堪称镇馆之物。若是佛龛，这乃是日本之物，卫先生博物馆收藏日本古玩，不仅是一个卖点，更是对得起‘万国’这个名头，卫先生你觉得如何？”慕韵兰说到“万国”的时候，瞥了一眼沈万国。

　　此时的沈万国已经沦为看客，笑吟吟的坐在一边听着卫修与慕韵兰的唇枪舌剑，大感有趣。

　　卫修还是笑容不变：“慕女士眼光独到犀利，卫某佩服！不过嘛，这世界上究竟存不存在元青花还有待证据充足论证，所以这元青花噱头不要也罢。另外……”

　　卫修露出神秘的笑容，看了一眼沈万国道：“沈老前辈一直好奇我这私人博物馆国宝级藏品有哪些，如今不得不透露一点，卫某不才，当初敢以日本顶级国宝村正刀换取《十住断结经》不仅是出于实际的需要，更是因为……”

　　卫修的笑容越发灿烂：“……我还有一件日本顶级国宝，比村正刀还要稀有而独一无二的顶级国宝！那件宝贝足足有两千年以上的历史，考虑到日本古代历史甚至还不足两千年，慕女士你觉得我还会在乎这件黑漆大般若经佛龛？”

　　一直笑吟吟好似看客一般的沈万国，听到这话刷的坐直了身体，神色激动的道：“你说的可是真的？确定有两千年以上历史？”

　　激动之下的沈万国甚至连客套都免了！

　　“当然！我卫修在这种事情上素来不爱开玩笑，既然已经透露出一二，索性坦白从宽，那件宝贝乃是一柄长刀！”

　　卫修的俏皮话根本没有引起幽默的感觉，反而令沈万国直接瞪圆了眼睛：“这……这是要推翻日本冶铁锻造史啊！！！”

　　慕韵兰没想到自己精挑细选的两件藏品，到了卫修这里这么一钱不值，竟然丝毫都吸引不了他，难道这个小子真的已经厉害至斯？

　　场间气氛一时间诡异起来，沈万国的思绪完全被卫修那件神秘的拥有两千年历史的“日本长刀”夺去了心神，精神一时间竟然有些恍惚，有些憧憬。

　　而慕韵兰却陷入一片纠结之中，她是真的喜欢珐琅彩，相较于高冷淡雅的青花瓷，她更喜欢冗繁奢华贵气十足到爆表的珐琅彩。

　　她那豪宅百宝阁中，放上这么一件珐琅彩总比一座有些掉漆的佛龛来得舒服贵气吧？自从慕韵兰在参观英国一位贵族闺蜜，看到她床头柜上摆放的珐琅彩，那份优雅，直接就令她心动了。心中一直琢磨着也弄一件珐琅彩欣赏一下。

　　然而地位到了她这个境界的人，现代工艺珐琅彩还真的看不中，不然岂会如此浪费人情的请沈万国作为中介人请来卫修？

　　总而言之，说起来慕韵兰再怎么精明，终究是女生，女生看待事物最重要，不，非常十分绝对肯定的标准那就是——漂亮！

　　在慕韵兰理智与感性冲突之际，卫修的目光投向阳台推拉门之外的一望无际的海洋，此时夕阳恰好于卫修右手边斜射入海面，潋滟的海水倒映着霞光万丈的夕阳，波光粼粼中有种令人心旷神怡的陶醉之感。

　　一如卫修此时的心境，能将自己的宝贝向全天下人展示出来这是一种何等的福气与自傲，仅仅想着就已经醉了三分！

　　“那我用这两件换你一件珐琅彩如何？”慕韵兰不出声则已，这一出声直接将卫修以及沈万国都被吓了一跳。

　　一件换两件？你疯了吧？

　　卫修惊讶的看着慕韵兰，不确定的道：“你知道这两件价值吗？”

　　“知道！”慕韵兰点了点头：“卫先生愿意割爱相让吗？”

　　出乎慕韵兰乃至沈万国的意料，听到这话的卫修竟然犹豫了，没错就是犹豫。微微蹙着眉头，在沉思着什么，似乎这件珐琅彩对他有着十分重要的意义一般。

　　半晌，卫修抬头道：“非常抱歉，换不了。”

　　“为什么？”慕韵兰急切的追问道。

　　卫修的表情奇怪起来，半晌才道：“实不相瞒，不是卫某不想换，而是……慕女士即便愿意用这两件交换我这一件，我也亏大了。嗯，我的意思是这两件的价值从某个角度来看，并不及我这一件珐琅彩！”

　　看似平静的话语中，自信的近乎于狂妄，狂妄的让慕韵兰乃至沈万国都皱起了眉头。


第三百一十四章 錾胎珐琅

　　慕韵兰秀眉微微蹙起，她仔细的观察了一眼卫修的表情，很平静，平静的看起来并不是那种狂妄之人，也并不是那种依靠“语不惊人死不休”专家的模样，这就是一种很平常的平静，仿若在说一件很普通的事情。

　　沈万国神色有些严肃的扫了一眼桌子上的珐琅彩，无论如何他都看不出来这珐琅彩会比一件元青花以及一件拥有千年历史的佛龛更具有价值。

　　“既然卫先生不想交换，我也就不再勉强了。”慕韵兰开口道，卫修终究不是无名小卒，他在古玩鉴赏上的能力是大家有目共睹的，然而再厉害的人物也有打眼的时候。

　　如果不是卫修打眼了，那么只能说明这是卫修的一个看似拙劣而十分高明的拒绝借口。

　　卫修笑了笑，知道慕韵兰误会了什么，但是他并不打算解释，反正自己私人博物馆开业之后，一切自然会真相大白。

　　然而卫修不想解释，沈万国却看出了一丝端倪，颇有深意的道：“听说卫先生曾在嵘城以一盏近于国宝级文物‘婺州窑满天星璺纹盏托’换取一卷名不经传的《农夫种禾图》，据说交换之时倍受争议与嘲讽，不曾想一眨眼间卫先生便从《农夫种禾图》中开出《送子天王图》，可谓震惊众人。”

　　莫名其妙说了这一段的沈万国顿了顿再次道：“听说那次交流会上，卫先生更是语出惊人说‘其手古玩多为捡漏而来’，如此可见卫先生眼力定然不凡。”

　　“关于卫先生的考古节目，我也是看过几集的，对于卫先生的学识与见地极为佩服。既然卫先生如此笃定这珐琅彩价值大于慕女士这两件，我想这其中一定有卫先生的理由，我沈万国也是爱好古玩之人，这要是闹不清的理由，恐怕今晚都会睡不好，卫先生不如给我讲解一二怎么样？”

　　洋洋洒洒一段话沈万国说得极为客气，称呼起卫修也不再是以长辈称呼贤侄，而是“卫先生”这个尊称，这语气上的尊敬分明就是不容卫修推辞啊！

　　沈万国刚开口提起他光辉历史的时候，卫修就已经猜到了几分：没事抬举他，非奸即盗，下面果然是有所求的。

　　虽然卫修通过探索者已经肯定自己手中这件珐琅彩乃是元朝之物，但是此时依旧露出一丝迟疑。

　　“这……”卫修略一犹豫道：“实不相瞒，这件珐琅彩的确有几分蹊跷之处，所以也就打算回去请教一些专家以及科学仪器最终检测鉴定一下。”

　　卫修故意给自己留了一点回旋余地，自己过于肯定的态度终究有些不好。

　　慕韵兰原本还有些奇怪沈万国为啥会说出那番话，此时再听到卫修的话，顿时惊得微微瞪圆眼睛，难道这件珐琅彩真的有什么蹊跷之处？

　　“贤侄这么一说，我这更加心痒，更想一睹为快，贤侄有什么看法不妨直接说说，这儿也没啥外人，我与孙老本就故交，慕女士与我家乃是世交，大家都是朋友嘛！”沈万国越发好奇起来，甚至不惜拉起了关系。

　　卫修闻言知道今儿不解释一二恐怕还真不容易离开沈家这大门，想了想道：“既然沈老前辈都这么说了，那我也就献丑了。”

　　卫修将珐琅彩放到桌子中间，方便大家观看。略一沉吟，整理一下措辞道：“珐琅彩的来历背景二位都是行内之人，我也就不在详细介绍。”

　　“我之所以认为这件珐琅彩具有极高的价值，是因为它并不是明朝之物，而是元朝之物！”

　　沈万国与慕韵兰露出惊讶的神色。

　　“这还不是关键，关键是这件元珐琅并非掐丝珐琅而是錾胎珐琅！！！”卫修再次语出惊人。

　　不待二人追问，卫修眼中露出一丝奇怪的语气道：“说是錾胎珐琅其实也不对，这件珐琅彩应该运用了掐丝与錾胎两种技法。”

　　说到这，卫修眼中露出一丝感慨。

　　“因为珐琅器悠久的历史，也衍生出各种锻造技法，比如錾胎珐琅、掐丝珐琅、画珐琅、透明珐琅、锤胎珐琅、露地珐琅等等，其中以錾胎珐琅工艺最为悠久，乃是源于公元前两千年的埃及，距今也有四千多年的历史。”

　　“后来蒙古军远征欧洲，掠夺大量錾胎珐琅工匠为蒙古贵族制作錾胎珐琅，因此将此技术带入华夏，然而令人奇怪的是明明掠夺了众多众多錾胎珐琅工匠，甚至掠夺了大量錾胎珐琅成品，然而历史发展到现在却没有发现一件元朝錾胎珐琅，甚至就是明朝也甚少出土，不得不说，历史有时候真的是令人百思不得其解。就像唐朝明明商品贸易非常发达，竹木牙雕类古玩出土却少之又少……”卫修感慨的摇了摇头。

　　此时沈万国与慕韵兰已经想到了什么，面面相觑，都从对方眼中看到吃惊之色。

　　“所以如果这件珐琅彩是錾胎珐琅，不，哪怕是运用到錾胎珐琅制作工艺，这恐怕将是目前发现唯一一件元朝錾胎珐琅，其考古研究价值及艺术欣赏价值不可估量。”

　　沈万国听着卫修的话，震惊的微微探身仔细的观察着这件珐琅彩，然而无论怎么看都没有发现錾胎的痕迹，不禁皱眉道：“这分明就是掐丝珐琅，怎么会是錾胎珐琅？”

　　听到这话的慕韵兰都伸头过去仔细围观。

　　卫修闻言道：“所以我才说这应该是结合了錾胎珐琅与掐丝珐琅，如果錾胎迹象那么明显，拍卖行的专家能看不出来？”

　　沈万国闻言觉得似乎也是这个道理，好奇的道：“那你又如何认定这是錾胎珐琅？”

　　卫修笑道：“掐丝珐琅制作流程分为七步，分别为铸胎、盘丝、焊丝、点药（填充釉色）、烧制、打磨、镀金。而錾胎珐琅与掐丝珐琅制作流程几乎完全一样，区别只是在金属胎加工的工艺上，也就是图样纹路的起线方式，即在盘丝、焊丝两步有所区别。”

　　“掐丝珐琅以细而薄的金属丝或金属片，焊接或粘合在金属胎上，而錾胎珐琅则是直接在金属胎上以錾刻技法起线花纹。这点錾胎珐琅与锤胎珐琅也有一丝相近，锤胎珐琅乃是直接在金属胎上锤出凹凸不平的花纹图案。”

　　“你们看如果单从这件珐琅彩瓶口观察，这毫无疑问应该是一件掐丝珐琅，然而如果你们细看这条缠枝纹的根部……发现了没有，这是分明是先錾胎后掐丝，只是这件元珐琅制作工艺实在高超，如果不是这里的破绽，都很难发现竟然还运用了錾胎技法。”

　　在卫修指出这件珐琅彩上的破绽之后，沈万国与慕韵兰面面相觑，皆从对方的眼中看到震惊之色，这得多么细致的观察力，才能注意到这个不起眼的细节？

　　慕韵兰眼神闪烁开口道：“历史上錾胎与掐丝两种技法同时使用的珐琅彩并不罕见，现在卫先生所说的只能证明这件珐琅彩含有錾胎技法，那卫先生又如何证明这是元朝之物？”


第三百一十五章 讹诈

　　在慕韵兰问出这话的时候，有佣人走过来，礼貌的给在坐的三位沏了一杯清茶，不知道是不是因为卫修侃侃而谈的缘故，那佣人多看了卫修一眼。

　　卫修听到慕韵兰的话，微笑道：“所以说我才有些不确定。”

　　“说说看呗！”慕韵兰娇笑道：

　　卫修想了想，清了清喉咙道：

　　“之所以判断为元朝之物，而非明朝，说起来也是有几分侥幸。卫某之前考古过一座元墓，也算是第一时间大饱眼福，对于元朝之物有着特殊的直觉，当然直觉不能拿来说事，但是在我们这一行，有些行货是根本不需要具体鉴赏，只一眼就可以判断出这是赝品，其根就在于直觉上，真的东西看多了，假的自然一眼便能发觉不对劲，这算是一个理由。”

　　卫修这个理由说得外行人只会觉得是在故弄玄虚，然而内行人却知道这的确能算是一个理由。

　　“这第二，掐丝珐琅虽然几乎与錾胎珐琅同时在元朝大规模传入我华夏，但是却是在明朝兴盛起来，随后更是几乎独占珐琅制作市场，甚至景泰蓝这个称呼就是从掐丝珐琅脱胎而来，然而纵观至今出土的明朝掐丝珐琅，就可以发现多有断丝现象，甚至出现垂直整条断裂而开。”

　　“这一现象随着冶铜工艺的提升，到了清代之后的掐丝珐琅才终于改善，极少有断丝的情况发生。”

　　“首先可以肯定的是这件珐琅彩绝对不是清朝之物，现在的论点是这是元朝之物，还是明朝之物对吧？由断丝这一常见现象，可以推断出这很可能并不是明朝之物，而是元朝欧洲工匠所做的掐丝珐琅，或者干脆就是掠夺而来的珐琅成品。当然这并非绝对，毕竟例外就是证明规律的存在，明朝也有制作极为完美的掐丝珐琅。”

　　“其三，明代珐琅彩多为陈设、祭祀之用，这件花瓶造型的珐琅彩倒是少见，当然这个论据依旧不太充分。”

　　“第四，纵观整体整体风格，杨伯达先生认为，明代宣德时期掐丝珐琅器构图严谨，掐丝或活泼生动，格调典雅；嘉靖时期构图繁密，掐丝粗犷，色调对比强烈；万历时期构图繁复，掐丝潦草，色调热烈。”

　　“而再看桌子上这件掐丝珐琅，构图略带一丝散漫，掐丝严谨之余却少了掐丝珐琅应有的细腻，我想着应该是运用了錾胎技法的缘故，所以单就以风格而论，这并不像明代之物。当然还是那句老话，各朝各代总有例外的存在，这个证据依旧不太严谨。”

　　“第五……”

　　卫修刚说到这，慕韵兰便惊讶的道：“还有证据？”

　　“当然了！”卫修理所当然的道，听到这话的慕韵兰心中几乎已经肯定这就是元代之物了，因为别看卫修一口一个证据不充足，但是当所有的不充足的证据与巧合综合到一起，那就是最有力的证据。

　　“第五呢？”沈万国却听得如痴如醉，赶紧追问。

　　“第五其实也没什么，乃是从缠枝莲纹上的辨认，元代缠枝莲纹布局疏密有致，线条全部都是用单线勾勒，花瓣短而肥腴，花心呈桃形。而随着时间推移，大约明朝中期之后的缠枝莲纹的布局趋于繁缛，开始以双线勾勒，花瓣也趋于瘦尖。这有点类似唐朝以胖为美，而现在却以骨感为美的一般。再看看这件珐琅彩，正是单线勾勒，当然这点依旧很难严谨的证明这是元代之物，毕竟明初也有发现使用单线勾勒的缠枝莲纹。”

　　说到这，卫修都露出无奈的笑容道：“大概也就是这几点，几乎哪一点证据都有些不充足，所以我才准备带回内地，彻底鉴定一次。”

　　卫修说完之后，房间里一片静谧，沈万国与慕韵兰久久难以回过神来的，盛名之下无虚士！难怪人家年纪轻轻就能被推上去做考古队队长，没有几把刷子，被推上去也是出丑啊！

　　“没想到区区一件珐琅彩竟有如此精彩，之前多有唐突，卫先生不要在意啊！”慕韵兰说的是藏品交流之事，毕竟此时看来她所提出的交换，不过是一个笑话罢了。

　　卫修无所谓的摇了摇头道：“没事，我这个也不一定就是元朝珐琅，这个还是等回去具体鉴定之后才能得出结论，到时候万一要是我眼拙看错了，那可就丢人丢大发了。”

　　听到卫修自黑的言语，沈万国笑道：“贤侄太谦虚了，我在此道虽然不是专家，不过也算是久病成郎中，耳濡目染之下倒也知道一些，听贤侄之前丝丝入扣的分析我觉得这八成因该是元朝錾胎珐琅……”

　　说到这，沈万国忽然想到什么，露出异色道：“贤侄在拍卖之时就已经知道了吗？不然怎么会如此大幅度的加价竞拍？”

　　卫修没想到沈万国竟然能想到这一步，心思一动道：“勉强算是吧，当时离得远，虽然有显示器，但是看得终究不清楚，当时也就凭直觉拍下的。”

　　听到这话的沈万国表情不变，心中却愈发震撼：直觉！又是直觉！这得多自信，才敢一掷千金证明自己的眼力？

　　这场以藏养藏的私人交流最终因为藏品价值悬殊过大而终止，慕韵兰心中虽然有一丝遗憾，但是却并不恼火。

　　别看卫修三人年龄差距极大，然而聚在一起共同话题却极多。

　　首先三人都是古玩爱好者，在古玩上多少也都能说出个子丑寅卯；另外三人也都是商界人士，更是站在商界顶层的人物，价值观即便不尽相同，思想上也有共同之处，一番交流下来，卫修都感到受益良多。

　　大概是难得遇到这种相谈甚欢的场面，沈万国特意下楼吩咐厨房多准备点晚饭，三人在沈万国的豪宅内共进晚餐。

　　饭后，卫修与慕韵兰同时告辞离去。

　　晚饭并未饮酒的卫修，一路驱车返回酒店，长街的霓虹灯透过车窗在卫修的脸上划出一道又一道光影。此时卫修的心情很不错，不错的原因倒不是因为保住了珐琅彩，而是与沈万国以及慕韵兰的交流，让他感到此行不虚！

　　这种富豪的经商做事经验，可不是简简单单从书本上就能学来的，市面上的所谓名人传之流，基本上都是经过人为美化的，甚至抹掉了很多不光彩龌龊的地方，看那种书很容易误入歧途，毕竟社会人心的复杂可不是区区几本书就能描述得出来的。

　　心情愉快的卫修，心中琢磨着回到沫省看一下博物馆进度之后，还是得抽空去德国一趟，虽然他经常与公司有联系，偶尔也遥控指挥一下，但是这种长达半年不见面的状态下，难免不出问题。

　　心中正想着，前方隔离带花丛中忽然窜出一个人，直愣愣的扑倒在地面上。

　　卫修被惊得连忙刹车，脑海中冒出一个词汇：“碰瓷！”

　　还好卫修车速并不快，虽然有些走神，但是在探索者的提醒下车子刹车极为及时，在距离那人三四米远的时候就停了下来。

　　卫修皱着眉头看着前面趴着的人，想了想没下车，掏出手机就要报警。遇到这种事情报警是最好的选择，怕事怕麻烦，只会被人逮着敲竹竿子。

　　然而卫修刚刚掏出手机，车子四周不知道什么时候忽然涌出一大群人，其中几人拿着棒球棒敲打着卫修的车窗，骂骂咧咧叫卫修下车。

　　果然是遇到碰瓷的了！

　　卫修脸色难看，还想报警之时，啪的一声，他的车窗玻璃陡然被敲碎，一粒粒玻璃渣虽然不伤人，但是溅射在卫修的脸上，依旧划出细小的伤口。

　　细微的疼痛，令卫修怒火冲天的推开车门，刚下车，就有一男子下巴看人，一脸狰狞的拿着棒球棍指着卫修的脑袋道：“你个狗日的怎么开车的？看看人被你撞的，骨折了，你说吧，怎么赔？”

　　卫修眼神阴霾到了极点，扫了一圈四周十几人一脸戏虐的看着他，怒火中烧的道：“想不到南港还能碰到碰瓷讹诈……”

　　卫修话还没说完，那人就是一棍在狠狠的砸在卫修的车盖上，顿时车子被砸出一个凹坑：“操你妈，怎么说话的？你那只狗眼看到我讹诈了，你这小瘪犊子撞了人还有理了啊！操，赶紧给老子赔钱，至少一千万！”


第三百一十六章 熊熊火光

　　卫修大怒，张口正要理论，视野忽然一片血红，却是探索者忽然传来警报。于是卫修突兀的侧过身子，此时从他背后一根钢管虎啸抡过，重重的砸在车子上，直接将车子后门玻璃砸碎。

　　见到这情况的卫修，哪里还不知道这根本就不是简单的碰瓷，而是一次有预谋的攻击！

　　碰瓷会是这架势？还会在背后偷袭他？

　　“滚！”卫修大怒，抬脚将前面这骂骂咧咧之辈一脚踹翻在地，然而在这耽搁的一瞬间，四五根钢管棒球棍砸了上来。

　　本就被逼在车子边的卫修，几乎无从闪避，然而令这几人惊讶的是，卫修依旧矮侧着身子避开绝大部分攻击，只是让一个棍子从肩头擦过去。

　　避开这群人的卫修，闪出外面空地上，怒火攻心的狠狠撞进一人怀中，将他狠狠撞倒在地，然后夺过他手中的棒球棍，应付起再次虎啸而来的棍棒。

　　这次不同于卫修在沙市遇到的三爷那群人，那时候在狭窄的走道，一次最多应付三四人，而这次却同时要应付七八人，在加上这群人似乎有备而来，竟然个个都是格斗的好手，一时间竟然让卫修有种双拳难敌四手之感，在一个瞬间便落入岌岌可危之境。

　　卫修怒眦目裂，鱼肠剑被他暂时送给南湘悦保管，剑不在其身，失去这个利器的卫修，几乎一力破万法的途径都已经失去，显得颇为狼狈的应付着四周的攻势，一时间棍棒相撞的声音噼里啪啦，不绝于耳。

　　岂不知，卫修急，围攻卫修的人更急，这条路入夜人少车少是不假，但是这不代表没有行人。所以他们在这里根本就很难逗留太久，于是打得越发急促。

　　围攻卫修的也就前后左右四面最多七八人，还有一些人根本插不上手，干脆在后面砸车，要毁了车子让卫修根本逃不掉。

　　就在双方僵持不下之时，卫修眼睛忽然一片血红，那种双眸充血的感觉，就是围攻他的人都能看得出来。

　　“操你妈，给老子放下！”卫修愤怒的咆哮道。

　　原来竟然有一人拿起他副驾驶座上的锦盒，那里面可是沈万国的面子下，一件元青花、一座黑漆大般若经佛龛卫修都舍不得换的元代錾胎珐琅彩。

　　然而卫修这不喊还好，这一喊，那人闻言顿时坏笑的狠狠砸向地面！

　　即便是在这喧嚣的环境中，卫修都能听到锦盒砸在地面的噗通声，卫修整颗心顿时就是一凉，眼睛瞬间充血，血红一片！

　　他在这件珐琅彩上花费了超五千万港币，更是因此拒绝了沈万国的面子，他都如此珍视的宝贝尽然就会这群人渣随意摔在地上，卫修简直有种被人捅了一刀一般，疼得浑身都颤抖起来。

　　因为心神被珐琅彩吸引了卫修，动作不由得一慢，这一慢，两根钢管一左一右，狠狠的砸在他的身上，一根砸在后背上，还有一根砸在大腿上，剧痛之下差点令卫修跪下。

　　然而这剧痛也令卫修清醒过来，暴怒的怒吼一声，手中一直紧握的棒球棒狠狠的脱手而出，啪的一声狠狠的磕在一人的脑门上，一击就将他敲晕过去。

　　然而为了完成这一击的卫修，身上再次中了一击。

　　然而卫修就跟毫无所觉一般，彻底暴走起来，伤其十指，不如断其一指，所以卫修逮到一个人就是往死里追杀暴揍，根本就理会其他棍棒，不过几个呼吸间，卫修就已经身中三棍，却成功放倒两人。

　　冷兵器时代军队战损率达百分之三十就有面临崩溃的危险，这帮不过十几人的打手，几乎在顷刻之间便有三人被打得或晕过去，或满体打滚哀嚎，士气顿泄，围攻卫修的攻势缓了下来，大家都变得犹豫起来，深怕自己成为那个被死命追杀的那个人。

　　然而他们这一犹豫，顿时给卫修以喘息之机。抄起一根钢管的卫修就是狠狠冲出包围，向那名摔锦盒的打手冲去。

　　那打手也是看到卫修之前疯狂的打法，面对卫修满脸狰狞，怒目圆瞪的凶残模样，竟然被吓得直接崩溃，连连后退。

　　想想也是，第一波都没参与到围攻卫修的人员，一看就是外围人员，或者属于那种不善格斗的人，面对卫修这种高武力值的人能不胆寒？

　　然而卫修却岂会放过他，见他要跑，手中钢管就是狠狠的甩了出去，钢管在空中翻滚几圈，直接砸在那人后背，将他撞得一个踉跄差点跌倒在地，然而此时卫修已经从后面追上来，捂住脑袋就是往地上拍去。

　　咚！的一声，此人脑袋重重的磕在地上，闷哼一声，晕了过去。

　　此时卫修杀了此人的心都有了，但是心中略一犹豫还是放开，这种情况下还是谨慎点为好！

　　所以卫修猛然转身，抄起钢管，就要继续追杀下一个人，不想其他人已经被卫修的凶悍模样吓坏了，再加上他们接到上面的命令就是修理这小子一顿，之前也砸了这小子不少棍子，索性见好就收。

　　于是这群人竟然根本不用命令，默契的转身就跑，还有人专门架着晕厥过去的受伤人员踉跄逃走。

　　卫修佯装发狂的追了几步，就停下来脚步，因为他也已经是强弩之末，浑身痛的即便是以他的忍耐力，后背也被冷汗淋湿。

　　这次可以说是他有史以来遇到最危险的一次，哪怕是那次在沫省中弹，都没有这次危险。着根本就是一群专业打手，比卫修在德国那次群殴还要危险无数倍。

　　以前的卫修，有鱼肠剑在身，勇气无穷，忍痛耐力被极大的放大，而这次几乎全靠自己一个人意志在支持。尤其是又被猝不及防的围攻，几乎差点就没反应过来。

　　卫修神色阴晴不定的扫视着一圈四周的电子眼，在他的探索者检测中，唯一能监视到这里的一枚电子眼竟然处于关闭状态！

　　这个发现，令卫修脸色难看的简直一片铁青！

　　这果然是有预谋的！！！

　　远处隐隐约约射来汽车的灯柱，卫修想了想，眼中释放出凶残的目光，咬碎钢牙脚步艰难的走到车头。

　　然后掀开汽车前盖，将其中一些阀门开关拧开，管子拔掉，然后退后几步，抱起地上被摔得变形的锦盒，从口袋中掏出煤油打火机，点燃丢进了汽车前盖之中，然后迅速转身就跑。

　　然而卫修还没跑几步，探索者计算出来着火点就已经将汽车点燃，然后在几个呼吸之间，汽车后座忽然窜起一道火光，伴随着这道火光，轰隆一声惊天巨响，汽车被爆炸的油箱炸得化为一片火海，滚滚的冲击波直接将卫修冲得一个踉跄，扑倒在地。

　　卫修扭头看着化为一片火海的汽车，眼中倒影着的熊熊火光，一如他此时的心情，他的愤怒！！！


第三百一十七章 血性

　　打破南港平静的爆炸发生没过多久，这里就被围得水泄不通，有看热闹的市民，有办案的警察，有灭火的消防员，还有一群操着德语、英语的白人。

　　西蒙脸色难看的看着狼狈至极的卫修，心中可谓比卫修还要愤怒。探索能源公司因为卫修而崛起，他们这些人的命运利益几乎全部系于卫修一身，如果卫修出事了，探索能源公司怎么办？他们怎么办？

　　攻击卫修简直就是在挑战探索能源公司！

　　那几位骄傲的警察，在检查卫修身份证还是什么“大卫镇”的时候，本来对卫修还一脸鄙夷与质疑，然而等到西蒙这些白种人来了，这些被大不列颠调教的奴性根深的南港人顿时露出献媚的笑容，尤其是在得知西蒙乃是在港投资数亿港币的徳企之后更加一脸讨好模样。

　　等到他们再知道这个被他们鄙夷的大陆人，竟然就是这群德国佬老板之后，下巴简直掉了一地。

　　或许是因为卫修身份的缘故，卫修直接被特许前往就医，并在医院中做了口录。

　　卫修的口录是这样的：

　　受邀在好友家作客的受害人，晚上离开之后，驱车行驶到发生事故的路上遇到碰瓷，受害人当时就要打电话报警的时候，车子被一群暴徒拦住。（受害人一口咬定这群人就是暴徒，并声称如果南港警方不给一个合理公正的说法，他将通过他的影响力向全世界公告南港的投资环境极度恶劣！）

　　受害人说，这群暴徒手持棒球棍、钢管之类的凶器敲打他的车子，恐吓他，要他下车赔钱，见他还不下车之后，更是点燃车子恐吓。

　　受害人被逼无奈不得不下车，结果不仅本人遭到这群暴徒的殴打，价值五千多万港币的珐琅彩被这群暴徒摔在地上，造成珐琅彩出现难以修复的裂痕。

　　随后车子火势越来越大，这群暴徒大概也害怕车子爆炸，就匆匆逃走了，随后没过多久车子便爆炸了！

　　伴随着这份口录，还有受害人九级伤残的医检证明！

　　当受害人的身份递交上去的时候，整个南港警方震动，南港无数商人为之震惊！

　　在仁安医院不逊于五星级酒店的豪华私家病房内，卫修神色平静的穿着睡衣，椅靠在床靠背上。从宽松睡意领口，还能看到他的脖子边一根淤青的棍伤，为他平静的脸色平添几分煞气。

　　在他的床边，西蒙以及姚荣恭敬的站在一边，等待老板的吩咐！

　　“西蒙你记好了，这次官司的核心点乃是为公司争取在港政策上的好处，记住咬死这群人乃是暴徒，要警方提供监控证明。”说到这，卫修脸上露出一丝冷笑：“警方必然提供不了监控，如此官司该怎么打？该怎么施压？不用我来教你吧？”

　　西蒙神色惊讶的看着老板，不确定的道：“那群暴徒……”

　　卫修抬头盯了他一眼，西蒙这个德国老头顿时不再说话了，点头道：“好的，我明白了！”

　　老板要你做什么，你就做什么，问那么多干什么？当初卫修在公司总部门口，他亲眼看到老板拥有一身神奇的功夫，如此老板那份口录恐怕有问题，但是偏偏老板身上的伤可不能作假，那就说明这群人恐怕来头不简单，就是警方都不容易解决，所以老板根本就不指望警方，反而还不如索要其它好处。

　　不得不说，西蒙还是非常具有智慧的，几乎看到这件事的一些本质。

　　西蒙走后，卫修看着姚荣道：“手里有多少能打的兄弟？”

　　姚荣眼皮一跳道：“一共三十五人，能打的不多，大约十四人左右，这几人当过兵，听说见过血。”

　　卫修点了点头道：“让他们准备一下，近日我有大用。”

　　“是！”姚荣点头。

　　“还有，调查一下南港和胜会，重点调查一下和胜会二把手三把手之类的人物。”卫修眼中闪过一丝寒芒。

　　“是！”姚荣神色一肃。

　　他见识过卫修的卑鄙与凶狠，当年为了破食堂投毒案，他可是直接捅了他一刀，不惜用血腥镇压下危局，卫修的果敢与残忍绝对不会像口录中那般不堪。

　　这两年几乎一直隐藏在黑暗中的姚荣，见识到社会上太多的阴暗面，自然知道卫修绝对没有外面媒体宣传的那般光明正大，尤其是上次参加卫修绊倒市委书记的过程，更是让他见识到卫修的手段。

　　这是一个腹黑残暴奸诈的男人，不然他如何白手起家打造出如此偌大的家业？这次能让他吃了这么大一个亏，这个男人不用更加血腥残暴的手段找回场子，姚荣都怀疑“卫修罗”是不是钱赚多了，胆子变小了。

　　姚荣离开之后，卫修给南湘悦打了一个电话，拜托她将鱼肠剑送来南港。

　　卫修这边电话刚挂，就有一名年轻人走过来轻声道：“老板，一名自称沈万国的人拜访。”

　　“请他进来！”

　　“是！”这年轻人应了一声，赶紧小跑过去开门，他是姚荣的培养的手下，这次送过来供他使唤。

　　沈万国一脸关心的快步走进来道：“贤侄没事吧？身上伤势怎么样？”

　　卫修笑道：“没事，我这不是好好的嘛，都是小伤，沈老前辈怎么来了？”

　　“哎呀，我这听说你遇袭可是被吓了一大跳，幸好不严重，否则孙老可饶不了我，我能不来看一看嘛！”沈万国半认真半玩笑的道。

　　卫修哈哈一笑道：“沈老前辈严重了，孙老又不是不讲理之人。再说了，我这受伤与你可没多大关系，昨儿就算不去你家，还是会出事的。有预谋的事情总是躲不掉的，你说是吧？”

　　沈万国听到这话，若有所思的客气笑了笑道：“你打算怎么办？”

　　“当然是该怎么办就怎么办！”卫修顿了顿，笑容是收敛起来道：“按规矩办！道上的规矩。”

　　道上两个字一出，沈万国眼皮突突跳了两下，试探的道：“卫先生也是混道的？”

　　卫修哈哈笑道：“什么混道不混道的，大家出来都是混嘛！混哪行不是混，有些东西多多少少也接触一些。”

　　“是啊，大家出来都是混。”沈万国感慨道：“沈某有句话不知当讲不当讲？”

　　“您说！”卫修表情平静。

　　“所谓冤家宜解不宜结，有些事那是剪不断理还乱，这就是一笔糊涂账。小道那孩子心还是好的，就是小孩子性子，叛逆了些，这事成煦昨晚知道可是将他好一通教训，听说你私人博物馆要开业，成煦这两年也搜集到一些宝贝，我去看了些，大概一百多件，什么类型都有，总体价值过五千万，愿意无偿赠与你展览之用，你觉得怎么样？”

　　沈万国措辞很是小心，东方道愣是被他表述称一个不懂事的孩子，不小心砸了卫修家窗户一般。

　　卫修表情越发平静，眼神越发深邃，不知道是不是室内光线太亮的缘故，卫修的眼神被反衬的也有些发亮。

　　“沈修士你可知道我这次来南港带了多少钱拍卖古玩？”卫修淡淡道。

　　沈先生这个尊称一出，将沈万国叫得一愣，笑容收敛了几分道：“这我哪知道？”

　　卫修嘴角露出一丝嘲讽道：“我带了一亿五千万欧元，合约十二亿港元，南港是个寸土寸金的地方啊，不到几天时间就花了我好几亿港币。你觉得五千万港币对我来说算什么？”

　　“十二亿港元”一出，沈万国嘴角笑容一僵。

　　“沈老前辈没混过这一行，这一行对您多多少少有些神秘，因为神秘，所以也就有些忌惮。其实这一行比生意简单多了，就两个字‘规矩’，凡事按照规矩来办，总不会出错的。”卫修脸上露出一丝残忍：“让他送一条胳膊过来，外加两亿港币，这事就算两清了。”

　　“哦，对了，忘了跟你说件事。我那件珐琅彩的确是錾胎珐琅彩，跌了一个裂痕，里面啥情况都看出来了。”卫修耸了耸肩道。

　　沈万国听到这话，脸色陡然难看起来。他被东方成煦许以厚利来做和事佬，没想到卫修丝毫不给面子，竟然开出这般条件。

　　两亿港币就算了，卫修身份本来就不简单，背后更是有着孙老撑腰，钱少了多少是对卫修的羞辱。他报价五千万，也就是留出一个讨价还价的空间。

　　但是要一条胳膊，这他娘的算哪门子道理？

　　沈万国在一片尴尬中走了，卫修满脸冷笑。原本还以为沈万国是个人物，尤其是拍卖的时候，见好就收的举动更是令卫修欣赏。

　　然而今天发生的这件事让卫修彻底洞悉到什么叫做人性！

　　都说人类是地球上唯一一种不是为了饥饿杀戮的动物！这句话真是真理啊，东方家到底许诺了你多少好处？这种事情也敢来做和事佬，就不怕死在里面吗？

　　卫修在等待，等待鱼肠剑，等待东方家的最终回应。东方家毕竟不是简单世家，背后的三合会就是卫修都得忌惮三分。但是卫修也不会因为区区一个所谓的三合会，就选择避让。

　　现在就露了怯，以后他还怎么混？

　　更别提他在谋划的事情，那件事情的利益足够太多太多的人眼红，他如果现在避让了，以后那些人都上来咬一口怎么办？

　　所以卫修不能让，血债血还也好，杀鸡儆猴也罢，大丈夫必须要有血性！


第三百一十八章 暗流涌动

　　南港西贡东方家私宅，这座宅子说是东方家私宅，实际上东方成煦除了惯例喜欢在这里开会讨论事情之外，一般并不住在这里。

　　此时客客气气将沈万国送走的东方成煦，刚刚转过身子，脸色就陡然阴寒起来，再也不复之前平静的状态。

　　再次踏入客厅的他，再也压抑不住心中的怒火，轰隆一声将博古架推翻，满架子的赝品瓷器装饰品噼里啪啦砸了一地。

　　一直躲在书房里，听到客人离开才走出来的东方道，见到父亲如此愤怒的模样，被吓得寒颤若噤，整个人直接被吓得呆立站在那里。

　　“你个逆子，看看你做的好事！竟然敢派人杀卫修，谁给你的权利？看看现在外面的情况，老子三家酒吧被查封，一家码头面临整顿改造，你说怎么办？？”东方成煦怒火冲天的冲着东方道咆哮。

　　卫修遇袭惊动的可不仅仅是南港，与卫修利益相关之人，可谓人人被震动，南港警方承受巨大压力，尤其是事故发生地段偏偏就那一个摄像头坏了，这其中猫腻谁看不出来？

　　警方可不是傻瓜，仅次于军队的国家第二暴力机关，运转起来的效率其实相当恐怖，是谁让这个摄像头出问题的？随便一查，就能顺藤摸瓜找到和胜会的头上，如此东方家还能躲得了？

　　然而东方家毕竟也不是普通人，更是扎根南港，如果贸然动了东方家南港社会恐有动荡，所以此事一时间陷入迟疑之中。

　　然而卫修需要一个交代，那么警方还能怎么办？只能不停施压东方家，让东方家赶紧出面解决此事，是私下私了也好，还是推出替罪羊也罢，警方不管，他只要一个能让各方满意的结果。

　　“我……我没要杀他，我只是让人教训他一下……”东方道想要辩解。

　　“那车子怎么爆炸了，难不成是他自己炸的……”话说到这东方成煦眼睛陡然瞪大，是的，他为什么要怀疑儿子。

　　如果车子真的是卫修炸的，他甚至能反咬一口诬陷罪，然而刚刚想到这的东方成煦，却突然想起事故发生地的摄像头被他宝贝儿子给搞瞎了，如此还怎么反击？

　　如果卫修仅仅是被打了一顿，事情或许还没那么严重，还有和解的可能。然而声爆炸，以及卫修身上伤势以及地上散落的凶器，顿时将事情的严重等级提高了一个等级。

　　当一场普通的打架斗殴升级到暴力袭击、乃至恐怖袭击，也难怪南港警方会如此跳脚。偏偏卫修身份在那摆着，根本做不到恐吓利诱封口，大事化小小事化了。

　　“你个混账……你是要气死我才安心是不是？”东方成煦自己想不到破解的方法，怒吼的大骂东方道。

　　此时的他连弄死东方道的心情都没有了，然而事情已经到了这个地步，他对儿子发再大的火也已经于事无补，现在想的应该是如何平息卫修的怒火，或者干脆……

　　一直站在客厅的和胜会二当家崔海，试探的道：“大哥，要不要我派人前去自首？”

　　东方成煦没有回话，神色压抑的点燃一根香烟，烟雾缭绕着抽着。车子可能是卫修自己炸的，这让东方成煦思绪忽然开阔了很多。

　　卫修为什么要引爆车子？现在看起来目的很简单，放大事故的严重性，借此给警方施压。如此警方只能向他施压。

　　他为什么这么做？除了利益还是利益！

　　一条胳膊？哼，真是好大的口气，真他妈当我怕你了，你就是一条龙，强龙还不压地头蛇呢！听说他还在南港设立的什么研究机构，既然你敬酒不吃吃罚酒，那也就别怪我不客气了。

　　东方成煦年轻时混江湖的血性被激了出来，忽然狠狠的掐面手中的烟屁股，神色狠毒的道：“崔海。”

　　“在！”

　　“你去把那个卫修研究机构教授专家什么的人员列一个名单，先挑几个无关紧要的寄点刀片；另外把那些参与卫修之事人全部送出南港，等到风平浪静再回来。”

　　“是！”崔海眼睛微微瞪大，知道大哥这是和解不成，要反击了。

　　“还有……”东方成煦眼神闪烁起一层层踌躇的神色，半晌才狠心道：“把刘局长在咱们店里消费的账簿拿去给他，还有保险柜里的那几张照片，怎么做让他自己掂量着办。另外，送几个嗑药要死的去自首，如果这个卫修要是有点脑子，该知道怎么做。”

　　“是！我这就去办！”崔海依旧干脆的应道。

　　看着崔海离去的身影，东方成煦看着站在一旁露出一丝兴奋的东方道，招手道：“你过来！”

　　东方道闻言一愣，表情有些战战兢兢的走到父亲面前，这两天他确实被父亲的态度给吓到了。

　　看着儿子鹌鹑一般的模样，东方成煦心想自己会不会太粗暴了些？想到这，东方成煦语气罕见露出一丝温柔道：“小道，我不是愤怒你招惹卫修，而是生气你招惹卫修能得到什么好处？我知道你是想讨好司空紫藤，但是有些事终究得量力而行。记住了，下回没有足够的利益不要随便出手，如果决定出手，就要干净利落，雷霆一击，不要给对方反击力量。”

　　东方道惊讶的看着父亲，实在难以想象父亲怎么突然转性了。

　　“你也不小了，我不能护你一辈子，这次事了，你去你南叔那里历练一下。”东方成煦淡淡的道。

　　……

　　离开东方成煦家中之后的崔海，将任务分发给各级下属之后，在忙活完这些事情的时候，天色已经黑了下来，本想去享用一下小弟孝敬给他新下水的女人，想着最近这个多事之秋，最终崔海还是忍了下来，决定回家。

　　然而回到家，刚刚打开的大门的他，汗毛陡然耸立起来，原来就在他的客厅中此时正坐着一名年轻人。

　　这年轻人抬头看着站在门前的崔海，笑吟吟的站起身子，客气的道：“崔经理，多有打扰还请原谅。”

　　“你是谁？找我什么事？”崔海不动声色的道。

　　“我是谁不重要，人在江湖混，都是朋友，崔经理不用紧张。这里只有我……还有这张支票。我这次冒昧打扰，只是想求和胜会二当家的帮我解决一桩纠纷，这是提前支付的定金，如果事情得以顺利解决，后面还有重谢！”那年轻人走过来，将支票递给崔海。

　　本想动手的崔海，看到那支票上的一连串数字，瞳孔一缩，脸色变了又变，露出一丝笑容道：“什么纠纷要付出这么大的代价？”

　　“到时候你就知道了，我家老板性子冲动了些，喜欢当面踹人，所以麻烦你到时候多带点人，最好全部都是忠心手下哦！”这年轻人说完，从崔海身边侧身而过，扬长而去，留下一脸阴晴不定的崔海。


第三百一十九章 隐忍与反击

　　仁安医院，卫修的病房内，南湘悦一脸心疼的看着的卫修，眼睛都要泛起一层水雾。

　　卫修站起身子迎接南湘悦，表情有些歉意的道：“辛苦你跑一趟了！”

　　南湘悦摇头，将盛放着鱼肠剑的木盒放在茶几上道：“怎么伤成了这样？”

　　“一点小摩擦而已，你现在怎么样了？来，坐下说。”卫修问。

　　南湘悦也不客气的坐在沙发上，道：“好多了，这东西放到床头的第二天晚上就不在做噩梦了，医生说只要静养一段时间就好了，现在应该好差不多了吧。”

　　卫修点了点头：“哦，那就好那就好。”

　　“你到底是怎么了？怎么还住进了医院？”南湘悦不死心的追问。

　　卫修笑道：“没啥事，真的没啥事，有事我还有心情和你聊天吗？就是和人打了一架，身上淤青了一些而已。有钱人嘛，比较惜命，所以就住进了这种病房，其实没啥事，真的没事，看把你紧张的。”

　　卫修自黑着安慰着南湘悦，此时姚荣匆匆走了过来，弯腰在卫修耳边低语几句。卫修闻言神色不变，不过细心的话，还是能看到他眼睛微微眯了一些，似乎更加亮了一些。

　　“好，我知道了，去忙吧！”卫修道。

　　姚荣点了点头，转身离去。

　　“南港是个好地方，过两天我忙完事情陪你玩两天怎么样？”卫修貌似平静的道。

　　“你还受伤着呢，还是先养伤吧，我不打紧的。”南湘悦摆手，眼睛却亮了起来，嘴角露出一丝湉湉的笑意。

　　“没事，我现在都好得差不多了。”卫修道，心思却飘了出去，神器已到，伤势尽复，给他的时间也足够长了，是该到动手时候了。

　　在卫修静极思动之时，南港商界却刮起一阵漩涡。

　　卫修遇袭的事情，虽然并未在民间传开，南港本地人也仅仅是知道最近有辆车子出了事，发生了爆炸而已，具体消息也显得十分模糊，因为相关媒体仅仅是轻描淡写的一笔掠过，就被其他各种新闻压了下去。

　　然而这件事在南港上层却无人不知，卫修可不是什么名不经传的无名小子，他的遇袭案不知道吸引了多少人的注意力。

　　而这件事是谁做的，很多人心中都有了答案，但是却没有一个人敢在公众场合议论出来。原本大家看到东方家产业屡遭警方抽检、整改之时，还惊叹于卫修的能量。

　　然而这件事还没过两天，东方家被整改的产业相继开业，更有一群瘦骨嶙峋的瘾君子跑到警局声称卫修袭击案是他们做的，作案动机很简单，就是想碰瓷搞点钱买毒品。

　　这还没完，听说卫修在南港的私人研究机构数名员工突兀辞职，据说是接到南港本地混混骚扰，据说家里被人寄了刀片、寿衣等物。

　　东方家这一连串的连环拳一打出，卫修的攻势几乎瞬间哑火，很多南港商人再次见识到南港商会副会长的惊人能量！

　　为他奔走的那群德国人，只会不停的指挥着律师不停往警局跑，因为连凶手都确认不了他们甚至连打官司途径都没有，听说那个德国佬大为恼火，声称要将南港警方告上法庭，告他一个不作为。

　　还在医院的卫修看起来就跟受气的小媳妇似的，警方一旦不理会他，他似乎根本就没有办法。南港不是他发家之地，几无任何影响力与人脉，这件事几乎因此僵死。

　　不过，有心人却注意到最近有一名女子拜访了卫修，略一调查，便得出此人竟然是与卫修有过合作的央视记者！

　　卫修想要做什么？通过央视曝光这起案子，将此事闹大吗？

　　南湘悦进入卫修病房没多久，南港警方再次紧张起来。不过真正看透这件事的大人物们却暗自摇头，这种事情要是这么好曝光的，大家有委屈难道不知道找记者曝光？

　　不说人家记者敢不敢曝光，就是记者有勇气曝光，电视台愿不愿意播放还是另一回事。这种抹黑南港的事情，你以为燕京方面能审核通过？

　　这个卫修真是被打得脑袋糊涂了，向外界公告南港投资环境堪忧这只能是一记恐吓牌，或者说最终无牌可用之后同归于尽的招数。若是现在打出来，只会激怒警方，万一要是让警方与东方家联手诬陷他，那才没地方哭呢！

　　一时间，卫修饱受争议与嘲讽，不知道多少人在看卫修笑话。

　　这段时间，更是有形形色色的人出入卫修的病房，目的几乎一致，劝卫修罢手，东方家依旧愿意就此事作出赔偿，只是价格由五千万港币降到一千万港币。

　　卫修似乎被气坏了，所有劝和的人全部被驱赶了出去，让不少人认识到年轻人的倔强与不妥协。

　　因为卫修的倔脾气，所有人对于卫修除了嘲讽，还是嘲讽！

　　在所有人一致不看好卫修之时，卫修接到了一个电话。打电话的是消失了几乎一年多的德龙大师，王德。

　　“需要帮忙吗？”这是德龙大师的第一句话。

　　卫修闻言，微微一愣，因为这声音听起来有些陌生，然而几乎在一个瞬间探索者在他视野中给出一串对比数据让卫修反应了过来道：“休息好了？”

　　那边的王德显然有些没料到卫修竟然一句话就听出是他，沉默了一会才道：“当然，不然也不会给你打电话。”

　　“等等，让我想想……”卫修忽然插了一句话：“我想起来了，你有决定了？”

　　“是的。”

　　“台前幕后？”卫修再问。

　　“幕后，我也只有在幕后才有些价值不是吗？”王德显得十分有自知之明。

　　其实他选择这个时机联系卫修也是有理由的，自从卫修绊倒高行秋之后，卫修个人事业发展几乎迎来高峰期，一路可谓春风得意，其发展潜力自然引得王德这种江湖人物看中，所谓“修得文武艺，卖与帝王家。”便是这个道理。

　　但是王德为什么迟迟不与卫修联系？雪中送炭终究比锦上添花来得高明！

　　这一点卫修自然十分明白。

　　“你在哪里？”

　　“南港！”

　　虽然在打电话，卫修不自觉点了点头，道：“这件事我早有定案，暂时还用不到你这张王牌。最近没事的话，帮我物色一些好手，我想开家安保公司，公司暂时只对内提供服务。”

　　王德显然有些惊讶，呼吸都为之一顿，或许一般人听不到电话中的呼吸声停顿，但是卫修的探索者却可以精确的检测到。

　　“好，我手里还有一些人，要吗？”王德问，有一些试探的意味。

　　“只要信得过，自然要。这样吧，这边事了之后，我跟你们见上一面。”卫修显得十分的自信。

　　“好，保证让你满意。”

　　“你办事，我放心！”卫修掐了电话，神色一片平静。

　　他已非吴下阿蒙，王德诈骗技术的确了得，但是诈骗终究只是小道，不如真正的力量来得有威慑力，尤其是针对和胜会这种暴力组织。

　　而和胜会不敢对付他，却跑去恐吓他旗下员工的事情，不仅将卫修仅有的耐心消耗光，更是令卫修意识到自己的短板。

　　入夜，仁安医院，卫修的病房内，卫修与一直充当他管家的年轻人互换了衣服，然后大摇大摆的走出了病房。

　　刚刚走出病房的卫修，身子微微一侧，似乎在躲避无形之物，然后这才大步流星而去。

　　仁安医院的监控并不多，卫修躲避起来极为顺利，带着黑色口罩的他，几分钟之后出现在仁安医院东边两百米外一辆普通得有些陈旧的面包车上。

　　姚荣神色有些激动的看着卫修，一直隐忍的老板，终于要反击了。

　　“走吧！”上车之后的卫修显得很是平静，平静的过分。

　　“是！”

　　面包车在一阵颠簸中摇摇晃晃向南港一处富人区驶去，在距离这条街道不远处的两辆轿车随着面包车同时启动，恍若夜色中的幽灵一般。

　　车子最终在南港赤柱停了下来，卫修一个人带着姚荣脚步散漫的走在街头，看起来就像是贪恋夜色的游客一般。

　　这两人在越走两边的建筑越少，最终在一群热带绿化树丛中站住脚步。

　　卫修眺望着远处海边的那栋别墅，嘴角露出一丝冷笑。

　　这个东方成煦大概也是缺德事做多了，也知道想要他死的人很多，所以极为怕死，这防护措施做得一向非常不错。硕大的南港有一共有六处住宅，每处住宅都布置着不少好手，即便如此，他每天依旧无规则随意轮流住着这些地方，有时候干脆还会直接在公司酒吧留夜，可谓怕死之极。

　　然而这看似绝佳的迷惑敌人的措施，却被卫修轻而易举的就找到了他的住所。

　　卫修在他每个住所都安排人盯守，你以为卫修是盯着进出车辆吗？不，这个漏洞东方成煦能想不到？

　　所以卫修盯得实际上是那些充当保镖的打手，只要发现哪处住所的保镖夜晚忽然变得极为敬业，那么八九不离十东方成煦晚上就在这里留夜了。

　　卫修站在草丛中静静的盯着别墅，眼神有些出奇的亮，过了一会儿，卫修开口道：“东边走廊有两人；大门院子边警卫室有两人；西边棕树林中隐藏一人；屋子里除了目标，还有六人，除了佣人三人，余下三人应该是打手。另外屋顶还有一个人，屋顶那人，还有屋子里的人我来解决，外面的能搞定吗？”

　　在卫修观察别墅的功夫里，林子中已经聚集了十几名男子，这些人一身深色休闲装，看起来就像是出来猎艳的普通人一般。

　　听到卫修的问话，这些人面面相觑，还是有人忍不住的道：“这种事情还是交给我们吧，老板您看着就好了。”

　　卫修闻言，摇了摇头道：“这件事太重要了，我不太放心。”

　　说完，卫修开口道：“我过去了，等我进去之后，你们在行动。”说完，竟然大摇大摆的直驱而入，然后在一众手下震惊的目光中，卫修就像是透明人一般，走着各种曲线路线，大摇大摆的翻墙而入，最终在一扇窗户口消失不见。


第三百二十章 假他人之手

　　其实卫修完全有能力一个人解决掉所有人，除非发生意外，比如无声无息干掉一个人之后，恰好有人用对讲机实时联络因此露馅。

　　但是卫修并没有选择一个人承包全部，因为他也该检测一下姚荣这两年的成果了。如果连这点小事姚荣都做不好的话，那么他终身可能只会被卫修放在一个研究所做个安全总管。

　　潜入房内的卫修，仿若传说中终结者一般，面色冷酷，双眸仿若电子眼一般，出奇的发亮，偌大的豪宅内景象纤毫毕现，那一块块散发着粉红生命气息的物体，此时看起来是那么的相同而毫无二致。

　　卫修脚步轻盈的走到走廊的一个转角处，站住不动，双手从口袋中摸出一根男式腰带。腰带是上等牛皮腰带，皮革有些硬，恰好圈成一个圈。

　　没一会，一名壮汉走了过来，这人大概也是守夜得有些无聊，深深打了一个呵欠，嘴巴刚刚张大，眼中陡然露出惊恐之色，吸入滚滚气流的咽喉突兀被外力扼住，令他这个呵欠突兀的被打断。

　　卫修单手死死勒住皮带，手刀抬起，对准此人脖颈狠狠砍了下去，顿时这惊恐不已的壮汉眼睛一翻晕厥了过去。

　　抽出皮带的卫修，将此人拖进墙角边，不慌不忙的漫步离去。在他放到第一个人的时候，院子外一场无声无息的入侵正式开始。

　　……

　　南港码头的一间完全由几座集装箱拼装出来的休息室内，几名汉子有些百无聊带的打着扑克牌。只是看他们没精打采的模样，这牌打得显然也有些没劲，因为崔老大就住在里间休息，搞得他们根本不敢大吼大叫，颇感无聊。

　　墙上挂着的简陋时钟，滴滴答答的奔走着，发出催眠一般的声音。

　　就在这时，里间的大门忽然被推开，崔海一脸笑意的走出来喊道：“生意到了，都停手，停手。记住了这次就是一个二世祖装逼场子，到时候给我机灵点，该撸袖子撸袖子，少不得还要打上一架。不过对方人给我看仔细了，谁能打，谁不能打，都给我眼睛擦亮了。”

　　满屋百无聊赖的小弟们一听这话，顿时笑出声来，嚷嚷着：“崔老大你放心吧，我们什么时候给你出过差子？！”

　　崔海露出满意的笑容，挥手示意众人跟他走。心中却有些感慨，这个“老大”名头听着威风，然而实际上和这些混混又有什么区别？别看他乃是和胜会二当家的，然而和和胜会大哥东方成煦比起来，那简直就是云泥之别。

　　他这身份与其说是和胜会二当家的，不如说是东方成煦的大管家，有时候甚至不得不出来接私活，就像现在这样子。

　　三辆坐得满登登的商务车，按照崔海的指示一路驱车离开码头，穿过半个南港市，最终出了市区，在一片人迹罕至的沙滩边停了车子。

　　崔海刚刚下车，那个联系过他的年轻人就从黑暗中冒了出来，人未至声先到：“崔经理可真是准时啊！”

　　“崔经理？真是一个好听的称呼，比‘老大’好听多了。”崔海心中想着，露出笑容道：“拿人钱财，与人消灾，现在你就是我的老板了，我这做员工的岂敢迟到？”

　　那年轻人闻言哈哈笑道：“崔经理可真是幽默！”说完，这年轻人瞥了一眼下车的一众小弟，看着这些人浑身肌肉膨胀的壮实模样，心道：老板说得果然没错啊，钱这东西砸下去，管他平日多么威风，也得跟狗一样摇尾乞怜。

　　“来，咱们边走边聊，看到前面那栋废弃的海景房了没？就那，我家老板已经在那等着了。我跟你说啊，我家老板脾气有些暴躁，素来说一不二，这次那个不知死活的混账惹到我家老板，可是令我家老板丢了好大的面子，过一会老板脾气上来了，该咋地就咋地，不要有顾忌，不然老板发火，那啥……”年轻人打了个哈哈。

　　崔海闻言笑道：“放心吧姚兄弟，这事我做多了，就是卸他几个零件咱也不带眨眼的。”

　　“那就好那就好！”年轻人笑，昏暗的夜色中没人看到他嘴角意味深长的笑意。

　　这年轻人说的海景房就在海滩边，两层楼高，加上支撑在沙子里的墩柱，算起来足有一般房子四五层高。

　　这海景房的也不晓得谁修建的，造好了连装修都没有就被遗弃了，不过看着这四周人迹罕至的模样，一般人还真不敢住这，招贼。

　　走得近了，才发现这毛坯房还挺大。通向一层的楼梯口，有两名身穿深色休闲服的男子看守。

　　崔海扫了一眼，便毫不在意的领着众小弟拾阶而上。

　　这件事他思量过，应该不是一个坑，毕竟这伙人预先支付的那笔钱可不是小数目。他崔海又不是什么大人物，真想对付他，上次这姓姚的年轻人足以在他家客厅中无声无息的干掉他。更何况他这次还带了十几名好手？

　　崔海一伙人刚刚走进海景房的房内，毛坯房新装的大门就被哐啷一声关上，毛坯房内一盏盏金卤灯点起，陡然出现的灯光令崔海眼睛就是一眯，还没来得及看清场间的景色，一道平静的声音传了过来。

　　“崔经理你终于来了，人我已经带来了，该怎么做不用我来教你吧？”

　　随着这声音落下，崔海身前不远处响起一声金属跌落在水泥地上的清脆声响。

　　随着那金属声逐渐平息下来，崔海的眼睛终于适应了毛坯房内的光源，然而下一秒，他刚刚收缩好的瞳孔突兀舒张放大，试图让主人看到更多更清晰的景物。

　　只见偌大而空荡荡的毛坯房内，四角皆站满一些汉子，这不是重点，重点是场中央赫然摆放着两把椅子，椅子上捆绑着一老一少两名男人，这两人崔海异常熟悉，比他亲娘还要熟悉！

　　因为他们赫然是他服侍了接近八年时间的东方家父子！！！

　　此时东方父子仿若粽子一般，左一圈，右一圈的被死死困在椅子上，嘴巴里被塞上破布，说不出一句话。在看到崔海的时候，激动的不停的扑腾着，眼睛瞪圆，椅子摇摇晃晃的随时就能倒下。

　　此时在东方家父子面前地上还丢着一柄三棱军刺，之前那清脆的金属撞击声正是来自这三棱军刺。

　　在看到三棱军刺的那一瞬间，崔海额头陡然密密麻麻冒出黄豆般的冷汗，视野极为艰难的循着之前记忆的声源处看去——一名身形消瘦的男子，腰杆挺拔的站在毛坯房窗户边。

　　夜晚来自陆地吹向大海的风，恰好被毛坯房靠陆地一面的墙壁遮挡，于是这男子安静的衣角素然，在荒废的毛坯房的衬托下，一时间竟然有种鬼魅之感。

　　明明从来没见这男子，崔海还是一瞬间就认出这年轻人是谁！

　　“卫修！！！”这是崔海踏入这件毛培房的第一句话，充满了震惊与难以置信。

　　卫修转过身来，看向崔海，这是一个年过三十的男子，应该很年轻才是，但是看他满是风霜的脸上，却有种四十岁之感，面孔给人的感觉并不舒服，相由心生这个说法似乎有些道理。

　　此时跟在崔海身边的小弟已经完全被现场的景色给搞懵了，尤其是有人看到和胜会大哥竟然被人捆在椅子上之后，脑袋一时间竟然有种当机的感觉。

　　出乎人意料的是，此时竟然还有人冲了上去，试图要解救东方父子，不知道是人傻，还是故意表忠心。

　　只是这几人刚走几步，他们的脚下轰然炸开，水泥渣子四射，更有一人抱着脚面惨嚎起来。

　　原来就在刚才站在房间四角的一人，忽然从后背摸出短管散弹枪，对准那几人前面就是放了一枪，不巧有一颗弹丸射入其中一人脚面之上。

　　突兀出现的枪声，将崔海等人吓了一跳，更有人反射似的蹲下身子。

　　而被捆在椅子上的东方父子更是被吓得停止了扑腾，东方父子脸色更是一片惨白。东方道的椅子上更是突然滴滴答答往下滴水，赫然是被吓得尿了裤子，活脱脱的现实版“吓尿了”。

　　而那几名敢冲向东方父子的小弟，已经被人枪口顶着脑袋，捆起来丢在一边。

　　“崔经理的御下手段还需要改进啊，我不是着人知会你要带忠心的兄弟了吗？怎么还这般马虎？”卫修站在窗口边，淡淡的道。

　　崔经理后背被冷汗溱湿了一片，精神紧绷的道：“你……你这是什么意思？”


第三百二十一章 军令状

　　“什么意思？”卫修反问了一句：“崔经理何必明知故问，没看到那军刺吗？杀了这对父子，你就是和胜会的大哥，真正的万人之上。”

　　崔海眼睛陡然瞪圆，场间一片死寂，跟在崔海旁边的小弟，更是神情诡异，有振奋，有激动，有恐惧，还有人彻底有种崩溃的感觉。

　　“卫……卫先生，开玩笑的吧？”崔海语气艰涩的道。

　　“姚荣，你说我做事为什么总有人认为我是在开玩笑呢？”卫修扭头看向站在一边的姚荣。

　　姚荣没料到卫修会问他，略一茫然，便道：“因为这些人胆小如鼠，总要确定一下才相信。”

　　卫修很满意姚荣的回答，对崔经理耸了耸肩，摊开双手。

　　崔海脸色越发诡异起来，鼻息粗重，和胜会大哥的位子在不停挑衅着他的理智。到底杀不杀东方父子……如果不杀，他有把握救出东方父子吗？答案是没有。如果不杀，他这些人恐怕都难逃这座简陋的毛坯房。

　　想到这的崔海，眼睛陡然红了起来，开口道：“卫先生为什么要借我手杀了他们！”

　　这句话一出口，东方家父子瞪圆眼睛，被堵住的嘴巴呜呜的哼唧着，老脸被憋得通红。东方成煦竟然在这一刻，突然吐掉嘴中的破布，大吼道：“崔海你敢！卫修你若是敢杀我，三合会不会放过你的。还有你崔海，三合会也不会放过你……呜呜呜……”

　　只说完这一句话的东方成煦便再次被堵上了嘴巴，但是他的话却令崔海利欲熏心的理智陡然冷静了下来，脸色一片煞白！是啊，杀了他们父子，他能躲得过三合会的怒火吗？

　　卫修瞥了一眼脸色憋得通红的东方成煦，突然轻笑一声道：“三合会？好厉害的组织哦，说得我都害怕了呢！”

　　语气轻佻的语气令崔海愣住了，站在卫修一边的姚荣，更是随着卫修的话露出一丝笑意。

　　“三合会在哪呢？华夏？南港？还是大海的另一端？还有你，你也把你自己想得太重要了吧？死得只是你们父子俩，和胜会可没有丝毫损失，三合会会因为你们这两个不识时务的父子与我为敌？或者说，他敢与我为敌？”

　　卫修最后那几个字说得时候，表情阴厉到了极致，眼珠子一瞪，浑身都散发出一股黑暗气息，直令四周的人都打了个寒蝉。

　　而他这几句话更是令崔海的眼睛亮了起来，对啊，三合会现在主体几乎迁出华夏，发家之地仅剩下一些不入流的分会在勉励维持。三合会会因为他父子乱了南港的辛辛苦苦维持的局面？更何况这件事主要责任在卫修，与他又有什么关系？

　　“我卫修做事素来讲究规矩，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯之！死在我的手里的，你不是第一个，想来也不会是最后一个。”卫修有些废话的说出这个宣言。

　　“你的宝贝儿子因为拍卖会竞价不过我，便要我的命，你说你该不该死？本人福大命大躲过一劫，按照规矩，我也就血债血还，只是想你要了一条胳膊两亿港币，这个条件多吗？崔经理你给评评理，我要价过分吗？”

　　崔海摇了摇头，神色似乎平静了下来。

　　卫修露出满意的笑容，继续道：“不赔礼道歉也就罢了，欺负我外人嘛，我也能理解，毕竟强龙压不倒地头蛇。不过……”卫修语气彻底冰冷了起来：“你不该恐吓老子的员工，老子就是靠剥削员工生存的，恐吓老子的员工，就是要断老子生路，你说你该不该死！！！”

　　说完这些话的卫修，也举得有些厌烦了，赶苍蝇一般的对崔海道：“崔经理还不动手？记得对太阳穴捅，一刀毙命，这也是对你老东家最大的照顾。”

　　崔海听到这话，虽然明知有这一刻，神色还是一僵，神色阴晴不定的半晌才咬牙走上去，捡起地上的三棱军刺，一步一步的逼近东方成煦。

　　这一刻，东方成煦彻底慌了，连带着东方道拼命的挣扎着，没几秒就连人带椅的倒在地上，仿若肉虫一般拼命的蠕动着，被破布塞住嘴巴的老脸更是一片扭曲，眼中充塞了惊恐的泪水。

　　这一刻，他们似乎感受到那些被他如此对待的普通人是多么无助而恐惧！

　　崔海凑到东方成煦面前，一把按住东方成煦的脑袋，冷声道：“不要怪我，不杀你，我也得死！”说完，右手反手攥着三棱军刺高高扬起！

　　在生死的刺激下，东方成煦再次用舌头顶开嘴中的破布，惊恐的大喊道：“不要杀我……”惊恐的声音刚刚回荡而起，一声轻微的金属与血肉的摩擦声“噗”得一下，打断了他的话，永远的打断了。

　　崔海拔出三棱军刺，喘着粗气，退后几步，将三棱军刺丢在地上，转身对身后的小弟挥了挥手，吐出简练的词汇：“你们，东方道。”

　　卫修逼他杀东方成煦交军令状，而他自然要逼小弟杀东方道向他交军令状，不然他回去靠什么血洗和胜会？靠什么统治和胜会？

　　见到这一幕的卫修，露出一丝欣赏的微笑，这个崔海倒是个人才，难怪能坐上和胜会二档头的交椅，果然是有两把刷子的。

　　在卫修冷眼中，当初那个嚣张的不可一世的东方道就这么被一群他平素里根本看不起，只会被当成狗来呼来喝去的混混给乱刀捅死。

　　亲眼确定东方父子气绝身亡的卫修，这才施施然返回南港仁安医院，至于姚荣还要在现场盯着这些人将东方父子喂鲨鱼，顺便处理一些善后事宜。

　　卫修一路平安无事的返回仁安医院，干净利落的离开，干净利落的回来，挥一挥衣袖，带走两条恶魂。

　　翌日清晨，卫修气定闲神的与西蒙通了话作出一些指示之后，他的病房中忽然来了一位不速之客。

　　来人赫然是间接挑起他与东方家矛盾冲突的司空紫藤！

　　今天的司空紫藤梳着披肩直长发，穿着酒红大翻领风衣，内衬公主高腰黑色长裙，脖颈间点缀着一颗湛蓝色宝石，整个人看起来骄傲的像个公主，一般气场稍微弱一点的男生恐怕都不敢看她。

　　然而深知此女傲娇性格的卫修，对于司空紫藤毫不感冒，连最起码站起来谦让礼貌的动作都没有，大刺刺的坐在豪华病房的沙发上，品着南湘悦带来她爸京官私藏的极品香茗。

　　“坐，不知道紫藤小姐找我有什么事？”卫修敷衍的示意一声，表情懒散。

　　面对卫修恶劣到极点的态度，司空紫藤毫不在意，对于卫修甚至起了一丝怜悯同情之心。

　　话说，他也就是来南港拍卖个古玩，性格并不如何乖戾嚣张，偏偏就因为她的不爽，而招来杀身之祸，被人胖揍一顿不说，更是差点死在车中。

　　这侥幸死里逃生还想反击，结果呢？警方也就敷衍一下，那边关闭的酒吧没两天就开业了，警局里还有一群嗑药的瘾君子在急不可耐的自首他们就是袭击卫修的人，这分明就是把卫修当猴耍啊！

　　想想卫修的身份，堂堂徳企探索能源公司的老板、德国新光伏的最大股东、嗨谷的大股东，曾经帮助日本致公堂一夜之间拿下河本组、身价百亿的男人，如今在这个人生地不熟的国际大都市被人欺负得连医院的大门都不敢出去，何其狼狈，何其不堪！


第三百二十二章 说教

　　想到这的司空紫藤越发的不在意卫修态度的恶劣，优雅的坐在卫修的对面，放下手边精致的包包道：“我这次来不是我想来，而是我爷爷叫我来的。本来呢，我爷爷早就让我来了，不巧，我手里有事也就耽误了。”

　　司空紫藤说得漫不经心，卫修听得心不在焉，只不过一个是假装漠不关心，一个真的是满不在乎。

　　卫修懒得接话，这个司空紫藤的消息显然十分落后，或者说崔海的保密措施做得很好，东方父子的失踪的消息还没传开。

　　见到卫修不接话，司空紫藤心中越发的鄙夷与轻视，也不生气，语气轻佻的伸着手掌，打量着自己新做的美甲，继续以一种散漫的态度道：“我知道你的心情不好，我也能理解。不过嘛，人生在世哪能事事顺意？所谓识时务者为俊杰，有些事见好就收，毕竟你也没事不是吗？”

　　卫修随手捡起桌子上一份文件夹，翻开，边看边道：“紫藤小姐过来就是为了与我说教这些？”

　　见到卫修终于说话，司空紫藤皮笑肉不笑的道：“这不是说教，只是建议。决定权还在于你不是吗？听说你还在南港建了一所研究机构，这么说等于也在南港也扎了根，树敌太多终究不好，毕竟多一个朋友比多一个敌人强吧？”

　　卫修的眉头皱了起来，丢下文件道：“我不明白你的意思？你的意思是，有人差点杀了你，你还要和他化敌为友？你是傻逼吗？”

　　“你是傻逼吗？”五字一出，瞬间挑起司空紫藤的怒火。

　　只见她脸色陡然煞青一片，葱白手指指着卫修，脸色忽青忽白的道：“混蛋，我好心好意过来劝你为你好，你竟然敢……骂我！要不是我爷爷，你以为我会过来？”

　　“好，你有种！有种你就躲在医院里一辈子，我看你那研究机构还开不开？我看你以后还敢不敢来南港？看我是女人好欺负是不是？你个怂货，懦夫，没种的男人，呸，你连男人都不如，你就是个没卵的阉人，只会躲在医院里，只会骂女人，有种你去骂东方道啊？有种你去骂警察啊？”

　　司空紫藤对于卫修所有的不满与妒恨，几乎在这一瞬间爆发出来！或许是良好的教育，司空紫藤骂人并非脏话连篇，但是却字字珠心，可谓深谙鲁迅大师三分真谛。

　　“是不是觉得赚几个破钱了不起了？上了央视大半年觉得自己是名人了，能要挟恐吓住警察了啊？你也不撒泡尿照照你自己是什么样子！穷酸小子永远都是那么鼠目寸光。就你那公司也就逞一时之威，技术被人学去，早晚也要被人连皮带骨头的吞下去。”

　　“别以为你在民间有着巨大的名声就能恐吓住人家警察！我告诉你，你就是上过央视，有再大的名气，想要搞臭你也是弹指间的事情。你以为你那名声能护得了你？照你这理论，那些无人不晓的戏子岂不是能登大雅之堂了？”

　　司空紫藤满脸嘲讽之色，精致的妆容似乎都随着她夸张的表情而歇斯底里的扭曲变形狰狞起来，看起来就跟变了一个人一般。

　　卫修目光平静毫无愠色，一脸无奈的看着面前冲他说教的女人，如果不是因为她有一位站在金字塔顶峰的爷爷，卫修根本就不会见她。

　　“嗯嗯，你说的对，说完了吗？说完了，没事就请回去吧，医院里病菌多，小心身体，要是感染个艾滋之类毛病，不知情的人还以为你私生活多淫乱呢！”卫修一脸貌似关心的模样。

　　“你……”司空紫藤这会真的被气到了，她也不知道她为什么这么痛恨卫修，仅仅是因为卫修抢了本属于她的六亿天价翡翠？

　　不，司空紫藤内心永远也不会承认，其实她是因为嫉妒。是的，就是嫉妒，嫉妒卫修能够白手起家，引得爷爷的欣赏，嫉妒卫修眼力惊人，嫉妒卫修风生水起，了解的越多越嫉妒。

　　“我告诉你做人不要太狂妄，否则，这次就是现实的例子！！”司空紫藤站起身子警告道：“你能躲得了初一，永远躲不过十五！”

　　说完就要离去，就在这时，她的手机响起。

　　司空紫藤气鼓鼓的拿出来接通，另一手拎着包包就要扬长而去。

　　“我就在他这……什么啊，爷爷他骂我……他……骂我傻逼！！”司空紫藤愤愤的诉苦道，刚刚说完这话的她，脚步突兀的停住，嗓音不受控制的反问道：“什么……失踪？”

　　失声脱口而出的司空紫藤，眼睛瞪圆，只是她瞪圆的眼睛却丝毫没有可爱的感觉，有的只有震惊之后难以置信的空洞。

　　这一刻司空紫藤犹如灵魂离体一般，被突然而来的消息震惊的失魂落魄，尤其是爷爷的在那边冰冷的语气更是令她彻体生寒。

　　司空紫藤艰难的转过身子，看向坐在沙发上面无表情翻阅着文件的男人，眼神充满了震撼与复杂。此时她，有种找个地缝钻进去的感觉。然而爷爷要和他说话，那她心中纵使再多的不情愿与丢人的情绪，还是走上去，声音沙哑的道：“我爷爷要和你讲话。”

　　卫修蹙了蹙眉，有些意外的接过手机，下意识的站起来走向窗户边。

　　此时的司空紫藤心中见到五味瓶被砸翻了一般，万般滋味涌上心头，令她都有种不真实的感觉。

　　爷爷刚刚告诉她和胜会二当家崔海叛变，连夜清洗和胜会忠于东方家的高层，至今东方成煦父子就跟失踪了一般，没人能联系得上。

　　就在刚刚，司空朴接到三合会南爷的变相质问，质问他东方父子哪去了？

　　话说三合会南爷为何质问司空朴？原来和胜会挑衅卫修的根本原因，根本就瞒不住有心人，都知道这是东方道为了讨好司空紫藤而得罪卫修，又因为在拍卖场失了面子，这才在场外找回场子。

　　然而现在呢？东方父子一夜失踪，活不见人死不见尸，给他守夜的保镖打手全部被人打晕锁在别墅一间房子内，如果不是别墅保姆早上去叫东方成煦吃早饭，恐怕根本就没人知道东方父子失踪了。

　　“这件事是谁做的？崔海还是卫修？”

　　现在知道这件事的人不多，但是有资格有能力第一时间知道这件事的人，绝对都不是简单人物，所以刚刚升起这个念头，大家不约而同的选择了后者，因为据传闻来看，能无声无息之间令两个大活人失踪的能力，也只有卫修能做到。

　　要知道当年还是个穷学生的卫修，就能入侵马场，不惊动任何一人的情况下，斩下马首，将徐家公子徐宏羽生生吓成神经病。现在人力物力财力皆以达到一个高度的他，想要做这种事情，还不易如反掌？

　　至于可不可能是崔海？基本没人相信。一来他没这个能力，二来也没这个胆子，就是有这个胆子，也没人敢跟他这么干！

　　事情至此，所有人还是低估了卫修的能力以及凶残程度，大家似乎都被外面媒体宣传的那个阳光形象给误导了。

　　司空紫藤怔怔的看着腰杆挺直，站在窗户边不卑不亢说话的卫修，心神一阵恍惚，可怜自己刚刚还以胜利者姿态训斥人家，原来自己一直是个跳梁小丑，人家根本就是不屑一顾。

　　这时卫修的轻笑声传了过来：“……怎么会呢，司空前辈您说笑了，我这种守法公民怎么会做这种违法犯罪的事情？更何况我这旧伤未好？行动不便呢！”

　　“……是是，昨晚一直在医院呢！……嗯，我知道了，好……有劳司空前辈关心了，嗯，好的！”

　　卫修挂了电话之后，脸上笑容不变，转身将手机递给司空紫藤道：“你爷爷跟我说，最近外面有些乱，难保不会有人将矛头对上你，让你不要离开我身边，他已经派人过来接你了。”

　　司空紫藤眼睛满脸复杂，脸上有种火辣辣的疼，这是被卫修无声无息的打脸打得。此时她不知道该说什么，忽然自嘲的一屁股坐在沙发上道：“现在你很得意吧？”


第三百二十三章 利益与平衡

　　卫修瞥了她一眼道：“得意什么？”

　　“想嘲讽我就嘲讽，装这么平静给谁看呢，表现你的城府吗？啊！！”司空紫藤小情绪古怪的爆发出来。

　　卫修眉头皱得越紧，觉得这个女人真的不可理喻，起身道：“我答应你爷爷照看你一天，不过这一天仅限在这病房，饿了自己叫外卖，还有，不要打扰我，否则……”卫修冷哼一声，起身离开休息区。

　　之前无论怎么刺激，卫修脸色都没这么严肃，此时突然冰冷起来的表情，真的令司空紫藤神色一僵，俏脸忽青忽白，此时的她真想一走了之，但是她的理智告诉她，爷爷让她呆在卫修身边的决定是正确的，此时难保不会有终于东方家的人将矛头对向她，认为她红颜祸水将她杀了。

　　如果是杀了还算轻的，要是被奸污了，那才叫她生不如死。

　　一想到这的司空紫藤忽然生出一股浓浓的无力之感，再加上卫修恶劣的态度，鼻头一酸，竟然伏在膝盖上呜呜哭了起来。

　　中午的时候，南湘悦拎着保温桶过来看望卫修，却意外的发现在卫修的病房里竟然还有一位高冷成熟的冷艳美女，顿时眼神就是有些黯淡。

　　然而等到卫修吃饭根本都不向那美女招呼一声之后，独属于女孩子敏感，令南湘悦立即意识到两人的关系应该没她香的那般，心中顿时松了一口气，这一松气，心中的好奇自然抑制不住的涌上来，鬼鬼祟祟的跑过去试探起来。

　　卫修没怎么注意南湘悦的小心思，此时他的心神已经被孙老发过来的一条消息给吸引住了。

　　消息是关于快充站网络建设的事情，华夏石化拒绝合作，理由是这种电力设施对于加油站有着巨大的安全隐患。

　　老实说，卫修听到这个消息的时候，整个人都陷入一种诡异的感觉之中。

　　关于快充站的计划，卫修在一开始还想着独吞，后来想想铺设成本以及需要打通的关节，想了想还是得找人合作。

　　然而无论找谁合作，卫修第一个念头就是这种事情华夏石化恐怕必须得插一手，毕竟这一行与运输业息息相关啊。然而此时得到的消息竟然是……华夏石化拒绝了，而且理由还是那么的操蛋。

　　你会担心安全隐患？我这边产品还没出呢，质量还没检测呢，实际安装使用安全评估还没开始呢，你就想到安全隐患，逗我的吧？

　　这是他娘的完全不看好快充站啊？也罢也罢，只希望你以后不要眼红！不过，这快充站网络怎么铺？

　　……

　　在卫修思绪已经飘到未来的布局之上时，整个南港因为一个消息轰动起来。

　　十一月初，南港和胜会二当家崔海忽然连夜血腥清洗和胜会，几乎于一夜之间叛变东方家，将和胜会纳入手中，当天警方接到数十起当街斗殴事件，近百人被关进局子里。

　　到底是仓促叛变，部分斗争没控制好流入街头，被警方关起来只能算倒霉。这种事情没人在乎，众人在乎的是，崔海哪来的胆子叛变？他又怎么会叛变成功？东方家难道察觉不到？

　　所有人迷茫着，不少人感觉南港地下势力要变天了。

　　然而仅仅过了一天，第二个消息再次将所有人轰炸的目瞪口呆。

　　东方集团董事长东方成煦于十一月初失踪，与他一齐失踪的还有其子东方道。这个消息一出，将南港上层震惊得眼珠子都要凸出来。

　　所有人算是看出来，因为东方父子的失踪，所以崔海抓住了千载难逢的机会，选择了叛变。也难怪他能连夜完成对和胜会的清洗，敢情是群龙无首啊！

　　问题是东方父子是怎么失踪了，是谁让他们失踪的？

　　要知道东方父子失踪的时间，恰好是其与卫修斗得最激烈之时，德国探索能源公司南港分部在此时甚至一纸诉讼将南港警方告上法庭，告他一个不作为，谁也没想到，就在这个节骨眼上东方父子竟然失踪了。

　　这究竟是崔海做的？还是卫修做的？

　　究竟是崔海故意趁东方家与卫修扯皮之际，痛下黑手？还是卫修勾结崔海血腥报复，或者干脆就是卫修直接实施斩首行动？

　　也就在东方父子失踪消息传开的第三天，东方集团被查出巨额财务亏空，集团即将面临强制破产，偏偏此时东方父子皆不在公司。

　　不同于上层得知的一手消息，民间疯传东方集团的董事长东方成煦自知公司亏空难以补全，只能卷款跑路，甚至有人证据确凿的说在新加坡看到他们。

　　此舆论一开，东方家本就涉黑的名声更是一落千丈，跌倒谷底，公司更是被强制执行破产保护。

　　在所有人目光都被这个消息吸引之时，甚少有人注意到探索能源公司撤回诉讼，南港一块不起眼的地皮被探索能源公司低价买走，这块地皮的原主人乃是东方集团。

　　事情闹到这一步，普通民众以为是东方家自知公司亏空盖子捂不住了，卷款跑路。而南港上层社会却将怀疑的目光投向卫修，只是在缺乏证据的情况下，谁也不能指责这是卫修做的，而且就算有证据，估计也没人敢指责。

　　谁也没想到这个一直躲在医院里的年轻人，动起手来这么狠，狠得一击必杀，根本不容垂死挣扎。

　　十一月五号，卫修出院，陪同南湘悦在南港游玩，顺便放松一下心情。

　　这段时间，卫修的精神压力也很大，东方家之事从头到尾都是他一人策划，虽然这件事是他做的根本就瞒不过有心人，但是所有人不得不承认，这件事卫修办得漂亮。

　　因为这件事的舆论导完全向符合警方的需求，所以警方也默许了这个结果，即东方成煦及东方道卷款跑路，东方集团遭到政府强制破产清算，这其中某些阶层能捞到多少好处？只言片语根本就说不清。

　　至于三合会，面对此事也是有理说不清。

　　首先在道义上卫修并没有做错，你被人暴打一顿，更是被人炸了车子，差点死在车子中你能当做没事人一般，不去报复回来？

　　而东方家事后恐吓卫修的员工等一系列作死挑衅行为，更是加重的事情的严重等级，因此招致卫修报复，死不足惜，卫修这是按照规矩办事。

　　其次，卫修极大限度的保留了和胜会的完整性，甚至间接控制了和胜会，这让三合会不得不谨慎以对，妥协是他最优的选择，否则他将失去南港和胜会，这对于三合会在港毒品生意来说是一件难以估量的损失。

　　越是这种大型帮派，其实顾忌越多。帮派内部拉帮结党，说是一帮，不过是大大小小分会的集合体，面对外敌的时候他们会统一战线，面对利益的时候，只会互相抢食。

　　南港十一月的天气有些寒，但是这份寒意也是相对而言的，比起卫修老家沫省璋山县那种四季分明的气候，南港的亚热带气候令人十分惬意。

　　行走在海滩边的卫修，身上披着一件薄外套，打扮看起来十分朴素，任谁看到他也想不到此人就是将南港搅得风云四起的人物。

　　今天的南湘悦穿得却有些意外的少，只是简简单单的民族风印花长裙，套着一件青色小马甲，露出葱白细腻的小胳膊，精致的锁骨更是一览无余。这种打扮在市区的时候还好些，这一到海边，顿时就能感觉到一阵寒意。

　　卫修看着南湘悦抱着胳膊的模样，随手脱下外套给她披上，引来南湘悦明亮的大眼睛。

　　“事情真的都忙好了？陪我不会耽误你事情吧？”南湘悦问。

　　“怎么会呢？我这也正打算好好玩玩休息两天就回沫省，你别有心理负担，说起来，还得谢谢你不辞劳苦从燕京赶来将东西送给我！”卫修客气的笑道，看向一望无际的海面，心情并不如外界猜测那般如何春风得意。

　　南湘悦摇了摇头：“不用谢，那个……我们一起回去啊？正好我还没去过嗨谷呢！”

　　“好啊，到时候我给你做导游。”卫修点头。

　　南湘悦眼睛亮了起来：“真的？哈哈，用你这种大老板当导游肯定拉风极了。”说完，踢了踢脚下的一颗石头，脸上浮现出一抹深意道：“那个穆青青最近怎么样了？”


第三百二十四章 想我了？

　　卫修一愣，有些意外南湘悦提到她，想了想道：“她啊，我也不太清楚，大青山考古的时候她差不多是和我一起离开的，我碎事多了些，最近还真的没怎么联系。”

　　提起大青山考古，卫修才想起来大青山古墓最后扫尾应该差不多快完成了吧？到时候新闻发布会他作为考古队队长是必须要出席的。

　　“不可能，她这么漂亮的姑娘，你不知道联系？”南湘悦语气有些奇怪，语气中蕴含着一丝试探，一丝紧张，一丝期待。

　　“啊？”正想着新闻发布会的卫修，没怎么留意到南湘悦的语气道：“最近太忙了，自然就没联系，再说了，我不可能见一个漂亮姑娘就要跟人家联系吧，这成什么了？登徒子？”说完，卫修自己都笑了起来。

　　听到这的南湘悦整个人精神一松，语气轻松的道：“你有女朋友吗？”

　　这句话问完，南湘悦就有些后悔了，哪有这样问人的，目的也太明显了吧，至少应该用：“不要太忙了，多陪陪你女朋友啊！”这样间接的询问方式。

　　“女朋友？”卫修重复了一句，神情罕见的出现了一丝迷茫。

　　能够让卫修承认的女朋友，只有一人，那就是他的初恋——安安，爱新觉罗·启安。

　　然而这份误打误撞的爱情却因为身份的巨大差距而夭折。除了安安，卫修睡过的女人，只有倪紫君以及谭筱筱，好吧，还有一位差点就地正法的岑雪落。

　　然而说起女朋友这个身份，卫修真的是迷茫了。他对于倪紫君、谭筱筱与其说是爱情，更多的是男人独有的冲动与占有欲，当然也有喜欢。

　　从生物繁殖角度来说，男人是不可能绝对钟情于一个女人，这是天性，也是物竞天择的产物。

　　所以现在有研究称能够钟情于一个女人并始终如一的男人，基本上都是高智商高情商的男人，因为也只有这种男人才能控制住自己的欲望。

　　当然很多人也会说，大多数人都是始终如一啊？呵呵，那完全是因为自身条件在那限制着，不然男人有钱就变坏这个说法从哪而来？

　　“有！”卫修神色复杂的道。没人知道他说的这个有，指的是安安，还是倪紫君亦或者谭筱筱。

　　本来也就随口一问的南湘悦，闻言脸色顿时一白，身子一个打摆差点跌倒在地。眼眶一红，眼中的泪水差点控制不住的掉了出来。

　　他那么优秀，怎么会没有女生喜欢，又怎么会没有女朋友？南湘啊南湘，你别痴心妄想了……可是……可是他又为什么对我那么好？

　　情绪同样陷入低落之中的卫修，没有注意到南湘悦情绪的低落，一男一女，在忧伤中，在惆怅中，走完南港最寒冷的季节。

　　十一月中旬，卫修与南湘悦飞回沫省运南市，谭筱筱接的机。

　　南湘悦情绪似乎恢复了过来，与谭筱筱一路说说笑笑，没过多久便已经以姐妹相称，倒是把卫修撇在了一边。

　　卫修倒是无所谓，坐在车里，手里把玩着一块玉璧，玉璧并不大，直径约合二十公分，玉璧上盘蟒形，走饕餮纹，乃是一件民间富贵人家装饰玉器。

　　这是卫修临走之时，沈万国亲自过来赠送给卫修的，说是作为东道主的送别礼，卫修看着上面的饕餮纹，也就收下了。

　　饕餮纹乃是玉室标记，代表着和平的象征，在古代也是诸侯之间互赠的礼器，表达着一种善意与友好，乃是“干戈”对立之物。

　　沈万国的意思很明显，这是要化干戈为玉帛啊！显然沈万国也被卫修的雷霆手段给镇住了。

　　南港之行，卫修收获甚多，更多是的一种名望上的收获，凶威之下，谁敢撩虎须？

　　看着谭筱筱与南湘悦越聊越投机的模样，卫修心中忽然生出一股不妙，果然，这不妙之感在夜色降临吃过接风宴之后就实现了。

　　谭筱筱竟然要陪南湘悦睡觉！理由就是因为两人聊得很投机，要促膝夜谈！

　　他喵的，我这都回来了，你不陪我，陪一个古怪才认识的女生？卫修当时就郁闷了。

　　如果说卫修独处外地，身边有没有女人也就罢了，这事不想，再有其他事情分心，自然也就没什么。可是这都已经到了家里，一只活蹦乱跳的小白兔在自己面前蹦跶，却偏偏不能吃，这是什么感受？

　　最直观的感受就是，卫修失眠了！

　　夜半，卫修起床，拉开窗帘，看着外面的娱乐小镇，此时这座不夜城还能看到处处灯火，显然还有大量精力旺盛亢奋之极的年轻人在连夜狂欢。

　　而被各种事情折腾的卫修，感觉都有种年到中年的感觉，越来越喜静，越来越在乎作息时间，不然白天都没有精力处理事情。

　　在窗口站了一会儿的卫修，百般无聊的又重新躺会床上，视野中调出一本书翻看起来，慢慢平息心中的波澜。

　　此时他居住的地方，乃是嗨谷旁边的员工楼，嗨谷的许多高层在这里也都有住宅，这套两室一厅就是谭筱筱的房子。

　　此时卫修住的正是谭筱筱的客房，至于主卧，自然被谭筱筱以及南湘悦给占着了。

　　卫修都有些后悔怎么答应带南湘悦来沫省了，这简直不是打搅他生活嘛？卫修满脸的无奈与悲催。

　　不过，话说回来，人家都提出来了，自己不答应也不好，好歹也一起共事过。

　　完全看不下去书满脑子胡思乱想的卫修，神情忽然一动，闭上眼睛佯装睡去。

　　就在卫修闭上眼睛的那一刻，客卧的房门静悄悄的被打开，谭筱筱穿着睡意，蹑手蹑脚的关上门，走了过来。

　　卫修虽然闭上了眼睛，但是依旧能够“看”到谭筱筱走到床边，静静的坐在床边，似乎在看着他。

　　事实上，此时的谭筱筱也确实在看着卫修，虽然卧室并未开灯，但是外面的路灯依旧暧昧的洒了一点光辉进来，让平静的房子中多了一份温馨。

　　谭筱筱弯腰，斜趴在卫修的身边，胳膊小心的撑在卫修的身边，声带不动，完全靠嘴型吐出气流，轻声道：“喂！”

　　卫修没有动静，似乎真的睡着了。

　　谭筱筱眼神温柔了下来，踢掉拖鞋，小心翼翼的侧着身子躺在卫修的身边，静静的看着卫修，那份细腻的情感在发酵，在升温。

　　睡梦中的卫修，看起来就跟邻家男孩差不多，脸庞看起来依旧未脱青涩之感，嘴唇自然抿拢，再也没有白天那个即便是平静的神情都让人感到敬畏的感觉。

　　谭筱筱的剪水双眸在夜色中越发的明亮，那宽松的睡衣在这一刻似乎也放松下来，领口微开，露出白皙玉肌。正是：明眸剪水玉为肌，睡衣浅束宫腰细。

　　越是大量，谭筱筱越是觉得卫修的耐看，心中越发欢喜，只觉得在这一刻，这个在外面叱咤风云的男人独属于自己，至少在这张小床上。

　　那心中的爱恋在酝酿，在积攒，然后于某一刻，谭筱筱忽然微微撑着身体抬起小脑袋，用红唇触碰了一下卫修嘴唇，于是这一下就像是王子那一吻，亦或者邪恶的法师唤醒了沉睡在地狱中的魔王。

　　魔王的大手突兀的揽住她娇嫩的蛮腰，在谭筱筱一声细微的惊呼声中，将她扯进被子中，反压身下。

　　然后谭筱筱就看到卫修坏坏的笑容：“想我了？”


第三百二十五章 质疑

　　顿时谭筱筱俏脸一片娇红，有些倔强的扭过小脸道：“没有！”

　　“真的？”卫修再问。

　　谭筱筱不说话。

　　卫修也不在说话，低伏下脑袋，嗅着丝丝乳香，道：“今晚你属于我的。”话落，被褥翻滚，娇喘细作，痴云阁雨为君开，桃花几度吹红雨；绿柔红小不禁风，丹茶无力贪冬睡。

　　第二天见到南湘悦的谭筱筱总有种异常羞涩的感觉，明明说好了与南湘悦促膝长谈，不想睡到半夜，就实在忍不住偷偷溜到卫修的房中。

　　哪曾想这个磨人的坏蛋竟然还没睡，一夜索取，令她越发贪恋他的温暖，于是……于是一整夜就在卫修房中留宿。

　　想想南湘悦一早起来发现她不在，会怎么想？一想到这，谭筱筱就觉得羞涩的不行。

　　倒是卫修就跟没事人一般，脸皮厚得不要不要的，早上依旧面不改色心不跳的与南湘悦打招呼问候，然后亲自下厨做早点。

　　三人用过早饭，本来说是要陪南湘悦去嗨谷玩一玩，然而刚刚出家门，庄闲便找了过来，说找卫修有事。面对这种情况，南湘悦自然不好意思让卫修继续陪她玩，体贴的让卫修自己去忙吧。

　　庄闲来找卫修并没有什么要紧的事情，当然这个要紧也只是相对而言，现在对于庄闲来说，如果卫修计划的事情能成的话，简直比他策划的商业版图还要宏伟。

　　“孙老前天就已经赶到了，就等你了。哦对了，过一会给你介绍几位朋友，之前电话中有和你提起过。”坐进车中的庄闲对卫修道。

　　“这么急？”卫修显然觉得庄闲有些急躁了些。

　　庄闲苦笑道：“不得不急啊，华夏石化拒绝合作，昨天我的人和华夏石油也接触了一下，对方反应很淡，估计多半没戏。如果无法建立合作关系，站点网络恐怕将由我们自己全部铺设，这样的话无论是时间精力财力恐怕都十分紧张。”

　　卫修闻言眉头也是微微蹙起。

　　他的固态电池推出计划已经进入最后研发“攻坚”状态，他分别在德国以及华夏南港建立研究所，就是在攻坚最后这一块。

　　实际上，仅凭卫修的这两个研究所是很难独立完成一整套固态电池的研发，卫修也并不指望这两个研究所能完成他交代的任务。

　　他需要的只是一个借口，一个外人看得见的借口。

　　这样做其实弊端很多，比如他的科技技术底蕴依旧单薄，很难做到独立的技术研发。但是卫修已经管不了这么多了，一项高新技术的研发，需要投入多少钱，多少物力，以卫修现在的财力根本就支撑不起。

　　所以他只能走捷径，先赚钱发展起来，然后在重金打造研发中心，吸纳全球精英。

　　庄闲的车子逐渐驶离娱乐小镇，在四周环境越发荒凉之时，一片绿意再次进入视野，这是娱乐小镇之外唯一一座三星级酒店运南生态酒店，这处产业正是属于庄家。

　　在一片热带植被环绕中，卫修见到了精神奕奕的孙老，除了孙老之外，还有两位老人，两位中年人。

　　卫修认识其中一人，乃是嵘城梁家梁志，当年卫修还参加过梁志的父亲梁老的葬礼。

　　另外三人都是孙老精挑细选的合作者：

　　头戴着鸭舌帽，年龄最大，看起来垂垂老矣的老人姓范，全名范国安，家族生意遍布全国，尤其是在岭南一块有着极大的影响力。

　　另一位稍微年轻一点，留着络腮胡的老人叫秦淳绪。说起这位老人可了不得，据说族谱直追秦朝，家族起源于川中黄土高原一块，随后世代居住于此，家族起起落落，至今在中原一带算是名门望族。

　　至于最后一位中年人，乃是一位房产商，姓贺，全名贺武秉。扎根于与琉球隔海相望的建省，据孙老私下透露，此子乃是世家出身，手眼通天。

　　看这几人势力分布图可谓占满了华夏的东南西北，人脉财力皆通，如果能团结住这些人何愁此事？孙老在这件事上显然没少费心思啊！

　　酒店外寒风嗖嗖，室内却温暖如春，卫修进来没多久，就热得脱去外套披在椅子上，解开领口道：“大家都是来自五湖四海，俗话说得好，五湖四海皆兄弟，咱们能聚在一起也是缘分啊！”

　　“卫先生说的是，四海之内皆兄弟！对于卫先生，我可是久仰大名啊，刚来的时候就听说卫先生在南港干了一票大的，不知道可有这事？”说话之人是贺武秉，表情看似在吹捧卫先生，然而话一出口，众人看向卫修的眼神不禁若有深意起来。

　　贺武秉分明是在用这件事来考验卫修的诚意，如果在这件事上卫修谨慎的死不承认，那么说明卫修心中还是防着他们，下面的合作，即便是合作了，也要多留几分注意，小心被坑。

　　卫修哈哈笑道：“贺先生可真是消息灵通了，什么干了一票大的，这话也就在这咱们朋友几位能说说，出去可不能说，不知道的还以为我们是混黑社会的呢！”

　　卫修这话显得极为模糊，表面意思那是承认了南港之事，然而实质上，这段话即便是被录音了，也无法在法庭上形成证据。

　　所谓高手过招，一招便知深浅。

　　众人听到卫修这话，皆是哈哈一笑，撇开不谈，对于卫修却多了几分好感。说话滴水不漏可是一种本事，孙老牵线找他们合作的事情太过重要，这主事之人又十分年轻，若是没几把刷子，他们还真心不敢与其共事。

　　不过，卫修这一路走来，那也是一步一个脚印，很多事普通人看不出来，但是这个层面的人难道还能打听不出来？所以对于卫修，忌惮之，警惕之，也敬畏之。

　　与这种人为敌绝对是一件相当令人头疼的事情，不过若是作为朋友，何尝不是一件庆事？

　　“华夏石化拒绝合作，卫修你对这事有什么看法？”孙老将话题拉回正题，众人心神皆是一肃。

　　卫修皱眉道：“这种事情能有什么看法？他们不愿意合作，自然有他们的顾虑，既然不能合作，那么我们就不能勉强嘛，如此也只好自己丰衣足食搭建站点了。”

　　“自己修建的话……代价有些大啊！”范国安似咕哝似抱怨了的来了一句。

　　“代价大是自然的，毕竟咱们这算是第三产业服务业，基础设施修建好，那就是千秋万代之事，这算是前人栽树后人乘凉嘛！”卫修笑道。

　　“卫先生说得有道理，不过咱们华夏别的不大，就是这土地太大。这高速公路四通八达，每个服务区都要修建站点，这可是个大手笔啊！即便是你我几人联手，这财力上恐怕也有些吃不消啊，这要是失败了，轻则伤筋动骨，重则倾家荡产，别怪我把话说得严重，卫先生总得拿出点实质性的东西来证明此事的可行性啊！”

　　秦淳绪说话直指问题核心，如果卫修说的汽车革命只是一场水中月镜中花，那么他们做的这个快充站也就是一个笑话，现在讨论如何铺设站点问题终究有些为时过早，如果能确定卫修所说的是真实的，他们就是倾家荡产做这个项目那又何妨？

　　在场所有人的目光齐齐盯向卫修，老实说当他们第一次听到这个庞大的商业计划的时候，也都被震惊了，如果联络人不是孙老的话，他们恐怕都会把对方当成是骗子一脚踹开。

　　卫修神情不变，身子却坐直起来，扫了一眼在坐的众人道：“诸既然是孙老找来，那么说明都是信得过之人，那我稍微透露一些也没关系。实际上与其说这是一场汽车革命，不如说是一场能源革命，一场颠覆传统的能源革命。”


第三百二十六章 哥的身家全压在你身上了

　　“大家应该都知道我的公司从事的就是能源生产研发这一块，实际上关于这场能源革命，本公司正是参与其中，不然我怎么会得知一些内幕消息？我前阵子在南港建立的科研基地，正是为攻克最后几个小问题而设立。”

　　“只要这几个问题解决，波澜壮阔的能源革命即将到来，而我们这些走在最前沿的弄潮者享受的将是科技变革带来的最大红利！”卫修张开双臂，平静的面孔中罕见的露出一丝狂热。

　　“如果那几个小问题解决不了呢？”范国安冷冷的问了一句。

　　卫修摇头：“科技上没有攻克不了的问题，前提是看你愿意在上面投入多大的人力物力。这几个问题理论上已经计算过了，行得通，只差最后的实验。”

　　“理论？卫先生不要怪我说话难听，理论与现实可是有着十万八千里的距离，现实中多少事理论上计算得好好的，实际做的时候还不功亏一篑？”范国安再次质问，语气很严肃。

　　其他人闻言也是神情漠然，这个项目终究不是小项目，输了就输了，损失点钱而已，这个项目要是输了恐怕就是倾家荡产之险，他们能不在乎？能不谨慎？

　　“是啊，卫先生这件事可不能因为理论上可行就能做。电动汽车出来多少年了，每年都会有类似的消息传出，然而事实呢？1839年世界上第一辆电动汽车就已经产生，接近两百年时间过去了，看看现在在外面跑的还是内燃机，这件事没有一个准信，实在令人很难做出决断！”秦淳绪现在在这件事上有过充分的调查，此时说出的话令人无力反驳。

　　卫修表情逐渐冷了起来，关于固态电池技术，他根本就不可能说出来，就像这些人不相信他一般，他也不相信他们。这件事就是探索能源公司内部高层都不清楚，只是知道老板在下派一些科研项目，至于这些项目能运用在哪里就显得十分模糊了。

　　卫修要的就是将这些科技最终汇总，完成固态电池科技树的最终点亮。

　　这点与苹果公司很像，苹果公司的研发人员就根本不知道分派到自己手里的技术是干嘛用的，所以苹果公司的保密措施也是世界一流，每次都是到了快要发布，代工厂开始生产的时候，才有消息露出来。

　　卫修要的也就是这效果！

　　微微吸了一口气的卫修，语气有些冷淡的道：“这天下哪有什么万全之事，做生意哪能没有风险？这件事我决定投入五亿欧元，此事若是败了，我的公司恐怕也会垮掉。所以我都敢一赌，诸位又怕什么？如果还是担心，大可以退出，毕竟我也没拿刀子架在大家脖子上逼迫大家必须参与是不是？”

　　听到卫修这话的诸位脸色就是一变，皆被卫修这呛人之话给镇住了，一时间场间气氛变得有些尴尬起来。

　　孙老诧异的看了卫修一眼，有些意外于卫修这次说话似乎很失水准。

　　此时的卫修揉了揉鼻梁，忽然感觉有些累，起身说了一句：“我去一下卫生间！”便起身抓起外套离开了这间大型套房。

　　庄闲借故追了出去。

　　在酒店半弧形玻璃顶下，卫修坐在一颗热带棕树下的椅子上，表情有些无奈的对庄闲道：“那几人不用死乞白赖的求着他们合作，搞得就跟我们找他们平摊风险一般，这事暂时就先在沫省推开，其他的地方，能谈一个是一个，不能谈拉到，等到后面是他们求我们，不是我们求他！毕竟，技术掌握在我的手里！”

　　庄闲听到卫修这话，递上一根香烟道：“心情不太好？”

　　“嗯？没有。”卫修也不知道该怎么说，他能听出来那些人的犹豫，一方面眼红于这个项目的前景，另一方面，他们又打听不到一丝一毫关于这方面的消息，自然提防害怕的要命，提心吊胆不停的试探，生怕卫修在诓骗他们。

　　看着沉默吞云吐雾的卫修，庄闲视线飘忽到远处的玻璃弧顶上，他是知道卫修在南港做的事情，以为卫修刚刚的失态是因为最近诸事太多，被刺激的心情不太好。

　　卫修吐出一口浓烟道：“我能理解孙老想要一口气霸占全国的市场以及分摊风险的意识，但是一口气终究吃不成胖子，这事只有我们带头干了，其他人才会感兴趣，才会试探着加入，而不是我们求他们合作。所以回头跟他们做个最后声明，能合作咱就一起发财，胆小不敢干就滚！”

　　卫修吐了一口气，平缓一下情绪道：“回头回去就把公司框架拟出来，越早动工越好，等我这边博物馆的事情搞定，我这就回老家建厂。”

　　庄闲坐在卫修旁边，沉默的吞云吐雾着，听着卫修的话，想着这位当初在清河市第一眼见到合作个区区嗨谷项目，掏个三两亿都十分困难的小子，心中忽然就有些感触良多。

　　他不知道为什么孙老这么信任他，也不知道自己为啥脑子发热忽然就决定跟卫修做了这一票，或许是因为他们是亲眼目睹卫修如何从一个穷小子一跃成为超级富豪，也或许是因为联手合作的嗨谷项目的成功，也或许是因为卫修的人格魅力……

　　但是无论是因为哪一点，这个项目没启动还好说，一旦启动，绝对比嗨谷还要烧钱无数倍！到了那一步，想退都退不了，到时候如果卫修估计出现一点偏差，那个所谓的能源革命哪怕迟来一年半载，那么这短短的时间足以耗死他们。

　　“真的决定了？”庄闲有些没头没脑的问了一句。

　　“嗯。”卫修低头看着脚下的鹅卵石地面，这一刻心中并没有什么其他的情绪，甚至还没有之前试图说服那些人时候的狂热。

　　“好，这次哥的身家就全部压在你身上了。”庄闲笑道。

　　卫修咧嘴一笑，伸手从口袋中掏出一颗圆滚滚，似乎被剥掉包装纸的电池搁在椅子上，起身抖了抖外套，套上，扬长而去。

　　庄闲怔怔的看着其貌不扬立在座椅上的电池，瞳孔陡然放大起来，豁然扭头看向卫修，此时卫修的身影已经被层层叠叠的热带树木遮挡。


第三百二十七章 投资

　　十二月初，运南市第一家私人博物馆在嗨谷旁边开业，这家几乎完全由故宫博物院方面专家布置设计的博物馆，建筑总面积达五万六千多平方，高三十七点五米，馆藏两万三千件珍贵文物，堪称一座大型博物馆。

　　然而就是这么一座大型博物馆开业这天，几乎没有丝毫的动静，没有开业仪式，没有烟花炮竹，更没有业内大咖送礼祝福，平静的简直有些过分，如果不是那大门口玻璃门打开，门前摆出开业时间说明，根本就没人知道这里竟然还开了一家博物馆。

　　然而即便如此，开业这天博物馆门前云集豪车，依旧令许多普通人驻足观看，根本不敢过来，不知道的人还以为这里要举行什么大会呢！

　　如此“个性”的开业典礼，也只有卫修这个年轻人敢这么玩，因为他现在已经不指望这个博物馆赚钱了，自然也就无所谓人流量。

　　本想在南港依靠天价拍卖引起轰动，而达到曝光私人博物馆目的的卫修，终究被骄傲的南港人所击败，事后想一想，忽然觉完全没必要这么做。

　　他的藏品毕竟有一大半来自于那个大唐古墓，虽然已经洗白，但是归根结底依旧承受不住有心人的放大镜，当然他的这些东西不偷不抢，即便是被人察觉到什么，也很难因此对付他，但是低调些还是有好处的。

　　别看博物馆目前只有两万多件藏品，实际上这座博物馆是按照二十万藏品设计规模来的，博物馆四楼向上几乎全部空置下来。即便是这余下摆满藏品的四个楼层，也是故宫博物院“文化交流”支援了他八千多件才支撑得起来，否则仅凭卫修的私人藏品最多能填满两个楼层。

　　而故宫博物院文化交流的古玩，赫然是卫修领队考古的成吉思汗疑冢出土的珍贵文物。

　　博物馆开业这天，真正意义上带卫修入行的穆老板来了，常教授来了，穆青青来了，南大商学院系主任高闻道来了，燕京宋国维老爷子来了，南港的沈万国也来了……太多太多卫修认识的不认识的都来了，这些人有卫修亲自一个电话一个电话请的，也有孙老请的，更多是冲着卫修这个人来了。

　　甚至就连卫修的父母也来了。

　　卫修一身笔挺的西装，站在门前欢迎着远道而来的宾客，脸上的多了几分年轻人独有的得意与兴奋。

　　如果说卫修这么多产业最得意的是哪一处？不是拥有他独一无二创意的嗨谷，也不是探索能源公司，而是这万国博物馆。

　　不因为其他，只因为这里的藏品很多都是他一件一件辛辛苦苦的收集来的，尤其是那些顶级的藏品那一件不蕴含着他崛起之路的故事？

　　皮肤有些粗糙，满脸不太适应身上正装的卫父卫母，看着儿子忙着迎着一位位大人物，二老恍然间第一次觉得儿子真的变得太多太多了，有些陌生，有些欣喜，更多是自豪与欣慰。

　　“伯父伯母，别站在这了，风大，走里面休息。”谭筱筱走过来招呼着卫父卫母。

　　“没关系，没关系！就这挺好的，挺好的。”卫父摆手道，眼神感慨的看着窗明几净的大楼，在家里再怎么听说儿子如何如何发达了，都没个直观的感觉。

　　当他看到这座大楼就是卫修的时候，再听说博物馆外面那座面积大得看不到边的游乐园就有三成是属于卫修的，那种视觉上的冲击，令他们对于儿子的资产终于有了较为直观的认识。

　　后来他们听说就是这些对他们来说都已经是相当庞大的资产，竟然还仅仅是儿子冰山一角，儿子最重要最庞大的资产还在德国的时候，卫父卫母的惊讶简直已经用语言来形容。

　　上午十点钟的时候，宾客基本来齐，卫修亲自作为导游，浩浩汤汤的领着众人欣赏其他的馆藏。

　　受益于元墓出土的大量欧洲文物，这些文物中有一半“文化交流”收藏于卫修的私人博物馆，使得这座博物馆名副其实的对得起“万国”之名，令在场宾客叹为观止。

　　博物馆两万多件藏品，卫修自然不可能从头介绍到尾，只是挑了最具代表性以及最珍贵的一些做了讲解。

　　于是卫修第一次在外人面前，提起自己第一次捡漏镇墓兽的事情。说起了是穆老板将他领进行，并对孙老对他的赏识充满了感激，表示自己若是没有穆老板、常教授、孙老的赏识，或许就没有今天他。

　　卫修这不忘本的讲述令不少人为之动容。

　　当卫修说到自己两件国宝级古董《宣德炉》、日本上古无名宝刀都是在日本捡漏的时候，引得众人一阵赞扬。

　　说到这时，卫修遗憾的表示没留住“妖刀村正”，语气轻描淡写的提起当初在日本还被当地暴力组织恐吓过，然后又满是得意的语气中一笔掠过自己用村正刀换回另一件国宝《十住断结经》的事情。

　　卫修说到他在日本被人恐吓的事情时，卫父卫母差点落下眼泪。

　　卫修不是不孝，说这些话徒让父母担心，而是有些事也该让父母知道一些，让外人知道一些。这是种经历上的分享，更能激起同样辛苦创业打拼众人的共鸣与认同。

　　在展厅的后面，当有人惊讶的发现卫修竟然还收藏有齐白石大师的墨宝之时，更是被震惊的目瞪口呆。

　　当他们听卫修说这是他用阿尔布雷特·丢勒木炭画换回来的时候，令不少人心中挑起了大拇指，这分明是有民族心的体现啊！若没有民族心，卫修会这么做？要知道他这可是“万国”博物馆，一件高逼格的欧洲文物，对于许多普通人民众来说比起本土文物还要有看头，还要有噱头。

　　后面在走到珍贵的元朝錾胎珐琅的时候，卫修一句话掠过介绍是在南港花费了五千多万港币拍回来的，古玩业内人士震惊于卫修竟然还能在那种级别的拍卖行的上捡漏子，而有些人却意味深长的瞥了一眼卫修的父母，知道卫修在故意回避了一些东西。

　　这件錾胎珐琅出现的裂纹很难修复，研究欣赏价值大跌，还好卫修只是用来展览，将有瑕疵的一面面朝墙壁，倒也无妨。

　　在场很多人听说这可能是元朝唯一存世的錾胎珐琅的时候，神情更是一动，卫修血腥灭掉东方家，不会也有这绝世宝贝被东方道手下摔坏的原因吧？

　　这个疑惑没人敢问，卫修也不会说，这恐怕只能成为历史悬案了。

　　下午三点钟的时候，卫修在嗨谷不远的生态大酒店大摆筵席招待众多来宾，一场觥筹交错，卫修自然喝醉了。

　　卫修很少醉酒，性好疑是原因，没人能让卫修舍命陪酒才是关键。

　　但是今天这场宴会，面对满场亲朋好友，可谓往来无白丁，你一杯他一杯，卫修纵是海量也是醉了。

　　不过，这场大醉卫修醉得心里舒坦，能建立私人博物馆不知道是多少藏友的奢望，如今被他一朝完成，不知羡煞多少人。

　　十二月二十号，文化部、文物局在燕京联合举行大青山古墓新闻发布会，卫修作为考古队队长出席发布会，并在发布会上向全国媒体对大青山古墓考古事宜做了最终的汇报。

　　这场发布会虽然正值年末多事之时，但是依旧引起广泛的关注，很多人根本就是冲着卫修去的，要知道卫修这个“盗墓陷阱专家”，在民间可是有着不小的粉丝！

　　熙熙攘攘间，一年又要过去了，卫修在燕京开完新闻发布会，还没怎么休息又马不停蹄的会面探索能源公司的人。这旧的一年即将过去，但是他还有一件事没完成，那就是在家乡建厂，这是他去年春节的时候就有的想法，直到今天他终于有能力，有准备的做这件事了。

　　……

　　元旦节法定假日过后，小莉呵欠连天的赶来上班，坐在办公室里一时间竟然罕见的有些无聊。

　　小莉是一名公务员，虽然她这个公务员只是最低层跑腿的，工资拿得很低，平时还要被上级领导下派各种并不属于她业务之内的任务，比如解读上级文件精神，或者替领导写演讲稿之类的，但是她这份工作在这个贫穷的县城还是被太多太多的人羡慕。

　　全国排得上名的贫困县，人均收入本就极低，县城内物价消费比起外面的大都市更低，小莉看似微薄的薪水在这个县城内已经属于中层收入，更何况越是这种小城市越讲究人情，一个在普通的公务员实权还是相当大的，至少送礼的时候还能找到人。

　　“叮铃铃～”办工作上的电话响起。小莉刚打到一半的呵欠被生生止住，小莉皱着眉头想着这元旦刚过的，谁这么闲打电话过来啊？

　　心中这么想着，小莉还是接了电话。

　　然而电话那边传来的第一句话，小莉就蒙圈了，电话那头竟然是一串标准的英语……英语啊！

　　天见可怜，别看小莉也是考过六级英语甚至冲刺过八级的存在，当年在学校也是被同学归类于学霸一类非正常生物，然而自从乖巧的听了家里的话留在这个小县城之后，她的英语等于白考了，几乎就没用到过。

　　这大概……都有两年没说过英语了吧？

　　一层细密的汗珠在小莉的额头冒出，电话那头用英语问候之后，似乎有些纳闷对方怎么不回话，又用另一种语言德语轰炸一遍，终于将小莉抛掷脑仁深处的第二语言记忆给唤醒。

　　“您好，这里是璋山县招商局，有什么可以为您服务的吗？”

　　……


第三百二十八章 衣锦还乡（一）

　　年终的时候，公司要召开年终终结，该清算的清算，该奖励的奖励，政府作为一个执行机构自然也不例外。

　　基层公务员有基层公务员的苦，而领导也有领导的难处，首先这个年终总结对于很多领导来说绝对就是一件头疼的事情。

　　这种事情对于下面的基层公务员来说，上网搜个范文，修修改改，一通套话，大体可以也就可以应付交差。但是这到了上面……也是可以这么做，不过这么做的话，在更上级领导眼中，你的位置恐怕也就岌岌可危了。

　　此时，坐在办工作前的邵望县长此时也正在愁这个事情。

　　摆放在他桌子上的是大院里有名的“金笔杆”洋洋洒洒拟的一篇初稿《关于璋山县2017年年终总结与展望》。

　　这个金笔杆也是院子里的老人，历经这座小院三代主人而不倒，所依靠的便是这笔杆子。

　　瞧瞧这篇文章，以三大点：一，打黑扫黄；二，卫生城市建设；三，扶贫政策的完善；以及十六小点，洋洋洒洒细数邵望上任以来对璋山县发展做出的贡献。

　　这文章要是贴出来也就只能唬唬普通老百姓，对于政治老油子来说，一眼就看出这是没成绩了用这些套话来充数呢！

　　没办法，璋山县太穷了，就是面子工程都搞不起来，本地银行都知道政府穷，死活都肯贷款，还能有什么办法？

　　邵望县长掐着额头，眼中闪过一抹愁容。他年龄并不大，才四十来岁，可谓正值壮年，没有多少背景的他，好容易爬到这一步，虽然在外人眼中已经算是达到政治生涯顶峰了，可是他并不甘心，男人嘛，总得做点什么事证明你在世上走过一遭。

　　“这篇报告不能用！”邵望在心中这么对自己道。

　　刚刚想到这的邵望，办公室大门忽然被咚咚咚的敲响，敲门声急促而有些没有礼貌。邵望眉头顿时就皱了起来，但是多年的城府修养依旧令他额角皱纹抚平，只是眼神阴霾了下来。

　　“请进！”

　　他的秘书小马，急匆匆一脸喜色的跑过来道：“县长县长，刚刚招商局来电，德国德斯阿姆特尤能源公司打来电话，有意在咱们县投资建厂。”

　　看到是小马的邵望心中一松，他这个秘书是他亲自挑选的，为人处世甚是老练，看他这般敲门，显然这件事非同小可，此时再听到这话，眉头一皱道：“你慢慢说，别急！”

　　他邵望能爬到这一步，也是老油子。深知越是贫困县越容易被那些骗子公司空壳公司盯上，从而借投资之名，诈骗工程款。

　　“是这样的，今天招商局接到德国一家叫德斯阿姆特尤能源公司的电话，说要来投资，招商局也不敢大意，立马上网查了一下这家公司，这一查发现这家公司来头可不小，可是一家和德国政府都有合作的国际大企业，最重要的是这家公司的老总就是我们璋山县的本地人。”

　　邵望听到这有些糊涂了，怎么徳企的老总又是璋山县的本地人？

　　这个小马也是机灵，赶紧继续解释道：“那个老总就是之前上了央视，在那个大青山古墓考古的考古队队长卫修！”

　　“卫修！”作为璋山县的名人之一，邵望也是听过卫修的名字，闻言顿时恍然，露出一丝抑制不住的狂喜：“电话是谁接的？快去把他找来，我要亲自了解一下情况。”

　　“哎，好，我这就去叫她！”小马眼中闪过一丝莫名的意味，那个小莉说不准因为此事就要起来了啊，现在正是结交之时。

　　……

　　来自的德国的国际大企业要来璋山县投资的消息，可谓仿若飓风一般刮过这个贫穷无人问津的贫穷县城，为这座灰色城市注入了一股新鲜的颜色，肉眼可见的颜色。

　　没过两天，璋山县居民就惊讶的发现，不大的城市里到处都挂满了“欢迎德斯阿姆特尤能源公司莅临我县考察投资”、“外企亦反哺，发达不忘本”之类的标语，县中几座显眼的广告牌竟然全部会替换成卫修的照片，搞得似乎人家一定就会投资似的！

　　或者说，这其实就是璋山县的策略，在捧杀卫修。

　　华夏人本就极为重视宗族观念，璋山县算是卫修的老家宗族，如此声势浩大的宣传过后，如果卫修不投资了，卫修绝对会被人戳脊梁骨的骂的！

　　而这几天贫穷的大卫镇更是热闹，今天镇里面那群扒皮过来考察农村乡道铺设情况，后天县里面官老爷跑过来体察民情。

　　不知是有意还是无意，所有的官员几乎都要去卫家富家中坐一坐，和蔼可亲的向卫家富询问生活情况，并诚恳的请求卫家富多提建议。

　　这还没完，没过两天县里面不知道怎么运作的，卫家富竟然就多了一个乡级人民代表的身份，可谓突兀之极。

　　在公历2018年一月中旬的时候，德斯阿姆特尤能源公司考察队搭乘三辆大巴赶到璋山县人民政府门前，此时璋山县人民政府犹如身处盛大节日一般，彩旗飘扬，人头攒动。

　　卫修还没下车的时候，就看到寒风中一群群穿着校服的学生手摇小彩旗，热烈欢迎。等到卫修下车的时候，更有小学生跑过来给他送花，老实说，卫修接到花的时候，脑子都是一懵，我操，这是什么情况？

　　然后卫修再一抬头，就看到自己的老爹竟然站在一个中年男子的旁边，一脸骄傲的看着他，几乎在一个瞬间，卫修便明白那中年人应该就是璋山县的实际掌权人。

　　等到三辆大巴人员陆续的下车的时候，璋山县欢迎人员比卫修更加懵逼了，三辆大巴近百人，竟然全部都是金发碧眼的外国人，罕见黑发黑瞳的华人。

　　邵望看到这一幕的时候，心里咯噔一下，遭了，庙小人才少，根本就没配备专业翻译人员，想着人家这还是徳企，最起码得配备个德语翻译吧……这……这是下马威还是……

　　虽然发现了这一点的邵望，还是得硬着头皮上去。

　　自有工作人员居中走流程介绍一下双方。

　　“欢迎卫先生回家啊！”卫修还没开口，邵望就热切的伸手欢迎道。

　　卫修微笑与邵县长握手道：“邵县长您好，家乡还是这么令人熟悉而感动啊！”

　　邵县长大笑。

　　随后卫修越过邵县长，主动伸手给老爸道：“这身西装还合身吧？”卫家富身上的西装，正是去年年末也就是卫修私人博物馆开业的时候，卫修专门给老爸私人定做的西装。

　　卫家富显然没想到儿子会在这种场合问这种话，然而仅一句话，忽然令他感觉到一股只有父子间才能感受到亲情。

　　“还不错，刚开始穿还不习惯，现在脱下来还不习惯呢！”卫家富道。

　　卫修惊讶，没想到父亲还能说出这种颇有几分意境的话，顿时忍不住笑了起来。

　　看到卫修开心的大笑的邵望，心中松了一口气。卫家富这张牌打得好，这次投资十拿九稳啊，现在就看这投资能达到哪个等级了！


第三百二十九章 衣锦还乡（二）

　　璋山县县委书记常年病休，所以邵县长亲自接待基本上就是这里最高等级的接待了，而安排大量学生就为那几分钟热闹场面，也只有这种县级市才能干得出来，卫修知道这个太招摇了，不好，但是他并没有说什么。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，入乡随俗，难得糊涂，这是卫修逐渐摸索出来的处世经验。

　　然而刚开始的热闹之后，璋山县就陷入极度尴尬之中，卫修身后的人几乎全部都是外国佬，即便是少量的华夏年轻人，也几乎都是德国留学生，说德语是对人最起码的欢迎姿态。

　　偏偏璋山县这个小地方，说英语的倒是凑到了一批人，但是说德语愣是一个没找到，在介绍认识到德斯阿姆特尤能源公司高层的时候，顿时哑火，因为完全不知道怎么交流。

　　卫修对于这次家乡投资相当看重，所以探索能源公司特意派遣核心高管之一的乔纳斯，以及文森特。

　　卫修见到这情况，笑了笑道：“用英语吧，我的团队英语是标配！不过，希望邵县长尽快配备好精通德语之人，团队说英语没问题，但是很多官方文件还是以德语为标准的。”

　　说完卫修扭头叽里咕噜和乔纳斯、文森特用德语说了一大通东西，大意是让团队用英语作为官方交流语音。

　　邵县长闻言，心中长出了一口气，心里有些不是滋味，不知道卫修带来这么多德国佬究竟是下马威？还是衣锦还乡显摆来了？

　　不过，当他听到卫修如此流利的用德语与这帮外国佬交流的画面，心中又似乎觉得是不是自己错怪人家了。也终于有些明白人家是如何能控制这么一家外企了，首先人家最基本的交流就没有问题。

　　因为这件事，邵县长连夜向上级申请德语翻译援助，与此同时更是发挥自己的人脉网，找人前来应急。

　　本来邵县长还认为卫修是华夏人，身边人怎么也会是用华夏人，所以根本也就没想到对方竟然千里迢迢从德国拉来人手过来考察，这是装逼呢，还是装逼呢？

　　然而没过两天，璋山县的官老爷们就认识到这群德国佬的难处，要求太严格了，一份资料文件这边刚刚送过去，那边就给退回来，理由就是资料太模糊，看不懂。

　　这还是小问题，尤其是这群德国佬提出的一些问题刁钻的别说翻译了，就是跟队的官员都被问得一脑门的汗，根本不知道怎么回答。

　　考察场面市场进入僵局。

　　老实说，就冲璋山县这情况，探索能源公司都想扭头走人。可惜这里终究是老板的家乡，看老板这架势，显然是来反哺的，不然随便派几个人过来走个场子，再去周边城市逛一逛，待价而沽，获益更大。

　　唯一让团队满意的就是，璋山县的劳动力相当廉价！

　　现在的情况就是，卫修唱白脸，探索能源公司唱黑脸，尽快完成卫修的任务。于是这也就出现这群德国佬将严谨的精神发挥到极致的一幕，自然也就令璋山县愁皱了脸。

　　这不，这天晚上邵县长专门宴请卫修，掏掏底，顺便看看能不能“擒贼先擒王”直接拿下卫修。

　　作陪的还有璋山县的一众官员！

　　酒过三巡，菜过五味，邵县长放下筷子道：“咱们璋山县能走出卫先生这么一位不世奇才，当属我们璋山县的幸运啊。最难得可贵的是，卫先生发达不忘本回来投资建设家乡，这更加令人佩服，来，卫先生我敬你一杯。”

　　卫修微笑道：“不能再喝了，再喝这脑袋真的要糊涂了，这样吧，我就意思一下，尽一下心意。”

　　“看我糊涂的，卫先生随意随意。”邵县长客气的道，自己却一口干。

　　卫修可不仅仅是普通有钱的豪商那么简单，人家可是和沫省二把手称兄道弟的存在。他小小一个贫困县县长，在人家面前那就是小虾米，要不是占着本地父母官的便宜，估计人家都不一定愿意搭理你。

　　“卫先生啊，本县也是求贤若渴谋求发展，贵公司能来投资本县可是上下欢呼，不知道贵公司有什么需求？只要在法律范围内，本县能满足的一定满足。”邵县长显然有些坐不住了，开出了条件。

　　卫修听到这话，笑道：“做生意的哪里有什么需求？无非成本与销售。销售属于本公司的分内之事，这成本嘛……”卫修话语迟疑了起来。

　　邵县长闻言顿时明白了什么，开口道：“贵公司有什么难处直管说，能帮到贵公司也是我们政府应尽的职能嘛！”

　　酒桌上众人跟着笑，应了两句。

　　卫修微笑道：“那我就不客气了，本公司算是高新技术产业，技术创新才是核心，在这一块不得不说一句，这里的投资环境提供不了什么丝毫帮助。我之所还愿意回来，很大程度上是因为家中二老的恋土情节。”

　　卫修的话，令邵县长等人脸色微微一变。卫修第一句话就把璋山县批的一文不值，这个狠狠杀价的前提啊！

　　“不过呢，做人不能忘本，我想想也是该回报养育我的家乡，所以这才是我愿意带团队回家考察的原因。大家都是老乡，我也不跟邵县长说虚的，本公司研发的光伏发电技术，每天都有数千万的订单飞向代工厂，如果我们自己做这一块，恐怕能够更加节约成本。如果贵县政策优待，就是建个能提供万人就业岗位的工厂那又何妨？”

　　听到“万人就业岗位”这几个字的邵县长等人倒抽一口冷气，好几人面面相觑，皆从对方眼中看到了震惊之色。

　　璋山县总人口才三十五万人，万就业岗位这是什么概念？全县的就业率都能因为这个工厂，在瞬间降低好几个百分点啊！别看就那不起眼的几个数字，可比邵县长那洋洋洒洒好几张纸的年终报告来得还要风光而有含金量。

　　最重要的是，能提供近万人就业岗位的工厂能带动多少周边产业？厂里的工人不要吃喝拉撒精神娱乐啊？就算是机器人，也要烧电喝油吧？

　　因为卫修这话，酒席间一阵沉默，邵县长想了又想道：“近万人就业岗位，这不是小数目啊！”

　　“当然了，上万人啊，这么大工厂占地面积都是一大难题呢，不然公司又怎么会把目光投向华夏呢！”卫修话说到这，邵县长等人终于明白了什么，这是伸手要地啊！

　　就在这时，卫修的手机忽然响起，卫修诧异的拿出来一看，冲邵县长等人歉意的笑了笑，离开座位接电话去了。

　　卫修一离开，酒席间的气氛就是一松，不少人交头接耳的低声讨论起来。

　　而此时在外面接电话的卫修，眉头却皱了起来：“高利贷？……人伤得怎么样？……好，我知道了，我会派人去照看一下的，不麻烦不麻烦，嗯，好，我还在外面先挂了。”

　　挂了电话的卫修，表情漠然，有些头疼的揉了揉眉心。

　　打电话的是他老爸卫家富，话说他老爸知道这段时间他忙着建厂和政府谈判，咋还来打扰他呢？

　　原来此时二舅子正在他家院子里哭呢！他家的小六子大概是眼红于卫修的发达，近两年竟然也琢磨起做生意，小生意摆地摊之类的看不上眼，要做就要做大生意。做生意得要钱啊，璋山县本就穷困县，他一个农民出身又能有啥钱？

　　所以这一琢磨，就走了歪道，在外面借了高利贷。不想生意崩盘，本都没收回来，人家高利贷见到这情况自然也追债上门。

　　奈何二舅子家钱全部被小六子拿来做生意，哪有什么钱还债啊！一来二去，高利贷也恼火了，说起来这借高利贷的多多少少和混道有些关系，这一恼火，自然找人将小六子堵起来要揍一顿恐吓一下。

　　不想农村小伙本就身强力壮，对方大意之下竟然还有一人被发狂的小六子逮到揍折了胳膊。

　　得，事情闹到这一步，小六子自然进了局子，二舅子见此慌得六神无主，只能跑到卫修家求卫家富让卫修想想办法。

　　你说一个大老爷们跑到你家，一把鼻涕一把泪的哭诉又是你家亲戚的，不看僧面看佛面也得帮衬一下啊。卫家富虽然近段时间和儿子出去好好开拓了一下视野，就是县长大人都得尊称他一声“卫代表”，可谓风光无限，但是这思想观念依旧还是典型的小农思想，说好听点那就是宗族观念。

　　自己儿子发达了这要不帮衬一下亲戚，这是要被人戳脊梁骨的骂啊！于是就有了这一通电话。

　　让卫修去警局捞个人是小问题，卫修帮一下也没多大事，问题是现在他现在和璋山县政府讨价还价正在关键头上呢！如果帮了，那很显然会被邵县长拿住把柄，虽然以他的威望，邵县长根本不能，甚至不敢把他怎么样了，但是公司的利益恐怕多少会受损啊！

　　卫修揉了揉眉头，屋漏偏逢连夜雨，这事他得想个万全之策。


第三百三十章 滚烫的弹丸

　　卫修回到酒席之后，并无任何异色，倒是邵县长心思显然已经不在酒席之上，虽然他还没试探卫修看上了哪一块地，不过璋山县一共就这么大，属于法律允许的建设用地也就那么几块，看卫修的胃口，他看上了哪一块根本就用问，一猜便知。

　　然而正是因为知道，心中越发纠结，那块地政府还打算抛出去赚点钱补贴一下财政，如果贱卖出去，班子会上能通过吗？

　　酒席的后面显得有些无聊，大家聊上两句，也就匆匆结束。邵县长要回去团结班子，争取拿出一个双方都满意的方案，而卫修思绪却已经转到如何瞒天过海，建设可以生产快充技术设备的工厂。

　　至于二舅家的事情，卫修头疼了两下，就想起来找谁解决了。

　　所谓清官难断家务事，这种事情交给别人处理无疑比自己好多了。

　　……

　　璋山县平口街乃是一处夹在农村与城市之间的大街，大街以北就是瓦房农村，而大街以南就是外表光鲜一些的城市高楼。

　　在平口街有一家看起来颇为豪华的公司，门前两根鎏金盘龙柱，两尊张牙舞爪的石狮子，看起来颇为奢华霸气。这家名叫“璋山平安贷”的公司门口停了一排车子，看起来业务似乎挺忙。

　　不过知情的人就会告诉你，这些车子有一半都是抵债车。

　　此时公司的厚重的玻璃门被推开，一群身披廉价西装的年轻人簇拥着一名光着脑袋，嘴里叼着雪茄的男子走出大门。

　　然而这伙人刚走两步，就停住了脚。

　　原来就在这时大门口忽然慢悠悠驶进两辆奥迪A7，奥迪A7在大都市或许不算是什么豪车，但是在这璋山县那绝逼就是一等一的豪车。

　　这两辆车子一进来也不找停车位，大刺刺的停在院子中央，车上迅速下来四五位身着劲黑西装却不系领带的小伙子。

　　这群小伙子一下车就迅速控制车子的周围，然后其中一人恭敬的打开一辆车子的后座，一名身穿羊毛毛衣，眉毛缺半边的中年人下了车。

　　那边立马有小弟抖开厚重的呢子大衣，为这中年人披上。

　　这中年人神情平静的抬头看了一眼这家“璋山平安贷”的公司，嘴角露出一丝冷笑，连公司名称都不规范的贷款公司也敢敲诈老板的老板的亲戚，真是活得不耐烦了。

　　那边停住脚步的光头男看到这气派十足的一幕，表情就是一变，原本下巴看人的他，立即满脸堆笑的小跑着过来：“这位大哥来办业务，还是来找人？”

　　缺眉男子瞥了他一眼，道：“你是谁？”

　　“哦哦，忘了自我介绍，鄙人刘义轩，乃是在这家公司的法人代表。”光头男笑呵呵的介绍道。

　　缺眉男子哦了一声：“你就是这家公司的老板啊？嗯，巧了，我这次来就是找你的。”

　　“找我的？不知阁下贵姓，这里风口大，不如我们进屋说？”刘义轩道。

　　“嗯，也好。”缺眉男子态度冷淡的道了一句，却根本不介绍自己的名字。刘义轩闻言神色就是微微一变，心中生出一丝不妙。

　　众人随着刘义轩进了公司，在一间会客厅沙发上坐下。

　　刘义轩请缺眉男子坐下的之后，再次问道：“还不知道阁下贵姓呢？”

　　“免贵姓任！”缺眉男子淡淡的道，面对这家小额贷款公司送茶水的美女员工，也仅仅是瞥了一眼，看起来整个人目的性极强。

　　“不知道任先生来找我有何贵干啊？”刘义轩问。

　　“贵干谈不上，我这次过来就是想洽谈个业务。”缺眉男子平静的道。

　　刘义轩听到这话，眉头挑了挑，差点笑出声来。他看这男子牛逼哄哄的开着两辆奥迪A7过来，还以为啥事呢，闹了半天竟然找他谈业务，话说他一家贷款公司能有啥业务？敢情这是来借钱的啊，搞不好那两辆豪车都是租来充场子的。

　　“业务？任先生恐怕来错的地方了吧，我这地方本小利薄，恐怕满足不了您的需求啊！”刘义轩表情散漫起来。

　　“刘老板客气了，你这公司我来时也查一下，两百万注册资本，本的确小，不过利可不薄。”缺眉男子散漫的道，然后抬起手指招了招手，身后一个小弟走上前，将一个手提箱搁在两人茶几之间，然后打开，将开口转到刘义轩那面。

　　刘义轩瞥了一眼箱子，整个人脸色一变，散漫的态度顿时消失，整个人差点都站了起来。

　　别说是他，就是站在他身后的小弟也一阵骚动，对比起对面的黑衣小伙子，非专业与专业的瞬间一眼便知。

　　只见不大的手提箱内，密密麻麻摆放着猩红色的纸钞，看那密密麻麻程度，至少有两百万。

　　“任先生这是什么意思？”刘义轩看向缺眉男子。

　　缺眉男子探身将手提箱“啪”的一声拍合起来，眼神阴冷的道：“这里有两百万，你拿钱走人，这家公司归我了。”

　　一句话，刘义轩脸色浑然大变，气极而笑：“区区两百万就想买了我的公司，你当我这公司是大白菜啊？”

　　话落，刘义轩身后的年轻人齐齐一动，将缺眉男子的等人半包围在里面，透过玻璃幕墙，外面不知不觉间竟然围上来十几名小伙子，也不晓得这刘义轩是什么时候通知人的。

　　缺眉男子瞥了一眼四周的形势，神情不变道：“你确定不卖？友情提醒一句，这次不卖，下次那可就只值五十万了。”

　　刘义轩大怒，双手撑着桌子站了起来：“你到底是谁？”

　　“坐下！”缺眉男子皱眉。

　　刘义轩脸色越发难看，大骂：“你他妈跟谁讲话呢？强龙还……”话还没说完，一支装着消音器的手枪抵到他的脑袋上，乌黑金属冰凉触感，贴在他的光亮的脑袋上，顿时将他那剩下半句被生生憋了下去。

　　整个会客厅那些跟打扮得人模狗样的混子们更是被吓得齐齐退后一步！神情惊恐之极。

　　“坐下，坐下说话，有什么话咱们坐下心平气和的说。”缺眉男子伸手示意刘义轩坐下说。

　　刘义轩脸色阴晴不定的看着缺眉男子，忽然笑道：“一把玩具枪吓唬……”

　　噗！一声轻响。

　　放在桌子上手提箱彭的弹跳了一下，然后整个箱子面忽然凹陷下去，只见手提箱的中央，一颗滚烫的弹丸镶嵌在貌似普通的手提箱上，袅袅青烟幽幽升起。


第三百三十一章 大白菜

　　场间顿时一片静寂，所有人都被吓傻了。

　　缺眉男子看了一眼手提箱上的弹丸道：“刘老板，为了向你证明一下这是真枪，我这可浪费了一颗弹丸啊，你可知道这区区一颗弹丸，我得向上面打多少报告？”

　　刘义轩彻底被吓傻了，额头几乎在瞬间汗若浆出，忽然噗通一声跪在地上，满脸惊恐的抱拳道：“大哥别杀我……别杀我……我我……公司不是我的，我不敢卖……真的真的不是我的……要是我的，大哥您看上什么尽管拿去，我……”

　　刘义轩真的被吓到了，越是混这一行的胆子越小，越是能打听到更加黑暗的内幕，此时看到缺眉男子的这手段，简直被吓得肝胆俱裂，说话都语无伦次起来。

　　“停停停，我不喜欢结巴，我说，你听，可明白？”缺眉男子道。

　　“是是是！大哥您说您说。”刘义轩满头大汗。

　　“璋山县警局孔扒皮在这里有三成干股是不是？”

　　“是是是，是的。所以我……我才不敢卖啊！”

　　缺眉男子捏起手提箱上的弹丸，递到刘义轩面前，重重磕在桌子上道：“既然孔扒皮在这里有股份那更好办了，你把这弹丸给他，上面有编号，一查便知这弹丸何年何月在哪生产出来的，如果他能力还中看，应该还能查到这颗子弹的主人，让他狗眼睁大点，别以为在这种鸟不拉屎的地方就能当个土皇帝。”

　　“让他把最近假公济私抓的人全给放了，当然欠款该要的还是得要，毕竟咱们也得讲道理，你说对不对？”缺眉男子和颜悦色的拍了拍刘义轩的肩膀，起身扬长而去。自有小弟拎起桌子上的手提箱。

　　直到缺眉男子离开许久，刘义轩这才满头大汗的站起来，看着桌子上的弹丸眼神中闪过浓浓的震惊与后怕！

　　在距离春节还有十五天的时候，为促进璋山县城乡统筹和城乡一体化发展，改善人居环境，提升城市形象，探索能源公司与璋山县政府就东城新开发区项目签订投资协议书。

　　投资协议书上显示，探索能源公司决定向璋山县投入两亿欧元合约15亿人民币投资，整个工程分为三期，建立及完善璋山县工业园。

　　璋山县对于这次投资显然极为重视，为此还专门举行签约仪式，召集全县媒体大肆报道，甚至就连周边城市媒体都有些相关报道。

　　终于完成年终大事的卫修，心头一块巨石落了下来，布局差不多已经完成，剩下的就看下面的执行能力，属于他的时代即将到来。

　　这天，卫修在探索能源公司在璋山县分部开完年终会，正要返回家中过年的时候，刚刚走到地下车库，一名中年人忽然闯了过来。

　　在看到那中年人的时候，卫修不动神色的略微退后半步，而跟在他身边的一位年轻人却随之抬脚上前一步，恰好挡住那中年人。

　　这个年轻人是王德派给卫修的司机兼保镖，叫钱晟铉。据王德介绍，这个小伙子别看个头不高，不过身手相当厉害，公司里好几位特种兵出身的人，都打不过他。

　　当然作为保镖不是身手厉害就行的，能被王德派过来保护卫修，最重要是因为其人做事机灵，家有兄弟，关键时刻敢为雇主挡子弹。

　　说起王德，在卫修从南港市返回沫省的时候，他就按照卫修的吩咐已经在沫省注册了一家安保公司，得益于卫修强大的资金及人脉，安保公司开业没几天就已经接到沫省一些银行的运钞任务，因此手中赫然已经搞到合法持枪证。

　　那中年人看到去路被一名年轻人拦住，微微一愣，然后瞬间做出决断，竟然噗通一声跪在地上，抱拳对卫修哭诉道：“卫先生您大人有大量，就放过我一马，我就是一个小人物，那件事我也是被下面人蒙蔽了，我真心不是故意的……”

　　卫修见到这一幕眉头微微一皱道：“扶他起来！”

　　钱晟铉闻言赶紧过去扶他。

　　不想这中年人似乎也是打定了什么主意，竟然赖在地上死活不愿意起来。卫修见到这一幕，皱了皱眉道：“小钱这事你处理一下，告诉王德不要打搅我过年心情，车钥匙给我。”

　　卫修说完接过钱晟铉的钥匙，绕过那中年人驱车扬长而去。

　　而那中年人还要喊什么，结果被钱晟铉一把扼住脖子，在他耳边低语几句，那中年人立马被吓得眼睛瞪圆不再说话。

　　这个中年人是谁，卫修并不知道，不过随便一猜，估计应该就是坑了他表哥小六子的贷款公司幕后老板之流的人物。

　　这件事卫修全权交给王德处理，一来，试探一下王德的办事能力；二来，经过东方家那事，卫修也明白了一些事情。

　　金山银山再怎么壮观宏伟，也得有把枪来守着。随着自己的财富日益增长，眼红于自己财富的人肯定会越来越多，尤其是他这种还是走国际路线的，已经不是结交高官可以庇佑得了自己。

　　出了沫省，谁看他鲜嫩可口都能咬上一口。

　　当年南港李氏家族掌门人大儿子遭到劫匪张子强绑票，想想李氏家族在南港多大的滔天权势，连报警都不敢，装了十几麻袋整整十亿现金才赎回人质。

　　这件事一度成为南港劫案最高勒索金额！搞得南港富人人人自危，高端私人保镖业务空前火热。

　　据传闻，后来张子强将十亿现金挥霍一空之后，还打电话给李氏家族掌门人询问生财理财之道，李氏掌门人还得客客气气的给他出主意。一代传奇人物被一个江湖人物给恐吓到，简直令人不知道该说什么。

　　所谓枪杆子出政权，武力永远凌驾于所有的力量之上，只有自己力量绝对强大，才能获得绝对的自由。

　　混到今天这般境界的卫修，安全问题已经不容忽视。

　　回到家的卫修，看到老爸正抱着一沓厚厚的资料，戴着老花镜坐在太阳底下细细的琢磨，卫修忍不住就是咧嘴一笑。

　　那些文件都是关于人大的一些资料之类的。

　　自从卫家富当上乡级人民代表之后，这人精气神立马不一样了，走哪里管他什么官员都得尊称一声卫代表。大卫镇乃至四周不少村民知道这事之后，有些政府扯皮疙里疙瘩的事情，比如东家耕地给占了，西家宅基纠纷之类的碎事，都会跑过来找卫家富评理或者找政府解决。

　　大家都是乡里乡亲的不帮不行啊，尤其是卫家富还有颇重的宗族观念。再加上自己儿子在外面发达了，瞅瞅，不出小镇到处都能看到儿子的头像，自己这也不能给儿子拖后腿不是？别被人骂个为富不仁坏了儿子名声就不好了。

　　所以卫家富那是能帮就帮，最近也是四处替村民跑腿办事。

　　嘿，你还别说，甭管说事情能不能办好，至少卫家富能带人见到主事的官员。平时那些老百姓见不到的官员，只要卫家富一去谁敢避？在璋山县，就是县长卫家富想见也都能见到。

　　不过呢，能见到是一回事，有些官员确实老油子一个，笑脸相迎，笑脸相送，搞得你都没脾气，而且一口一个法律，一口一个规矩，搞得大字不识几个的农民都蒙圈。

　　这不，因为这事卫家富也是恼火的弄来一批资料，决定好好琢磨琢磨。

　　他现在也想通了，他家现在又不缺钱，他也没必要还出去跟个苦哈哈的似的打工挣钱，别人笑话不说，也丢儿子的脸，干脆专心做做这人大代表，为民请愿。

　　“阿修啊，你脑子好使，回头给我解释解释这里说得是啥？”卫家富看到儿子回来想也没想就道。

　　卫母听到这话就喊道：“阿修难得回来，你就不能让他休息休息？就你那破事，人家摆明是欺负你的，你还跟人家嚼字根子，你能嚼得过人家？”

　　“我咋就嚼不过人家了？法律上白纸黑字写的条款他们还能给篡改了不成？”卫家富抬头就是辨了一句。

　　卫修见到这一幕，得，赶紧插话把话题岔过去，对于父亲鼓捣这事，也是苦笑不已。不过，父亲能找个正经事做做也不错，邵县长私下也曾给过他暗示，不出一两年，他的父亲至少还能再上一级成为县级人大。

　　人大虽然没什么实权，但是实际上隐形福利乃至权利还是相当不错的。

　　“妈，烧饭了没？开了一天会都饿了。”卫修一句话立即转移了二老注意力，卫父放下资料道：“怎么不早说呢？孩子他妈赶紧烧饭。”

　　趁着母亲去厨房烧饭的空挡，卫修过去跟母亲念叨两句，替父亲说两句好话之类的。

　　卫修现在厉害了，在家话语权无形之中都带着一股权威感，卫母见到儿子都替老头子说话，念叨两句也就不再说啥。

　　念叨的功夫，看到厨房大白菜没了，卫修干脆拿起竹筐，出去挖两颗。

　　卫修家正门虽然就是大卫镇街道，西面却有一块菜地，平素里种一些常吃的蔬菜。这到冬季，其他蔬菜不好长，倒是种了满园子的大白菜。

　　沫省冬天有些冷，所以种满大白菜的菜园子被蒙上一层塑料布，塑料布上还铺了一层稻草防止大白菜被冻着。

　　在冬季白霜的侵袭下，这些稻草早就变得软绵绵好似棉被一般，掀开塑料布，这些稻草也就随之而卷，塑料布之下一颗颗表皮发黄发皱的大白菜就露了出来。

　　这种大白菜在大都市超市估计都没人买，品相太难看了，超市卖的大白菜都是大棚种出来，可谓颗颗饱满晶莹剔透。不过论起口感，卫修还是觉得自家种的白菜好吃。

　　卫修抱起一颗大白菜，轻轻一扭，便连根拔起，不一会就鼓捣了一筐子，卫修正要重新盖好塑料布，忽然感觉到了什么扭头看向一边。

　　只见大街的一角，一名记者似的女子，正抱着数码相机对着他，也不知道已经拍去了多少照片。


第三百三十二章 女大当嫁

　　看到卫修看了过来，那女子大概也觉得有些不好意思，连忙放下相机走过来道：“卫先生您好，我是北方报刊的实习记者，我姓陶，您叫我小陶就好了。”

　　卫修瞥了一眼她的相机道：“找我有事吗？”

　　小陶露出歉意的神色道：“是有点事情，是这样的，我们报刊知道您回报家乡投资近十五亿的壮举，所以特地派我想来采访您一下，想给您做一个专栏。”

　　“专栏？”卫修扭头扫了一眼这个小陶身后空旷的街道，道：“就你一人？”

　　小陶有些莫名其妙的点了点头，这也就是卫修问这话，要是别人问这话，心里恐怕早就想歪了。

　　“被抓壮丁了吧？这都快过年了。”卫修露出一抹谐谑的笑意道。

　　“啊？”小陶顿时不好意思起来，低了脑袋，掂了掂脚尖，心中忽然生出一丝委屈。

　　事情的确如同卫修所说，这都快过年了，政府都要放假，区区一个报刊再忙也忙不了这几天啊。再说了他一个实习记者，哪有什么资格做专栏啊？

　　卫修一看她这情况，就猜到估计报刊根本就不指望她能完成任务，只是派她走一遭，碰碰运气罢了。

　　“晚饭还没吃吧？去我家一起吃吧，回头我看看是啥专栏，不要紧的话，这个专栏我帮你交差。”卫修随口道。

　　他倒不是想出风头，或者看人人家小姑娘，这一年他的风头早就出够了，也不在乎一家报刊的专栏，至于人家小姑娘？算了吧，卫修自己那几位红颜知己都够头疼的，哪还有什么心思沾花惹草。

　　“啊？我？”小陶惊讶的瞪圆了眼睛，怎么也想不到卫修会说出这样的话，幸福来得太突然，令她一时间竟然难以相信。

　　此时卫修已经转身抱起竹筐，看到小陶还站在原地，不禁喊道：“走啊，外面风大。”

　　“哦哦！那个……打扰了。”小陶惊喜的跟上去。

　　卫父卫母看着回来的儿子，一时间竟然有些傻眼，出去摘个大白菜，咋还摘了一个水灵的大姑娘回来呢！

　　“妈，回头多弄副筷子，这是……小陶，北方报刊的记者，要来采访我，都快过年了，还在工作挺不容易的。”卫修将竹筐放回厨房，走出来招呼小陶。

　　小陶有些不好意思的冲卫父卫母打招呼，看着卫修的家，眼神中露出浓浓的惊讶。

　　这也不得不让她惊讶，谁也想不到身价百亿的超级富豪，竟然会在这种简陋的北方小院里过春节，更别提之前还看到他出去摘菜的场景，不知情的人恐怕还以为是作秀呢！

　　不过想想人家白手起家的超级富豪，还需要作秀来证明什么？你当人家是戏子啊？

　　小陶本名陶莹莹，也是北方人，老家就是沫省的邻省，口音上倒是与沫省有几分相似。她一个客人过来，卫修还在跟他母亲忙活着做晚饭，她一个女孩子坐在客厅里一时间竟然有些无聊。

　　还好这场景没持续一会，她就找到事情做了。

　　卫修的父亲，抱着一沓文件过来，语气很是尊重的道：“大姐姐啊，能当报社记者肯定是大学生吧？”

　　陶莹莹闻言自然赶紧介绍自己哪哪毕业，说起来还是国家211大学高材生。

　　“哎呀，大学生好啊，我家卫修也就是大学生。那啥你们大学生脑子灵活，你看能不能帮我解释解释这话啥意思啊？”卫父的话令陶莹莹都感觉不好意思起来，拿她跟卫修比简直就是抬举她了。

　　不过她的注意力很快就落到卫父手中的文件上，看着文件上的资料，陶莹莹再看向卫父的时候，顿时露出一丝诧异。

　　……在卫修家吃晚饭对于陶莹莹来说，确实是一次很特殊而意外的经历，饭菜很普通，三荤两素一汤，如果不是眼前的现实不停的在告诉她饭桌上的那个年轻人就是卫修的话，她都怀疑这是不是一次农家乐了。

　　倒是饭桌上，卫父对陶莹莹赞口不绝，说人家大学生脑子就是好使，他琢磨半天都看不懂的话，人家几句话就解释清楚，念过大学的就是不一样。

　　显然，卫父骨子里对文人还是十分的崇拜。而他这辈子最的得意的事情，就是供出卫修这个大学生。

　　晚饭之后，卫修看了一下陶莹莹的采访任务，也就是一篇专访，也并不是什么刁钻题目，对于卫修来说完全不碍事。

　　于是卫修也就很配合陶莹莹做了访谈并录音合影，算是陶莹莹回去交差的有力证据。

　　……

　　在卫修开始享受他的春节的时候，华夏却有无数人因为他的资本力量，开始日夜赶工起来。

　　春节前庄闲跟卫修通过电话，快充站网络铺设项目决定正式启动，合作方除了他庄氏会所之外、还有以孙老家老三孙浩天为代表的孙家、嵘城梁家，还有建省贺武秉。至于之前联系的范国安以及秦淳绪两家在慎重考虑之后，还是决定退出。

　　老人考虑问题，多少偏向于保守。

　　与此同时，璋山县一期工程已经破土动工，冬季破土动工其实并不太好，尤其是赶在这春节跟前。还好卫修的团队多是德国人，德国人对春节就跟华夏人对圣诞节一般，热闹多于深于骨子里感情，倒是没什么排斥厌工情绪。

　　至于工作一线的工人，卫修只能用春节期间三倍工资来激励。谁也不知道卫修为什么花费如此代价的这么急开始动工。因为年轻人的毛躁吗？

　　卫修这种能挣出百亿人民币身家的富豪，做事会毛躁？这事搁谁谁都不相信。

　　孙老不知道，庄闲不知道，卫修的好友叶易、萧盛乐不知道，就是身边人谭筱筱、倪紫君也都不知道。

　　因为这提前破土动工的事情，探索能源公司内部甚至专门召开会议讨论一下，然后由倪紫君向卫修传达了一下会议的意见，不过这意见到了卫修这就跟耳旁风一般，直接驳回。

　　没办法，谁叫探索能源公司是私企呢？老板就是老大，老板说什么就是什么。

　　陪着父母看春节联欢晚会守夜到凌晨的卫修，在子夜钟声响起、大卫镇鞭声四起的时候，知道自己又大了一岁。

　　所谓：男大当婚，女大当嫁。有些事已经成了心魔，折磨的他不停的奔跑奔跑再奔跑……男人的第一次记忆总是最深刻，最特殊，最值得回味的。

　　大年初五二舅带着卫修的表哥小六子过来给卫修家拜年，当然拜年是借口，感谢卫修帮他们还上贷款并隐晦的表达这笔钱无法还给卫修才是真的。

　　卫修对于二舅子家的秉性已经深知，早有心理准备，见此情形除了无奈还是无奈。这钱你还不能要，因为你有钱啊。

　　这就是华夏一个令人不得不吐糟的地方，很多时候都是“你穷你有理！”“你弱别人就该让你。”比如什么孩子偷了超市的巧克力，店主联系家长，家长打骂孩子之后，孩子受不了跳楼自杀，于是超市被堵，老板被骂“黑心老板”“没良心的外地有钱人”！

　　超市老板没报警已经算是很仁义了，孩子跳楼是与她家长打骂有关，和人家老板有什么关系？难道以后面对孩子偷窃行为，当事人都得谦让忍着？

　　卫修从不会说看不起穷人，因为他本身也落魄过。穷有骨气值得尊敬，但是打着“穷”的幌子，敲诈勒索就令人恶心了。

　　初六的时候，卫修将近亲亲属全部邀请过来，在家里凑了满当当两大桌。

　　关于亲戚这件事他必须得集中解决一下，不然以后事情更多，万一有谁打着他的名号，做了违法犯罪的事情，璋山县慑于他的权势而睁一只眼闭一只眼，受损的可是他的名声与利益。

　　当然这是卫修将事情做了最坏的打算，实际上他的这些亲戚与他父母一般，多是一辈子没出过远门老实巴交的农民，即便是有一些刁钻之辈，也不过是耍耍小聪明想占点小便宜罢了。

　　酒席一开始，卫修站起来以晚辈的身份敬在坐的长辈一杯酒，令满场亲属受宠若惊，几乎都跟着站起来干了一杯。

　　酒过三巡，菜过五味，等到大家都有一点点醉意的时候，卫修将他的心思合盘托了出来。

　　“说起我这次回来，主要就是为了这投资的事情，这件事各位长辈应该都知道。”卫修一开口，饭桌上众人皆不在说话，专心听卫修的讲话。

　　“这十几亿人民币砸在老家，说实话造福家乡那是说给外人听的话，本质上我卫修还是要靠这个赚钱的。不过话说回来，十几亿的投资也的确是造福家乡，这不是我给自己脸上贴金，这是事实。”

　　“现在咱们国家劳动力价格逐渐升高，很多制造企业都在外逃，我这工厂也算是制造企业没道理蠢到还往这钻吧？说到底，我的根本目的还是希望家乡能富裕一点，我爸妈乡土情节重，讲究个落叶归根。我几次劝他们搬家，都不愿意，没办法，我这做儿子的有钱了，还能辛苦到母亲？所以只能我回来，让家乡富起来，我父母生活自然也就好起来。”

　　“说这么多废话就是想告诉大家，一个县我都有宏愿让它富起来，更何况我们一大家子？”

　　卫修话说到这的时候，酒席上众亲戚面面相觑，皆从对方的眼中看到惊喜与难以置信之色。


第三百三十三章 一位日本游客

　　“前阵子我和邵县长喝酒的时候，我爸给我打电话，说六表哥将人打伤了，关进了局子。”卫修说到这，二舅家人脸色都不好看起来，小六子更是露出羞愧的神色，他被关局子的事情，简直要成为他这辈子最耻辱的伤疤。

　　“六表哥，我不是揭你伤疤，关个局子算个鸟，我当年还蹲了好几个月看守所呢，大男人起起落落那是常事，我也理解你想赚钱想让家人生活好点的心思，但是有些事真的得量力而行。”卫修这句话一出，小六子顿时惊讶的看着卫修，眼神中透露出一丝感激。

　　“提这事就是想告诉大家，以后想做生意，不要去寻那些什么高利贷，那个风险太大。真要用钱找我借，只要理由正当合理能借我都借。说到这，我说个事，以后咱们一大家子教育看病钱我出了，以后咱们这一大家子谁念上大学了，跟我爸说一声，学费什么的我全包了。”

　　卫修这话令大家脸上露出一丝激动与兴奋，教育致贫已经成为当代一个令人头痛的问题，如果卫修能解决他们这一大家的这个问题，能把书念下去自然要好好念下去。

　　“话题跑远了……以后大家谁想做生意，缺启动资金可以找我借，不过，有个前提，最起码给我写个创业规划之类的，当然说这个你们不懂，就是把你想做什么生意跟我说一说，或者跟我手下说一说，他们觉得可以，我就借钱给你们做生意。这也算是规避风险。”

　　“其实我个人建议，还是等我工厂建好了，我给大家某个轻松点活计，大家先进我的厂里做一做，积攒点资本开开眼界，等业务什么都熟悉了，有些东西能外包的不如就交给你们来做，这样大家也都能跟着赚钱，你们觉得怎么样？”

　　卫修话说得还算客气，其实潜意思就是说，你们也别瞎鼓捣了，整得跟小六子蹲局子就难看了。还不如老老实实先在我厂里混几年，累不着你们，也能让你们赚点钱，到时候手里有点闲钱，路子宽了，再从他这里借钱外包一些生意不是挺好？

　　“到底是念过书，说话就是不一样，阿修这主意……”二舅妈话还没说完，二舅子就瞪了她一眼道：“阿修是你能叫的？人家都多大了还阿修阿修！”

　　训斥了两句二舅妈的二舅子，又满脸笑容对卫修道：“卫修啊，你别介意啊！之前小六子的事情真是让你费心了，唉，家门不幸啊！”

　　卫修闻言，心中摇头苦笑，面子上还不得不劝慰几句。

　　不过，卫修之前的那一番话，令一桌亲戚彻底兴奋起来，不少人不停的追问着工厂到底是做什么的，他们能进去做吗？之类的问题。

　　卫修能透露的就透露一点，但是他也不好什么都承诺，最少管理层是不可能承诺给他们的，这是底线，不过下面看管工人的车间主任之类的小头目职务到时候还是可以给的。

　　当然他们之间谁天赋被发挥了出来，能力提高了，足以胜任更高级别的管理职位，那另说。

　　总之这顿酒席，大家吃得是宾主尽欢。能帮到亲朋好友，也算是圆了父母的一个心愿。

　　下一步，卫修打算在在厂房那儿修建员工楼，到时候让父母帮他照看工厂为由，让他们搬过去住。那边是工厂，有保安，安全上能好一些。除此之外，卫修打算到时候再给父母配个专业司机兼保镖，心中还能放心一些。

　　春节过去没多久，卫修安排好璋山县工厂建设问题，又匆匆赶往沫省与庄闲孙浩然见了一面，再次详细讨论一下快充站网络铺设问题，安排好这些事情之后卫修匆匆飞往德国。

　　卫修与德国一别也有一年多时间，虽然现代通信技术发达，他对于公司动向一直了如指掌，但是一年时间不回公司还是有些说不过去。

　　最重要的是，公司接下来的计划对于卫修来说极为重要，卫修不盯着，心里还真不放心。

　　这事可不同于德国新光伏那事，那事就算失败了，卫修也能承受得起损失，那纯粹是他试水的举动。而接下来的“固态电池”技术可是他酝酿了两年，谋划一年，今年正式开始启动的超级项目，这将决定着他能否真正意义上成为拥兵自重的一方诸侯王！！！

　　在卫修匆匆飞往德国的时候，新年之后嗨谷再次迎来游客高峰期。

　　便捷的交通，吃喝玩乐一条龙的娱乐小镇，让嗨谷在某种意义上，已经成为国内年轻人最想去的地方之一。再加上去年有一期跑男就在嗨谷录制的缘故，使得嗨谷人气更加高涨。

　　嗨谷的声名远播，间接吸引到大量来自海外的游客。

　　这天，嗨谷就迎来了一名叫做伊东杏田的日本青年，别看伊东杏田是个常年做办公室的杂志社编辑，实际上本人酷爱运动。这不，难得休假的他，在凑巧知道华夏有个骸骨世界的娱乐项目之后，立马兴冲冲的跑了过来。

　　来到嗨谷的伊东杏田被眼前的火爆的人气跟惊呆了，本来还想玩一玩骸骨世界的他，看到那长长的队伍，考虑一下自己的假期，立马决定先玩其他的，等到其他的都玩的差不多了，还有时间的话，再来见识一下这个号称“能活十分钟就是牛人”的骸骨世界！！！

　　两天之后，几乎将嗨谷以及娱乐小镇逛个遍的伊东杏田，注意力忽然被嗨谷旁边一座安静的建筑给吸引。

　　这座建筑很安静，安静的鲜有游客，是的，对比起嗨谷四周的项目，这个建筑的游客的确稀疏的有些可怜。

　　或许正是因为这座建筑的安静吸引了动极思静的伊东杏田，伊东杏田走过去一看，虽然他中文贫乏的可怜，但是依旧认出这是一座博物馆。

　　博物馆的票价对于伊东杏田来说很便宜，五十人民币一个人，进了博物馆之后，人流看起来终于好了起来，每座展厅都有好些人驻足围观。

　　不时还能看到一些导游似的人物，在为游客讲解着什么。

　　伊东杏田一路慢慢走着，欣赏着，不时举起相机咔嚓拍几张。

　　没走多久的他就惊讶的注意到这里竟然出现数量极多的西方物品，而且这些物品竟然还都是文物！！！虽然他不太懂中文，但是这里每件文物旁边介绍卡片上的阿拉伯数字他还是认识的。因为认识，所以越发震惊，这里简直就是一座中西混合博物馆啊。

　　就在这震惊的情绪中，伊东杏田逛到一个展厅，刚刚进入这个展厅的他，视野一瞬间就被展厅中央的一座展柜所吸引，那展柜里赫然是一柄长刀，看款式，似乎有点像太刀，然而作为日本人，伊东杏田还是看得出来这并不是严格意义上的太刀。

　　伊东杏田快步走上去，仔细观察起来：这柄刀很古老，刀柄木头开裂，麻绳粗糙，刀身却颇为光滑，刀刃上有一层细密肉眼得仔细看才能看见的花纹，有点像百炼锤炼而出的精钢。

　　伊东杏田看了一下旁边的资料卡，目光忽然一凝，因为他看到两个极为熟悉的汉字——日本。


第三百三十四章 种草莓

　　卫修是在多特蒙德的国际机场下了飞机，倪紫君亲自接的机。

　　恍然间卫修与倪紫君已经有一年时间没见，虽然一直有网络视频，但是冰冷的屏幕总有一种陌生感。所以再次看到倪紫君的时候，卫修一时间竟然有种不认识的感觉，她似乎变得更加漂亮而优雅，脸上的冰霜更胜了一分，一不留神似乎已经在女强人的道路上渐行渐远。

　　今天的倪紫君一身职业丽人打扮，衣着打扮看起来比起一年的她时髦了不知道多少倍。长长三千乌发不知道什么时候盘在后脑上，然后插了一根银簪子，看起来竟然多了几分东方美人的韵味。

　　在卫修怔怔的看向倪紫君的时候，一名德国青年乖巧的走过去，冲卫修鞠了一躬，接下卫修手中的旅行包，然后静悄悄的退到车边，将空间留给公司的传奇人物。

　　卫修歪了歪脑袋看着站在车边一动不动静静地看着他的倪紫君，忽然觉得有些看不懂她了，不，或者说一直就没怎么看懂她。

　　你不来，那只好我去喽！

　　卫修走到倪紫君身前，亲昵的刮了一下倪紫君的小琼鼻道：“小脸板成这样，不欢迎我？”

　　倪紫君神情不变，微微歪了歪脑袋，似乎有些嫌弃。不过，卫修却敏锐的注意到她似娇羞的一丝不习惯神色。

　　“真的不欢迎我啊？那我回去了？”卫修貌似的开玩笑的道，见到倪紫君竟然还没有反应，只要佯装转身离去。

　　本来他以为倪紫君会在他转身的那一瞬间拉住他的手，可惜现实总是与理想相反的，他转身走了好几步倪紫君都毫无动作。卫修彻底认输了，转身又走到倪紫君跟前，一只手揽住倪紫君的小蛮腰，死皮赖脸的贴着人家：“我错了，我不该把你丢在这里这么长时间。”

　　卫修很聪明的找到原因了。

　　倪紫君终于说话了：“知道错了？”

　　卫修老老实实重重点了点头。

　　“知道错了，为什么还犯？”倪紫君神情不变。

　　“呃……”卫修被噎住。然后下一秒，他陡然响起杀猪般的痛呼，原来就在这时倪紫君的小手突然掐住他腰间的软肉狠狠一扭。

　　卫修的“惨叫”令倪紫君一愣，显然没想到卫修这么大的反应，然而更加令她没想到的是，就她这一愣神的而功夫里，卫修忽然一把将她抱得更紧，然后吻了上去。

　　这究竟是怎样的一吻？法式湿吻是基调，略带三分粗野才是风格。

　　许久，卫修放过倪紫君，此时的倪紫君再也没了冰霜脸庞，红扑扑的小脸，满是少女应有的娇羞。

　　此时的她就像刚刚才谈恋爱与男友偷尝禁果一般，娇羞的瞥了一眼四周，看到似乎没人注意她，心中这才微微松了一口气。

　　“你怎么……这么不要脸啊！”倪紫君似抱怨似咕哝似撒娇的一句，直接令卫修整个人骨头一软，顿时有种热血沸腾的感觉。

　　于是，卫修火燎火燎的拉着倪紫君上车，然后对司机道：“回家！”

　　司机一愣，倪紫君也是不可思议的看着卫修道：“公司好多人在等着呢！”

　　“那就让他们多等等吧！”卫修无赖的道。

　　多特蒙德的国际机场到波鸿卫修买的房子要四十分钟的车程，即便是开快点也得半小时，于是这一段时间对于卫修来说简直都要成了一种折磨，或者怒气值在不停的积攒。

　　在刚一回到家中的卫修就把倪紫君按在门上，来了一个壁咚。

　　倪紫君的身材算不上娇小，但是那也是在女生中的，和卫修这一比自然就成了娇小，此时被卫修按在门口，整个人有种异样的快感。

　　此时卫修反倒不急着吃倪紫君了，含情脉脉的看着倪紫君。倪紫君被卫修充满野性与侵略的眼神看得不敢与卫修对视，微微阖上眼睛，那常年似乎因为冰着而无一丝皱纹，仿若羊脂玉一般的脸庞，精致的简直令人想一口吞下。

　　透过那精致的锁骨，在那略带一分紧张而不停起伏的酥胸在不停消磨着卫修残存的理智。

　　卫修的嘴唇吻上了倪紫君天鹅雪颈，一寸一寸的品尝白皙的肌肤，双手似乎也在不老实的抚摸而上。

　　就在这时，倪紫君忽然一手按住卫修不老实的双手，喘息着说出一句令卫修瞬间爆走的话：“今天，我要榨干你！”

　　……

　　再次走在探索能源公司走道上的卫修，看着熟悉的景色，心中忽然生出许多感概，恍惚间他似乎还能看到当初自己化身小职员潜入蒂森能源公司的经历。

　　此时卫修的身后跟着探索能源公司全体高层，走道上几乎被接踵摩肩的人群填满，一路上遇到的员工皆是吃惊而难以置信的看着卫修，似乎根本没想到竟然能遇到公司传中说神龙见首不见尾的大BOSS。

　　得益于外媒转播的央视《大型考古直播——大青山古墓》节目，探索能源公司的职员虽然很多人不认识老板，却因为这个节目对于卫修在各自内心中各有一副老板的形象。

　　卫修敢于冲向雪豹并与雪豹搏斗的英勇、卫修在考古中表现出来的博学、卫修在陷阱破解上的惊人天赋、卫修九死一生闪躲陷阱却敢为女士挡箭的等等一系列事情，使得卫修在公司员工心中都有一个具体而鲜活的形象。

　　尤其是女职员看到卫修更是两眼直冒星星。

　　此时走在卫修旁边的倪紫君就有些不好意思了，此时在她的雪颈上可以清楚看到两三点鲜艳的红草莓，那是之前两人激烈亲热时留下的印记，此时却成了她尴尬的源头，天知道公司不知道多少人看到她脖子上的草莓而目瞪口呆。

　　倒是卫修脖子上也印着一个草莓，却厚脸皮毫不在意的大刺刺的露在外面，一路上还敢跟女员工打招呼，这是嫌之前没喂饱他吗？

　　今天卫修刚到德国，时差还没怎么倒过来，所以来公司形式多于实质，主要是打声招呼。

　　现在的探索能源公司办公场地变化并不大，如果硬要说变化的话，大概便是大楼被粉刷一遍越发明亮，之前许多废弃的房间被充分利用起来，公司的员工变得更多了。

　　令卫修感慨的是，他没看到蕾娜。据倪紫君说，蕾娜在他离开德国两个月之后就辞职了，后来与安东尼奥就是那个能与卫修打个旗鼓相当的退役兵订婚了，现在两人还不知道在哪个沙滩上度蜜月呢！

　　知道这个消息的卫修也是颇感缘分的神奇。

　　在卫修倒好时差之后，第一个去的不是德国新光伏，而是去了探索能源公司在波鸿的研究机构。


第三百三十五章 意外事件

　　这个研究机构的前身乃是探索能源公司旗下风力发电机组制造厂研究所，后来这个研究所被卫修直接划分出来，成为现在的研究机构。

　　这所研究机构独自占据一栋全封闭大楼，安全设计及安保服务乃是聘请世界最大的安保公司英国G4S设计参与，实际上研究所的安全副总管就是G4S下派雇员，至于安全总管乃是王启星。

　　说起来，王启星担任这个安全总管才是赶鸭子上架，这位武力值爆表的鬼才，来到德国简直成了文盲，面对满世界的德文简直就是两眼一抹黑。

　　不过他这文盲在这安全主管位子上混得却相当风生水起。因为语言不通，王启星在记下工作流程之后，就完全按照流程办事，眼严厉无私的揉不得一点沙子。实际上G4S设计出来的安保措施，除非正面突破，其他途径其实很难入侵，至于电影里将的走换气孔之类的纯属欺骗观众罢了。

　　这一年过去，王启星英语没学会几句，倒是德语竟然学得可以基本交流，至少能逛个超市买东西。

　　对于王启星，卫修还是挺愧疚的。任何人被派到语言不通，几乎没有朋友的工作环境，心里恐怕都不好受，而王启星却没有任何怨言，或者对于他这个闷得半天说不出一句话的人来说，不用摸死人棺材的工作就是最好的工作。

　　在参观完研究所之后，卫修单独请王启星喝酒，聊了一些男人间的话题。

　　卫修决定给王启星放了一个月假，让他回家好好休息休息。等到假期结束，先去南港研究所担任安全总管，他把姚荣调到德国，以后两人可以轮流轮岗。

　　跟王启星说到这的时候，卫修道：“当然这是初步想法，安全方面咱们不能完全交给外人，哪怕这个G4S声誉再好也不行。我已经在国内注册了一家安保公司，正在培养属于咱们的人，等到咱们的力量成长起来，咱们就给下面的人表现机会。回去没事你帮我调教一下那些小子，你的水平我还是非常放心的。”

　　王启星有些惊讶的看着卫修，心中忽然涌出一丝不安，他王启星是闷，是不爱说话，但是不代表他蠢。

　　现在的卫修，力量与资本几乎呈爆发式增长，手里的人再也不像刚开始那般紧缺，可以说卫修就是要杀个人，都会有无数人抢着去做，只为得到卫修的赏识。

　　那么现在他对于卫修还有什么价值？那一身格斗本领？别开玩笑了，现代这社会几杆枪就能废了你多年的苦修，身手稍微好一点配上一杆枪，其战斗力绝对完爆他们这些江湖高手。除非玩阴的。

　　毕竟不是谁都能像卫修那般神乎其神的规避子弹，关于卫修如何规避子弹的功夫，王启星到今天都没想明白，也只能归咎于天赋异禀。

　　卫修大口灌了半杯啤酒，似乎感觉到王启星的想法，突兀的说了一句：“回去好好休息，别胡思乱想，我的路不止于此，以后有得你忙的，养好身体才最重要。”

　　王启星闻言一怔，有些丑陋的面庞上咧出白牙：“我知道了，老板！”

　　……

　　在卫修一点点审查他的公司的时候，远在地球另一边的岛国，一条新闻却在日本古玩界引起轰动，以至于闹得民间不少人都开始关注起这条新闻来。

　　这条新闻起源于日本一家不起眼报社，乃是报社编辑刊登了一条游记，这是一条在邻国华夏的游记，讲述了编辑在华夏一座游乐园嗨谷的经历。

　　按理说，这样的经历分享其实并不会引起太多的人关注，然而这条游记上的几副插图却引起有心人的主意，最终被放到网上，引起日本古玩界的轰动。

　　这几幅插图都是关于一柄刀，一柄长刀，一柄日本长刀，一柄在博物馆展出的日本长刀。

　　华夏博物馆展出日本刀并不是什么稀奇的事情，很多革命博物馆都喜欢展出当年红军缴获的日军指挥刀。

　　关键是这柄长刀旁边资料卡上的介绍，就令太多太多的人惊讶了。

　　而这柄长刀之所以引起日本古玩界轰动，正是因为这柄长刀的资料卡上说明着这柄长刀赫然有两千年以上历史！如果资料是真的，这恐怕将会改变日本的冶铁铸造史！！！

　　很多人看到这个翻译的时候，第一反应就是不相信，以为是翻译错了，然而这篇文章的撰稿人却在文中信誓旦旦的表示没有翻译错，他甚至还专门询问过博物馆的工作人员，得到的答案十分肯定，这柄刀就是拥有两年多年历史。

　　与日本太刀相似的造型、刀柄的柄卷捆绑技法等几点，几乎都证实了这刀应该就是日本之物，而非华夏流传到日本的东西。

　　这意味着什么？意味着日本的历史底蕴可能比他们想象的还要深厚一些。

　　华夏外交部有一句令全球不知道多少国家羡慕的一句话：某某某自古以来就是华夏的领土。

　　华夏这话再流氓一点直接可以说俄罗斯有一半都是我华夏的，为啥？因为那是咱老祖宗元朝曾占领的土地。再再再流氓一点，可以将国境线划分到多瑙河。

　　瞅瞅这话，简直就是在欺负美帝这种一没历史，二没底蕴的国家。就连国家崛起也起了一个好听的名字：伟大的复兴之路。

　　瞧瞧，咱们华夏不是有野心想做世界老大，而是不想丢老祖宗们的脸，毕竟在古代咱们是做过世界老大哥的，我现在只不过是想回到当年巅峰的位置上而已。

　　所以历史底蕴在某种程度上已经成为国家的软实力之一，世界上唯一敢跟华夏叫板历史悠久程度的只有犹太人，问题是犹太人没自己土地，唯一的国家土地还是抢别人的。

　　而华夏的邻国棒子，更是不要脸的一天一个申遗，净捡芝麻碎角华夏没注意的东西吹成是自己的东西。申遗个筷子，华夏还没说话，日本网友都骂上天了。

　　所以当日本发现自己的历史底蕴似乎还能更深厚一点的时候，这会造成怎样的轰动，普通人或许理解不了，但是业内学者专家激动啊！

　　这个消息在日本传播开没两天，就有一批民间学者专家赶往华夏，他们要在第一时间确定这是不是真的。

　　于是华夏沫省嗨谷在某一段时间忽然迎来日本游客高峰，尤其是嗨谷旁边人气一直不温不火的博物馆，在某一点清晨，竟然聚集了一批人站在门前等候博物馆开门。

　　话说华夏人有个令不少人吐糟的习惯，那就是喜欢扎堆，当然用心理学来说那就是“从众效应”。

　　于是当天本来打算去嗨谷的游客，在看到这情况还以为博物馆搞活动能领东西了呢，赶紧跟在后面排队。得，这一排队人越来越多。越来越多的人看这里人越来越多，就越是好奇，越是好奇偏偏还越打听不出来，干脆一起排队进去瞅瞅吧。

　　于是卫修的私人博物馆在开业第三个多月，拉响了游客超载的警报。

　　远在德国的卫修知道这事的时候，跟博物馆员工一般也是一脑壳的完全懵了，这是啥情况？难不成小爷我卫修凶气太盛，在华夏的时候把游客都被逼跑了，这一离开游客终于敢来了？

　　三月末的时候，日本有关学者抢先发出公告，表示经过他细致的研究，以及拿到的第一手检测资料来看，收藏于万国博物馆的日本古剑乃是真品，此消息一出日本古玩界真的彻底兴奋起来。

　　不知道日本多少资料因为这个发现需要更新，在这件事酝酿没多久，有一位日本学者登高振臂一呼：这种具有代表性的珍贵文物不能流落到外面，必须要想办法让文物回国，这个呼声瞬间便得到热烈的响应。

　　这件事越闹越大，到后面甚至有人提议由政府出面，无论是买也好，交换也好，总之必须要让国宝回家。

　　在酝酿中，四月初的时候一支由民间德高望重的伊势谷教授领队，超三十人谈判团赶赴华夏，与之而来的还有数十件较为珍贵的华夏古玩，很显然日本方便做好了以物易物的准备。

　　当日本谈判团刚刚踏入华夏土地的时候，这件事终于引起国内媒体的关注。


第三百三十六章 你好奸诈！

　　四月初，一条“华夏馆藏日本国宝，日本专家赴华求购”上了新闻热搜词条。

　　现在的华夏人总是喜欢骂自己的国家，不是这点不好，就是那点不行。总之华夏无论出了什么事情，都会拿去与美帝比较，于是在各种新闻评论区才是最火热的看点。

　　然而实际上华夏每每遇到重大灾难的时候，捐款捐物最火热也永远是最普通的民众，这点日本与华夏比起来简直截然相反。

　　与其说国难兴邦，不如说华夏人对于自己祖国的爱爱得太极端，他们对自己祖国的要求太高太高。世界第一都嫌低，最好什么方面碾压外国一切才是好。

　　华夏政治老师工资永远高于其他科目老师不是吹的，爱国情怀也不是浮躁的评论区可以遮掩。当国人发现，国内博物馆竟然收藏了“鬼子”的顶级国宝，那种自豪的情绪几乎充塞胸膛。

　　于是这条新闻火了是正常的事情。

　　因为这条新闻，火的不仅是那件国宝，还有万国博物馆，嗨谷……以及万国博物馆的主人——卫修！

　　对于卫修，在华夏虽然不混娱乐圈，但是那知名度就是一线明星恐怕都有些吃醋。

　　卫修做过的事情对许多经常关注社会新闻的人来说，那几乎都是耳熟能详。随便拎出一条，在当时都是头条，这对于拼死也要上头条的汪半壁来说，简直就是人比人气死人啊！

　　当大家还知道卫修竟然还开了一家私人博物馆，馆藏高达两万多件文物，虽然知道其中一半都是故宫博物院交流而来，还有一部分是朋友托管展览，但是大家对于卫修的羡慕嫉妒已经难以用语言来形容。

　　“人生赢家”这四个字再次被提起！

　　瞧瞧人家，玩个古玩不仅靠这个赚到第一桶金，更是将这个兴趣发展到极致，开设了属于自己的博物馆也就罢了，竟然更是馆藏顶级文物，引得日本专家不惜千里迢迢赶来华夏求购，这是何等的惊才绝艳？

　　开业以来一直人气清淡的万国博物馆，在这条新闻之后，接客量节节攀升，大家一进博物馆没啥事，直奔日本国宝面前留个影，发个朋友圈再说。

　　此时身在德国的卫修都没预料到他竟然又出了一把风头，问题是这风头出得太令他意外了。

　　虽然知道自己这件日本文物会引起日本古玩界的兴趣，甚至能引起震动，但是卫修还真没料到这事会在民间引起如此轰动。

　　面对日本的谈判团，卫修连见面的兴趣都欠奉。

　　不是卫修瞧不起日本带来的十几件华夏珍惜古玩，也不是卫修厌恶日本人，而是他现在已经不方便走开。

　　如果在两年前拥有一家私人博物馆对他来书恐怕是一件极为荣耀的事情，然而如今的私人博物馆不过是他生活的调味剂，说难听点就是他收集古玩的仓库，只是卫修开了个门，收点钱允许其他人观看而已。

　　在华夏媒体追踪报道：“万国博物馆法人及日本国宝持有者拒绝与日本谈判团见面”之时，探索能源公司召开最高级别战略头脑风暴会议！

　　会议室依旧是那个卫修入主蒂森能源公司之时召开会议的会议室，会议室几乎没有什么变化，只是办公桌上点缀了一株水仙花，因为倪紫君喜欢水仙花。

　　在所有参加会议的人全部落座之后，王启星关上门，亲自站在门口，这是他放假前最后一件差事，很普通，也不普通。

　　卫修坐在主座上，在他左手边坐着探索能源公司CEO多米尼克，右手边坐着倪紫君，随后依次是公司的各方要员。

　　众人西装革履面色沉静的看向主座上的年轻人，这是公司第二次召开最高级别战略会议，第一次卫修抛出一个技术，做出一个决断，令一家濒临倒闭的公司一跃成为欧洲炙手可热的公司之一，这一次卫修又有什么惊人举动？

　　“一年前公司召开第一次战略会议的时候，桌子上还没有这么多人，不知不觉间咱们又多了几位小伙伴，会议开始之前咱们先欢迎一下新加入的小伙伴。”

　　卫修用上“小伙伴”这个词，欢迎新增的数位高管。

　　虽然这些新增的高管早已与卫修见面并熟悉起来，但是这个欢迎的流程，还是让他们意识到他们进了探索能源公司高层的圈子。

　　众人微笑鼓掌，那几位高管亦微笑应对，脸上露出一丝荣耀之情，能够成为探索能源公司的高管的确是一件十分光荣的事情。

　　在气氛活跃一些之后，卫修说了几句闲话，起身亲自将会议室的窗帘拉上，然后熄灭灯火。会议室投影幕缓缓降下，倪紫君起身走到投影仪光幕之前。

　　参加过上一次战略会议的高管们见到这一幕，心脏都情不自禁加快了一个节拍。

　　……

　　战略会议持续了一个下午，会议大门打开的时候，探索能源公司高管鱼贯而出，因为会议而震惊狂喜不可思议的表情，在走廊略微有些刺眼的光芒下，逐渐平和下来。

　　大家都不是普通人，收敛情绪的城府还是有的。

　　随后众人在一番招呼声中，各回各家各找各妈，一切看起来十分平静，然而这平静的背后所有人都知道一个富有野心的华夏年轻人即将展开他的征途！

　　站在落地窗前看着一辆辆汽车鱼贯而出的卫修，神色显得十分平静。

　　倪紫君抱着水杯走过来，润了润喉道：“不怕他们泄密？”

　　“我们是科技公司，只要技术不泄露，战略上的泄密对我们影响不大。”卫修平静的道，技术还捏在他的手里，就算全世界都知道他的计划又能如何？除非全世界能在瞬间研发出可以完全取代卫修的固态电池技术！

　　如果世界真的这么疯狂的话，卫修也会跟着疯狂一把！别忘了，固态电池技术也仅仅属于《星际求生零基础能源制造列表》最低端的一个技术而已。

　　如果不是考虑道地球科技树问题，卫修甚至能抛出技术含量更高的生物电池。

　　倪紫君低着脑袋饮水，红唇触碰在透明的液体中显得格外的诱人。

　　倪紫君似乎又想到了什么道：“拿走三成的股份，大众集团会同意吗？”

　　“会的！”卫修不假思索的回应道：“不同意也得同意！”

　　“说说你的理由？”倪紫君侧过身子，小脑袋微微仰起，看着卫修平静的面庞。

　　“很简单，这就是一场纳什均衡的智猪博弈，我就是那头小猪，而大众集团就是那头大猪。对于我的来说，最佳策略就是站在食槽前等食，搭便车是我们最优选择。而大众集团就是那头大猪，作为大猪，他只能来回奔跑。”

　　“如果他不跑呢？”倪紫君自然知道智猪博弈，听到卫修提到这的时候，眼睛就已经亮了起来。

　　“不跑？他只会被慢慢饿死，而我……世界这么大，缺他一家汽车制造公司？”卫修语气很狂妄，然而他以前经常狂妄的语出惊人，很多人不相信，然而事实却证明卫修那并不是狂妄，而是阐述事实。

　　倪紫君不觉得卫修的狂妄，因为她深知这项技术又将是一个时代的里程碑。

　　“那为什么不选择其他企业独独选择大众集团？美国通用、福特，日本丰田都不是非常好的选择吗？”

　　“我没说不合作啊，只是暂时先给大众一段市场抢夺期而已，之后还是要各凭本事抢夺市场份额，记住我们永远是配件生产商，而不是商品供应商。抢夺市场这种吃力不讨好的事情留给他们做吧，无论谁胜出都得用我们的产品，这才是真正的王道！”

　　倪紫君不说话，静静的想了一会道：“你还是没说，为什么会选择大众。”

　　卫修有些诧异于倪紫君的执着，开口道：“首先，我们的公司在德国，大众乃是德国支柱产业之一，选择大众这是投桃报李，对我们企业也是最好的保护。”

　　“另外，德国大众检测门事件之后，已经呈现衰势，如果不是德国政府的扶持，这事搁在一般企业身上已经倒闭。现在的大众丢掉的市场份额太多，如果它还想夺回龙头大哥的宝座，和我合作是必然的选择。”

　　卫修顿了顿又道：“而我优先向他提供配件，配合他参与市场抢夺，新公司拿三成股份并不多，如果不是还会和其他企业合作，别说三成，六成股份我也敢要！”

　　“你就不怕将大众捧得一家独大，最后把你吞了？”

　　卫修扭头看着倪紫君认真的面庞，忽然探首在她脸蛋上亲了一下笑道：“在担心我？”

　　突然被袭的倪紫君，扭头不理会卫修，脸上浮起一抹红云。

　　卫修哈哈一笑道：“不会的，固态电池技术再怎么厉害，也得受限于配套服务，配套服务不起来，电动汽车依旧竞争不过燃油汽车，毕竟烧油虽然相对于电力昂贵了些，但是胜在方便，动力更是远远强于电动汽车。所以在配套设施没起来之前，德国大众的领先优势其实十分微弱，后面的竞争对手牌打得好，还是可以反超对手的！”

　　说完这话的卫修，平静的面庞终于浮现出一抹得意的微笑。

　　“我发现你好奸诈！”倪紫君如是说，语气中竟然出现了一丝崇拜，一丝嗲腔。

　　“啥？”卫修微微瞪大眼睛看向倪紫君：“你再说一遍。”

　　倪紫君扭头不理会卫修，转身就要离去。

　　不想卫修突兀的从后面抱住她，突兀的动作令倪紫君手中杯子中的水溢出，顿时淋湿了她傲人的酥胸……


第三百三十七章 声东击西

　　日本方面派去华夏收购日本上古长刀的专家们，连正主都没见到就被拒绝而灰溜溜的回国，这件事不知道被多少华夏媒体报道，字里行间中不乏嘲讽揶揄的意味。

　　其实日本谈判团是联系上卫修的，只是卫修显然不是简单之辈，深知一件具有厚重历史意义的文物代表着什么，根本就不被日本带来的十几件华夏珍惜文物所打动。

　　至于花钱？呵呵，卫修缺钱吗？

　　面对卫修还是一位超级富豪的事实，日本谈判团显得颇为尴尬，兴冲冲的来，却不得不败兴而归。

　　这一场华夏之行，似乎只是再次让卫修的名声上镀上一层金边。而另一方面，在日本卫修却逐渐成为傲慢的形象。

　　《新唐书·志·卷二十七》曰：盛极必衰，虽曰势使之然，而殆忽骄满，常因盛大，可不戒哉！

　　卫修的傲慢似乎令某些人蠢蠢欲动起来。

　　四月中旬，日本谈判团败兴而归，在国内媒体弹冠相庆的时候。有一些媒体发出不和谐的声音，认为卫修不应该拒绝日本谈判团，因为这次日本谈判团带来了十几件珍惜文物都是华夏几经努力都没有追回的文物。这次错过，很可能就是永久性的错过。

　　而且卫修更不应该这般傲慢连人都不见一面，这简直有辱华夏礼仪之邦的名头。

　　这个不和谐的声音，基本上并没有引起太多人的注意，甚至被人认为是故意说反话，以达到出名的目的，结果招来一片骂声。

　　然而随着这个新闻，“卫修”这个话题不知道怎么回事，再次被炒热起来，热得有些反常，卫修经历，卫修的财富，卫修的企业，卫修的博物馆一点一点被人拿过来反复咀嚼。

　　卫修2017年之前的事情，因为高行秋之案几乎被最大程度的漂白，所以别有用心之人很谨慎的避开这一块，而独独盯着2017年之后卫修的表现。

　　卫修在华入股的企业为什么能获得成功？卫修为什么能在毫无任何经验的情况下的道文化部文物局的赏识，被委托成为大青山古墓的考古队队长？虽然说后来的事情证明了卫修在这方面的确有过人的天赋，但是天赋这东西，谁都有，没人赏识没人挖掘，别人又怎么会知道？

　　还有，卫修的博物馆为什么能得到故宫博物院青眼有加，而用交流的名义，几乎等同于寄存万国博物馆八千多件顶级文物？

　　一条又一条的质疑，虽然在网上没有排比的列举而出，却在各种报刊论坛上，轮番推出。只可惜卫修之前的经历，这些所谓的怀疑与轰炸，只会让众网民认为是有人红眼病又犯了，而无人理会，或者招来一片骂声。

　　就在这熙熙攘攘热热闹闹中，四月末，一条消息突兀登上头条：“德国富少回乡反哺，低价买走千亩土地！”。

　　“富少”“低价”“千亩土地”令这个新闻再次挑起许多人心中敏感的神经。

　　最近几年过度追求GDP的华夏，屡见骗子工资再海外注册公司，回国借投资之名，骗土地，骗贷款的事情！这样的标题的一出来，能不引起民众的注意才有鬼。

　　而这条新闻的“乡”赫然是沫省璋山县！贫穷的璋山县第一次以这种突兀而措手不及的方式进入全国的目光之中。

　　新闻中的“富少”更是被曝光，赫然是话题一直不止的卫修！

　　难道卫修真的被巨大的声望以及资本腐蚀了内心，露出黑暗的一面？所有人沉默了，英雄成为阶下囚的事情并不罕见，一个人过去的正面声望永远也不能保证他一直都会这么正面。

　　而深陷舆论漩涡的卫修，此时正在对德国新光伏财务展开审查！

　　作为公司拥有一票否决权的大股东，探索能源公司审查德国新光伏财务才是理所当然的事情。

　　然而令德国新光伏惊讶的是，探索能源公司的老板卫修并没有带来一票会计师，而是单枪独马坐在办公室里，面对着一摞摞原始凭证以及财务报表。

　　这件事传到另外两大股东耳中，直接被搞迷糊了，这个华夏小子是要干什么？难不成他打算一个人审核所有账目？

　　要知道德国新光伏可不是普通的小公司，账务之复杂，就是高级会计师见到都得挠头，更别说他一个人了？

　　不说他能不能应付的了，就是以他老板的身份，这种专业技术上的事情，完全可以委任会计师事务所啊？他这般做是作秀吗？

　　面对卫修的这种行为，不少人暗自嘲笑起来。

　　卫修在知道国内发生的事情之后，为此不得不放下手边的财务报表，专门与孙浩然通了电话。

　　卫修被人算计了，这是肯定的事情。不过，敌人似乎也太小瞧他了，这种攻势对他简直就是挠痒痒啊！

　　五月初，被迫于舆论压力，沫省政府对璋山县展开调查，然而调查的结果出乎众人意料，似乎又在意料之中。

　　卫修的探索能源公司的投资并没有任何过错，璋山县政府也没有做错，探索能源公司目前已经实打实的投入近六亿人民币设厂投资，第一期工程已经完成，工厂是甚至进入生产状态。

　　至于网上流传的所谓“低价”一说，那纯属于地域观点，作为全国三百贫困县的璋山县，其经济之落后，土地之廉价那是常识性问题。

　　这廉价的地皮，正是吸引人家探索能源公司来璋山县投资的原因之一。

　　经过沫省官方这一解释，加上卫修以往的名声，大家很快释然。

　　面对这件事，卫修甚至没让探索能源公司华夏分公司发表公告之类的，实在是这件事卫修觉得专门发表公告，那简直就是抬举了敌人。

　　就在卫修发现德国新光伏重大财务漏洞之时，国内一条不起眼的新闻，瞬间引出一个轰动全国的重大事件！

　　沫省一家私营超市忽然将沫省先驱者科技股份有限公司告上法庭，控告先驱者科技股份有限公司故意谋取他人财产！

　　这件事刚出现的时候，根本就没引起任何人注意，然而当这家开在高速服务区的超市的老板跳楼摔成重伤的时候，这件事终于引起本地报刊的注意，随后在一天之后蔓延至沫省，再随后一天轰动全国！


第三百三十八章 暗度陈仓

　　德国新光伏财务总监威廉·霍桑神色严峻的匆匆赶往公司二号会客厅！一路上撞见他的员工们，都能感受到他脸上的几欲凝结的煞气，被吓的大气都不敢出。

　　刚刚推开会议室的威廉·霍森就能感受到会议室内压抑之极的气氛，数名西装革履的雇员神色严肃的站在一边，会议室里一片寂静，只有墙壁上的复古钟在滴答滴答毫不尴尬的跳动着。

　　二号会议室在德国新光伏乃是部门开会用的小型会议室，别看只是部门开会的小型会议室，但是因为德国新光伏体量上的庞大，这间会议室占地面积可绝对不小。

　　在红木原木会议桌上，整齐的堆着一沓公司的会计账簿、财务报表之类纸质文件，除此以外旁边还有两台联网笔记本，显示屏上显示着公司的电子对账单。

　　“卫董事，您找我？”威廉·霍森试探的打破会议室的压抑。

　　探索能源公司虽然在德国新光伏占有绝对的股份及领导权，然而实际上德国新光伏的董事会的董事长至今没有选出，这与卫修一直缺席有关系，所以卫修这个最大股东依旧只是个董事的身份。

　　“英国梅斯集团去年十一月份十号预付的两百万欧元哪去了？”卫修敲了敲手边的会计账簿，对威廉·霍森道。

　　威廉·霍森听到这话，微微一愣，想了想道：“我可以用一下电脑吗？”

　　卫修将桌子上的笔记本推了过去，做了个请的手势。

　　威廉·霍森来不及谦让，立即紧张的登入主管账号，进行查阅。

　　在威廉·霍森查阅的时候，这间二号会议室不时有德国新光伏高层进来，看到卫修沉默的表情，一个个皆能感觉到风雨欲来的平静。

　　在墙壁复古钟的滴答声中，威廉·霍森的脸色越来越苍白，这笔本该入账的预付款竟然并没有被计入总账，而是被支付到阿联塔代工厂，然而问题是后面的账套中根本就没找到支付给阿联塔代工厂的原始凭证。

　　出现这个情况只有两个可能，账目出现错误原始凭证未开，还有一个可能，这笔钱被贪墨掉了。

　　问题是如果是原始凭证未开，后面的对账单是怎么平了的？

　　威廉霍森越查脸色越是苍白，这个问题是什么出现的，为什么财务部没查到？

　　卫修淡淡的道：“霍森先生现在可否给我一个解释？”

　　威廉·霍森额头冷汗直冒，顾不得擦汗道：“请卫董事给我一些时间，这件事我一定调查清楚。”

　　“给你一些时间？这笔账距离现在足足有半年时间，我给你的时间还不够多吗？”卫修似乎被气得不行，脸色严峻到了极点。

　　“回去让财务部立即准备交接工作，我的人马上就到。”卫修深深吸了一口气道。

　　听到这句话的威廉·霍森，神色惨白一片！

　　……

　　白茫茫的一片水雾之中，一团团滚烫的白雾上涌着、翻滚着。在上升的气流眼中，一名满身赘肉的男子满脸享受的半躺在药水中，此时的他的身上已经泛起一层厚厚的油光，相比于跑步健身减肥，布雷达更喜欢这种方式。

　　就在这时，布雷达忽然感觉背后传来一缕凉意，那是房门被推开，动作幅度太大带进来的一点儿空气，实际上外面开着空调的空气温度并不低，只是对比起室内，这温度就低得足以令人敏感的感受到。

　　一名西装革履的男子匆匆闯进来，弯腰在布雷达耳边耳语几句。

　　布雷达本来享受之极的表情忽然一僵，豁然张开眼睛：“什么？德斯阿姆特尤能源公司入驻新光伏！！？”

　　大惊的布雷达豁然从水池中站起来，过于激烈的动作溅的旁边手下一脸热水，使得本就被室内高温蒸得满头大汗的手下脸上直接洪涝泛滥。

　　“到底怎么回事？快快快，毛巾！毛巾！”布雷达焦急的大喊。

　　等到布雷达擦干身体，穿上西装的时候，柏林建设投资管理局局长的电话已经打了过来，布雷达一问三不知的情况，令柏林方面暴跳如雷，本来刚刚擦干净身上水渍的布雷达再次被惊吓的后背湿透。

　　就在这一天，德国新光伏发生巨大变动，探索能源公司接管德国新光伏财务部，德国新光伏数名高管被解雇并面临官司的危险。

　　这还不是最严重的事情，最严重的是，德国建设投资管理局接到法院传单，他们被自己入股的公司告上了法庭！指控的罪名是涉嫌非法侵占公司财务！

　　这件事太突兀了，突兀的令德国方面根本措手不及，外面媒体更是被刺激的犹如苍蝇闻到腐肉一般，蜂拥而上。

　　一时间德国新光伏再次成为德国光伏产业的焦点！！！而作为德国新光伏的大股东探索能源公司的老板卫修，更是成为舆论争论核心。

　　据悉，这次事件正是这位一手打造出如今探索能源公司的年轻华夏人一手挑起，而这个挑起的过程更是极富传奇色彩。

　　据德国新光伏内部员工爆料，卫修作为公司董事，过来审查公司的财务的时候，竟然一个助手都不带，完全一个人审查公司成山的账簿，最终愣是一个人发现致命漏洞。

　　这个漏洞如果不是被卫修发现，可能会一直隐藏下去，虽然说这个漏洞与公司出现内鬼有关。但是能被卫修一个人查出来，怎么有种不可思议的而感觉。

　　这得多牛掰的知识水平以及经验才能看得出来啊！要知道那账簿做得漂亮的很多人见到都是不约而同挑起大拇指。

　　面对这期突兀的事件，很多人评论这是探索能源公司试图进一步掌控德国新光伏的信号与行动！

　　五月六日，在德国新光伏闹得沸沸扬扬之时，波鸿郊区一座孤零零的别墅内，一间合约二十平方的家庭影院内满登登坐满了观众。

　　在投影幕前，一名优雅的华夏女性，语气平静的讲解道：

　　“……目前，限制纯电动汽车的发展很多，诸如电池的成本、寿命、污染、动力等等诸多问题，然而真正影响电动汽车的只有三个方面：

　　一，续航里程问题。受限于现在电池成本、电池管理技术，电动汽车的续航问题尤为突出，目前最大的特斯拉按EPA测试为四百多公里，而目前最普通的燃油汽车最低也有一千公里的续航能力。

　　二，充电速率问题。目前最快的特斯拉超级充电站20分钟的充电可达到240公里的续航，而这相较于燃油及混合动力汽车的几分钟加油速度，立即相形见拙。这点与续航里程问题叠加到一起，负面影响更是被无限放大。

　　三，相关基础配套设施的缺陷。相较于目前世界上较为完善的传统加油站，在快速充电这一块，基础建设极为薄弱，这是限制电动汽车发展一大主要原因。”

　　家庭影院内的观众似乎耐性极好，静静的听着这位华夏美女的讲解着老生常谈的问题。

　　“然而即便是有着诸多缺点，电动汽车也具有极为光明的前景，核能、太阳能、风能、潮汐能等诸多清洁能源的高速发展使得电力的获取越发容易快捷而廉价。而当今节能减排的可持续发展，对于低污染的电动汽车更是一大利好问题。”

　　“也就是说，真正制约电动汽车发展的最重要原因，就是电池问题……不过这一切即将成为过去式，本公司目前最先研发的固态电池探索一代，将完美解决上述问题。”

　　这位华夏美女说到这的时候，场间出现一丝微妙的骚动。

　　随着华夏美女的波澜不惊的介绍，场间的呼吸声越发粗重，如果不看现场情况，还以为一群男人搞基呢！

　　某一刻，这座家庭影院的灯光忽然全部亮起，所有人似乎都还没从之前获知的消息中清醒过来，怔怔的坐在位置上一动不动。

　　如果有德国媒体在这就会意外的发现，在场的众人赫然全部都是德国新光伏官司的核心人物——探索能源公司老板卫修以及建设投资管理局高级官员。

　　除此以外，还有世界级商业巨头——汽车制造商大众集团！

　　此时坐在他们中间的一名年轻人站了起来，亲自为台上一直讲解的华夏美女送上一杯清水。表情一直冰冷冷的美女见状，妙目流波，一瞬间脸上冰霜之意尽去。

　　待倪紫君接过水之后，卫修转身面对满场宾客，微笑开口道：“不知道这个答案，诸位可还满意？”


第三百三十九章 节节败退

　　“满意？这个结果你让我怎么满意？”庄闲愤怒的拍着桌子对着战战兢兢的员工咆哮道！

　　此时的庄闲脸色一片铁青，他知道这件事不能怪下面的员工，但是他的无名火还是忍不住咆哮起来，因为他们遭人算计了！

　　五月初，沫省一家超市老板跳楼自杀的消息轰动沫省，随着这条新闻的深度挖掘，一个庞大的项目工程浮出水面！

　　说起这件事的起因很简单，一家基础建设公司试图收购一家高速服务区的私营超市，因为价格没谈拢而引起的纠纷，不知道因为什么原因，这家超市老板选择跳楼引起媒体的关注。

　　因为这个新闻，这家基础建设公司即先驱者科技股份有限公司被曝光！

　　令所有人震惊的是，这家成立于去年年末的新兴公司，注册资金高达60亿人民币，刚刚成立便开始疯狂的投资举动，大肆收购高速服务区土地兴建一种名曰超级快充站的项目！

　　而那家超市收购不过是其大动作不起眼的一环而已。当全国媒体发现这件事的时候，先驱者在沫省主要高速干线上的快充站已经建设出来，其规模正在不停的向省外乃至全国辐射，看着那种几乎完全仿造华夏石化、石头加油站的建筑风格，所有人都被惊呆了！

　　这还没完，这条新闻过没几天，有人在沫省四五线小城市都发现大量类似建筑拔地而起，许多大型停车站都出现类似加油站的加油机器。

　　这样莫名其妙的举动，自然引起全国网友的关注，很多人猜测着是不是国家要开放石油政策了？

　　因为这个猜测，一度造成华夏石油板块震荡！

　　然而就在这时，更新的消息遭到了曝光，这家先驱者投资的这个项目竟然是电动汽车的充电设施！

　　面对这个消息所有人被雷到了，电动汽车？我操逗我的吧，现在电动汽车不都是老年车吗？你见过高速上跑的车子有电动汽车？谁会开着电动车在高速服务区充电？尼玛，有这充电时间，都能去旅馆打一炮再睡一觉了。

　　先驱者脑子被驴踢了吧？竟然会做这种荒唐至极的项目？

　　一时之间，先驱者科技股份有限公司受到全社会的质疑，很多人痛斥这是浪费社会的生产力与资源！

　　然而人家有钱任性，就是拿钱当厕纸你也管不着啊！

　　五月底，该新闻的后续报道，终于挑起全国网民的怒火。

　　先驱者这个项目如果说仅仅是民间自发的投资行为也就罢了，亏损了由它个人承担，与大家无关。但是当这件事受到当地政府投入巨额财政支持的时候，整个事件的性质都变了！

　　加油站远避电火那是常识，而先驱者修建的快充站几乎全部毗邻加油站，作为主要以提供充电服务的快冲站，电力自然是其根本的生命线。

　　还好先驱者技术过关，所有电路几乎全部都是封闭埋设在地下，倒也没什么问题。但是埋设在地下的电路总要与国家电网接在一起啊，而一般电网根本支撑不了快充站的需求，所以快充站都是与附近的高压线串联一起。

　　现在引起民众愤怒的正是出在这一段电网铺设问题上！

　　这一块电网的铺设，赫然全部都是沫省政府完成，美曰其名：完善电网基础设施。也就是说，先驱者这个项目不仅得到沫省政府的财政扶持，更是得到沫省的政策扶持！

　　为此沫省政府在这个项目上支出超过十亿的电网铺设费用！！！

　　拿纳税人的钱，去扶持一个疯子的项目，这是当我们纳税人的钱不是钱吗？

　　沫省政府几乎在一瞬间卷入风口浪尖，而力排众议推动这个项目的沫省省长孙浩然更是受到全国目光的审视！

　　坐在办公室里的孙浩然，神色平静的批阅着文件，似乎没有受到外界一丝一毫的影响。

　　“咔！”办公室大门被小心翼翼的推开，孙浩然一号秘书何权重动作轻柔的走到孙浩然的旁边，等到孙浩然审批完一份文件之后的间隙，才开口道：“省长，刘局长在外面等您！”

　　孙浩然神色不变的继续审阅下一份文件，表情不变的道：“他来找我是什么事？”

　　这问话一出口，何权重脸色就是一动，略一踌躇，语气谨慎的道：“似乎是为了电网的事情。”

　　孙浩然放下笔，看着何权重道：“这事没必要见我，回去告诉他，欲加之罪何患无辞，现在停了有些事也就坐实了，怎么办让他自己掂量着办，天塌了还不是有高个子顶着？”

　　何权重闻言浑身一震，点头道：“是！”

　　省长这话的意思分明就是：我还没事呢，你怕什么？天塌了，还不是由我顶着吗？

　　然而这次孙浩然真的能顶得住吗？

　　先驱者项目被媒体曝光之后，沫省政府依旧我行我素继续施工的所谓电网完善项目，彻底激怒了沫省的民众，燕京国家信访局接二连三接到实名举报。

　　这件事似乎愈演愈烈！

　　远在德国刚刚与大众集团完成谈判的卫修，就接到孙老忧心忡忡的电话。在电话中，孙老尝试的询问可不可以提前曝光一些关于固态电池乃至电动汽车方面的消息，现在的沫省压力太大了！

　　面对这样的请求，卫修也不知道该说什么。孙老这个老狐狸，很少有事情能够让他露出这种语气，显然孙家的压力之大，恐怕已经超乎卫修的想象，不然孙老不会提出这个建议。

　　固态电池技术卫修这边已经完善，甚至已经制造出第一批产品，但是这件事想要利益最大化，暂时封锁消息是必然的选择，否则卫修也不会故意在德国新光伏对德国政府发难，其真实目的就是掩盖正在合作的这件事。

　　卫修无法对孙老保证什么，只能说再坚持一个月，一个月之后，等到一切条件成熟，就是化龙之时！

　　一个月时间似乎并不长，然而在这要命的关头，一个月时间却太长太长。

　　这次危机是谁搞的鬼，就是孙老一时半会都说不清，可以肯定的是绝对有燕京的高家的参与！然而实际上，却并不仅仅是高家。

　　这起危机的起源于卫修，实际上矛头直指孙浩然！

　　卫修只是对方转移卫修利益联盟的注意力而已，孙浩然才是他们真正的目标！孙浩然屁股底下的位子太值钱了，而孙浩然更是卫修利益联盟的核心人物，可以说是保护伞之一。

　　只要孙浩然倒了，卫修在华的产业基本上也就是砧板上的鱼肉任人宰割。

　　六月初，退隐幕后大半辈子的孙老忽然成为网络红人。

　　网络上是这样描述孙老的：

　　“孙长兴，故宫博物院荣誉院长，沫省省长孙浩然的亲生父亲，卫修的古玩师傅！”

　　仅一句话，不仅曝光了一位隐藏在幕后的超级阴谋家，更是简洁明了的为全国民众勾勒出一个庞大的利益集团！


第三百四十章 困途

　　难怪卫修会成为考古队队长！难怪卫修的万国博物馆会得到故宫博物院八千多件珍惜文物的“交流”！难怪卫修在华产业几乎全部集中在沫省！难怪沫省政府调查的探索能源公司在璋山县投资没有一丝一毫的问题。

　　原来沫省根本就是他们孙卫家的！

　　这个爆炸性新闻在网上传开之后，孙家以及卫修面临史无前例的压力。这样的攻击，已经不是简简单单的辟谣，乃至花钱封掉相关帖子可以解决的了。

　　不得不说，这次围攻孙家卫修的人，实在是太狠了。几乎完全撕破脸，下了死手，连这种关系网都敢曝光，这丢掉的不仅是自己的底线，更是亲自打开了潘多拉魔盒，因为以后他的敌人也会用这一招对付他们。

　　伴随这条“史上最强爆料”之后，先驱者科技股份有限公司的股东名单再次遭到曝光，探索能源公司赫然是先驱者最大股东之一，以资金技术入股持有公司百分之五十的股份，第二大股东为庄氏会所持有公司百分之二十的股份，余下就是长达十几名大大小小的股东，涉及沫省大大小小集团公司。

　　事情到了这个地步，沫省省长孙浩然“官商勾结”这个大帽子已经被扣死！

　　卫修正气坦荡的正名一夜之间成为臭名！而且非常的臭，只因为他欺骗了太多太多喜欢的他人！

　　这是一个心理阈值问题，如果卫修之前毫无名气，大家知道之后最多会咒骂一声“奸商”！如果卫修之前是个坏到骨子的人，大家只会有种理所当然的感觉，毕竟坏人嘛，官商勾结不是很正常吗？

　　偏偏卫修之前的名声太正了，再加上其出身的贫寒接地气，使得全国上下不知道有多少人崇拜着他，以他为偶像！想像他一样，寒门亦可出贵子！

　　然而这次的事情，曝光的不仅是卫修的最强人脉，更是让卫修的一切都得到了一个合理的解释。很多人都会想，我要是也有这么一个牛逼哄哄的阴谋家师傅，我混得肯定也不差！

　　人性的阴暗面似乎在这一刻彻底暴露出来。

　　卫修知道这件事时候，整个人都愣住了，回过神来便是抑制不住的愤怒，暴躁的一脚将摆在窗口的景德镇瓷器给踹翻，轰隆一声，声音响得整栋楼都能听见。

　　当倪紫君等公司高管匆匆赶过来的时候，卫修虽然已经平静了下来，但是浑身散发的阴冷气质，令不少公司高管浑身打了个寒颤。

　　沫省之事显然不是一名两名敌人的问题，不然以孙老的人脉财力完全可以玩政治妥协，最不济也能拖过一个月。

　　这次分明就是一群人在围攻，围攻的人中甚至可能还有你的朋友盟友！以至于让孙老节节败退，而毫无还手之力。

　　或许政治就是这样，如逆水行舟不进则退，稍露败迹便会有一群人围上去试图啃你一块肉。

　　就像卫修搞垮高行秋一般，明明出事的是他儿子，而他却被牵连其中，最终搞垮高行秋并不是卫修，卫修只是让高行秋出现致命破绽而已。

　　这次的事情，几乎与卫修上次的做法如出一辙，只是高行秋的儿子高步伟变成了先驱者投资的项目，偏偏这个项目卫修根本不好解释，一旦解释了，他与大众集团的合作立马崩溃，而他也错失最佳插手汽车制造行业的机会，最终只能沦为配件供应商！

　　其实对于卫修来说，就算是配件供应商，能作为全球唯一的配件供应商，那也是世界级巨头，对于卫修来说影响应该并不大才是，都是一样的赚钱，那为什么卫修偏要选择与大众合作？

　　这个问题倪紫君问过，卫修用商人逐利的角度回答过，还有一点卫修没说，他永远可不会告诉别人。

　　他要保护他的公司，所以他必须将德国政府绑在他的战车上，这是一个重要原因，但不是最重要的。还有一个原因是，他要借此学习德国技术，顺便打压美帝以及日本！

　　很狂妄的想法，卫修对倪紫君说，电动汽车被基础配套设施限制，问题是他已经在华疯狂铺开快充网络，这个限制在华根本就是无关紧要，也就是说第一批入华销售的将很有可能吞掉华夏大部分市场份额。

　　与其将这个市场份额留给同样是日本支柱性产业的汽车制造业，乃至美帝的汽车制造业，不如留给自己，只是卫修没有汽车制造厂，只能选择合作。

　　至于为啥不与华夏本土企业合作？很简单，没有竞争力！一旦卫修全面开放固态电池供给，日本、美帝、德国绝对可以凭借丰厚的科技底蕴，一点点蚕食回市场份额。

　　卫修掌握的科技树终究不完善，只有孤零零的能源技术而已。

　　六月中旬，正在大众集团一间汽车组装厂视察的卫修，忽然接到孙浩然的电话。

　　这时候正是德国时间的清晨，汽车组装正在彻夜调试车子的性能。

　　卫修迎着略带寒气的朝阳接到来自华夏半夜的电话。

　　孙浩然的声音显得极为疲惫，已经到深夜的他似乎毫无睡意，或者说出于政治的敏感性，他已经察觉到了什么，所以选择在这个时候给卫修打电话。

　　“你那边进行的怎么样了？”孙浩然问。

　　卫修回头看了一眼背后的巨大的机器臂流水线，开口道：“正在测试中，德国人太谨慎了，恐怕会耽搁些时间。”

　　孙浩然没有说话，沉默半晌道：“父亲当年极力反对我经济转型，我没听，现在看来父亲的眼光果然是对的。我现在的位子做这事依旧太危险了，我小瞧那些被我触动利益的人了……或许更上一层才能做些实事。”

　　卫修接了一句：“可是到那时你还能接触到基层吗？不，现在的你恐怕都接触不到基层了吧？”

　　孙浩然闻言咧嘴无声笑了笑。

　　“回头我请你去我家做客，就去我璋山县老家，那些官员可影响不到我老家，家里的电器保证不是借的，说的话也绝对不是安排好的。”卫修笑道。

　　孙浩然笑出了声：“好啊！”

　　“君子一言……”卫修道。

　　“驷马难追！”孙浩然回。

　　“卫修……”

　　“嗯，我在。”

　　“辽同城雨露小区16栋201室是我的人，麻烦你派人保护一下，如果……”孙浩然沉默了好一会：“……她，你帮我照料好了，如果……她想找个人嫁了，你是鉴宝师，眼神好，帮我看好人，不要大富大贵，小富即安就好。”

　　卫修愣住了，好一会才道：“嫂子呢？”

　　“你嫂子……有她娘家在，我放心，如果以后有恙，还得麻烦你帮我照顾一下。”孙浩然说完这些话的时候，心头忽然松了一口气，之前折磨他辗转反侧的牵挂，似乎一瞬间得到释然。

　　卫修这个人或许很坏，很冲动，但是绝对值得托付。

　　“这种事情，我觉得还是你亲自照顾为好。”卫修语气忽然严肃道。

　　电话那头的孙浩然愣住了，不太明白卫修的意思。

　　“坚持住，即便进去了，也要坚持住，哪怕门牙被打掉，也不要漏风，我在外面呢！”说到这，卫修想了想补充了一句：“那地方我进去过，不丢人，不也出来了？”

　　电话那端彻底沉默了，许久才传来一句话：“别忘了你师傅！”说完，啪的一声挂断了电话。

　　卫修怔怔的听着电话中的忙音，手机屏幕忽然咔嚓一声碎了，被他捏碎了。刚刚过来打算汇报情况的一名雇员看到这一幕，被吓得连忙退后一步。

　　最近老板情绪很不稳定这是探索能源公司上下皆知的事情，据说起因是因为国内投资的项目出了问题，这个时候能不惹老板还是不要惹为好。

　　此时的卫修眼中闪烁着冷冽的寒芒，能让孙浩然打这个电话过来，国内的情况恐怕已经糟糕到了一定的境界。


第三百四十一章 划时代科技与轰动全球

　　孙浩然给卫修打过电话之后，第二天例会上就被中纪委带走，一时间引起全国轰动！

　　这可不同于高行秋那案子，高行秋撑死算个封疆大吏，而孙浩然那可是列土分疆的一方诸侯。

　　这种事情能不引起全国媒体的关注？

　　不过孙浩然也不是普通人，即便是被中纪委带走，燕京方面对于此事处理也是极为谨慎的，对外也仅仅是宣称党内调查，职务依旧保留。对于这种级别的人物，逐渐淡化这件事才是最好的选择。

　　但是党内调查出动中纪委，显然又在释放另一个信号。

　　这个信号造成的效果就是，孙浩然的履历被人用放大镜查看，尤其是任职沫省的一些列经济改革更是被各种专家教授反复剖析，沫省经济转型期间GDP增长的迟缓、失业率的居高不下等等都成为攻击孙浩然的有力武器。

　　然而此时更多人的民众看到一个疯狂的现象，被孙浩然鼎力支持的快充站网络铺设项目，即便是孙浩然被带走，先驱者科技有限公司的投资丝毫不见停滞现象，反而出现争分夺秒疯狂的加班加点的现象。

　　被沫省政府紧急叫停的电网项目，根本无法阻止先驱者科技公司的疯狂。在失去政策的支持之后，先驱者公司竟然自己花钱完善电网铺设，这样的行为简直堪称疯狂。

　　这样疯狂的行为简直令人想不通！

　　……

　　“老板，陈女士要和你通话？”电话是王启星打来的，此时他正在辽同城。

　　“喂？你是……卫修？”电话那头传来一声略带嘶哑的女子声音。

　　“嗯，我是。”

　　“你怎么证明？”那女子似乎在压抑着情绪。

　　卫修闻言微微一愣，想了想道：“孙大哥昨天晚上打电话给我说，要我照顾好你，如果你想嫁人，对方最起码得能过我这一关，不要大富大贵，小富即安就好。”

　　卫修并没有说孙浩然一些私事，不说是因为卫修信不过这女子，而是他必须得保护孙浩然。因为……卫修也不确定这个姓陈的女子，对孙浩然到底是什么感情。

　　现在死在情人手里的高官太多太多了，卫修不得不防。万一这女人最后反咬孙浩然一口，那可就麻烦了。

　　当然这是卫修以小人之心度君子之腹，但是事情已经发展到这一步，卫修必须得谨慎谨慎再谨慎，他要的不是他自己化龙，还要完美的保住自己的盟友，否则以后谁还敢跟自己合作？

　　陈女士闻言久久无言，好一会才道：“他……他的问题严重吗？会不会……”

　　“不会！”卫修粗鲁的打断了陈女士的话：“孙浩然是我大哥，我是谁？我是卫修！！！吃人的雪豹老子都敢揍，还怕他娘的一群龌龊小人？”

　　卫修的粗口令对面怔神好久，才忽然道：“谢谢！”

　　“不客气。你收拾一下就跟我的手下走，他叫王启星，虽然长的丑些，但是非常安全。没有我的消息，不要离开我的手下视线。”卫修吩咐道，随后再叮嘱几句，便挂了电话。

　　随着孙浩然被带走之后渺然全无的音信，沫省孙派几乎面临全面崩溃的局面，不知道多少人暗中嘲笑着、磨刀霍霍着，就等着孙浩然倒下，蜂拥而上敲骨吸髓。

　　而一直被孙浩然庇护的卫修更是成为不知道多少人眼中的唐僧肉。

　　……

　　七月十号，欧洲国际环境能源与可持续发展展会在葡萄牙首都里斯本举行，来自全球一百多个国家，超过千家企业在这里展出自己的成果。

　　这次展会内容包括：太阳能技术/设备/产品、风能、其他可再生能源等三大方面。能够出席这种展会，不仅是对公司实力的肯定，更是进击欧洲乃至国际市场的前哨站。

　　然而展会的第一天，不，展会刚刚开始的第二小时，欧洲国际环境能源与可持续发展展会就出现席卷全球的爆炸性新闻，而这件新闻足以载入史册！

　　德国德斯阿姆特尤能源公司最新研发出具有划时代意义的固态电池——T-1全固体电池！

　　该电池通过真空装置，调整电池制作方法，使得电解质与电极完美贴合，完美解决了固体电解质和电极受缝隙和杂质影响无法紧密贴合的难题。

　　在展会上，德斯阿姆特尤能源公司更是公布了T-1全固体电池的各项数据：

　　T-1全固体电池能量存储密度高达380瓦/公斤，功率密度达到145千瓦/公斤。而现在世界上使用最广的锂电池，能量存储密度也不过150瓦/公斤，功率密度才1千瓦/公斤。

　　众所周知能量存储密度决定着电池蓄电能力，而功率密度决定着充能速率！

　　探索能源公司展示出来的T-1全固体电池几乎一举刷新目前世界上各类电池的极限数据！

　　这还不是轰动全球的原因，如此完美的数据，个别实验室研究出来的石墨烯电池也能做到其七八成。真正引起全球轰动的原因，却是这T-1全固体电池各方面性能不仅甩锂电池几条街，其造价成本竟然仅仅是锂电池造价的两倍。

　　要知道锂电池因为锂矿的稀有，所以电池价格一直居高不下。如此高昂的成本，制作出来的电池实用价值依旧存在许多缺陷。而T-1全固体电池，虽然成本是锂电池的两倍，但是并没有使用到稀缺资源，成本也仅仅在于生产环节，也就是说随着技术的提升，该成本完全可以降低。

　　T-1全固体电池不仅在性能上甩传统锂电池几条街，其安全性更是远胜于传统电池，众所周知，全固体电池因为没有电解液，电子在全固体电解质中运动，安全性自然远远高于使用电解液的电池。

　　最令世人震惊的是，T-1全固体电池可以反复充电接近八百次，八百次之后才会出现容量降低的情况。

　　考虑到该电池的低廉造价，这个使用寿命及耐久度几乎完全可以忽略。

　　八百次的反复充能才会出现这种情况，一辆电动汽车一年又能充能多少次？就算天天充能，八百次也足以使用两年之久，之后才会出现电容减少的情况，要是处女座，完全受不了那减少的一点点电容，到时候完全可以更换电池啊！

　　在T-1全固体电池问世之后，稍微有点头脑的人都意识到这样的技术的重要性。

　　几乎一夜之间，德国德斯阿姆特尤能源公司名动全球，公司估值难以用金钱计算，所有人都意识到能源大变革时代到来！

　　七月十一号，也就是欧洲国际环境能源与可持续发展展会的第二天，德国大众集团宣布成立全新汽车品牌——先知。

　　该品牌将独家采用探索能源公司最新研发的T-1全固体电池技术，打造出真正的低价、节能、环保、实用的纯电动中低端汽车！

　　首款新车将于七月十五号，华夏首发！

　　如果说大众集团突兀宣布的成立全新品牌的消息震惊全球的话，那么随之便是与探索能源公司展开合作，若说这其中没有猫腻谁相信？

　　而随后时间安排极为紧凑的首款新车将于华夏首发，更是令国际炸开了锅！

　　瞧这情况，这绝逼是一次有预谋的行动啊！

　　面对媒体的询问，大众集团发言人意味深长的道：“选择华夏作为首发地，是公司深思熟虑之后的决定。”

　　作为世界第二大经济体，华夏的市场潜力那是有目共睹，所以先知绝对不可以错过华夏市场。

　　另外……关于先知项目本公司与探索能源公司一直有深度合作，目前探索能源公司已经在华夏沫省搭建起较为完善的快充网络，这对于公司汽车销售有着难以估量的促进作用！

　　大众集团发言人最后那一句话，顿时令全球目光齐聚华夏沫省。

　　在华夏民众还在嘲笑先驱者科技股份有限公司疯狂的举动的时候，发生在国际上这条新闻华夏自然不可能不知道。

　　当探索能源公司研发出跨时代T-1全固体电池消息传回国内的时候，全国一片愕然与轰动！

　　当大众集团宣布成立全新品牌——先知，并率先采用探索能源公司T-1全固体电池的时候，华夏民众看向先驱者疯狂投资的行为之时，脸上顿时火辣辣的一片疼，那是被扇了啊！

　　当大众集团紧随其后又宣布先知首款新车型将在华夏首发的时候，所有人都沉默了。

　　“先驱者”“先知”两个富有关联的词汇令所有人想到了太多太多的东西，联系到这些公司幕后都有探索能源公司持股的时候，局面几乎在一瞬间明朗化！

　　一切的一切分明都是探索能源公司的一次疯狂商业计划！一次足以载入史册，一次人类能源史里程碑式疯狂行为。

　　原来最大的傻子，不过是他们自己而已。可怜自己还一直嘲讽人家的商业计划！

　　有人说，上层与下层最大的差别便是信息的不对等。

　　而卫修更是利用这信息的不对等，抢在所有人之前，在华夏这个全球第二大经济体搭建起快充网络，虽然只有沫省的快充网络较为完善，其他地区只有主要高速干线上才有快充站，但是领先一步，就是步步领先，更何况快充技术还捏在他的手中？


第三百四十二章 老子回来了

　　华夏沫省一家大排档内，三四名男子一粒粒捡着老醋花生米儿。其中穿着夹克的男子，嘬了一口小酒之后，开口道：“老周，听说你要买车，车子买了没？”

　　被唤作老周的是一名年过四十的男子，脸庞有两坨高原红，面孔看起来颇为憨厚：“没呢！”

　　“打算买啥车子，有想法没？”

　　“没，这不是正在纠结吗？老李你有啥推荐的？”老周问道。

　　“德系先知那牌子听说了没？”被唤作老李的夹克男子道。

　　“这事我知道，听说是大众刚成立的牌子，电动汽车，我那厂子门前盖的加油站就是为这车子盖的。”另一名卷着磨得起毛袖口的男子接口。

　　“什么加油站？人家那叫快充站。”夹克男子揶揄道。

　　“得得得，管它快充还加油，不都是给车子吃饭的？”卷袖子男子有些受不了朋友的咬文嚼字。

　　老周岔开话题：“这事我也听说过，食堂王大厨，就是那个笑起来跟弥勒佛的老王，他也打算买车，这几天老是跟人讨论这事呢，我也琢磨着赶个空闲时间过去瞅瞅。”

　　“要我说，老周，这车子绝对值得买！”夹克男子手持筷子，很是认真道。

　　“怎么说？”老周问，老李这人虽然爱炫耀了些，但是水平确实搁那摆着，人家常年东奔西跑的，见识比他们这些窝在山沟里打一辈子死工的人强多了。

　　“德国人的车子，别的不说，这质量绝对杠杠的。人家可不像日本车偷工减料，车皮有多厚，你们又不是不知道？咱们又不是什么有钱人，买车其他暂时别考虑，最关键得实用，要是没这先知车子，我八成给你推荐日本车，虽然不喜欢鬼子，但是人家那车子确实省油，对咱们老百姓来说最实用。”

　　“不过，现在嘛，必须得先知。一个烧油，一个烧电，钱能一样吗？而且人家还是德系车子，质量绝对放心……”

　　“这充电得多麻烦啊？”卷袖子男子插了一句。

　　“不麻烦！”老李筷子将面前碟子敲得咚咚响：“人家那车子，我打听过了，你们猜猜充电需要多长时间？”

　　众人摇头。

　　老李一脸傲然的比划起两根手指：“才要两分钟，具体好像是两分五十秒还是四十秒来着，总之最多三分钟。一支烟功夫都不到，人家那快充站可不是加油站，还不允许抽烟。你想想人家那是全部充满要这么长时间，平时你用一半就冲，一分钟就充满了，加油恐怕都没这速度。”

　　老李又慢慢悠悠端起小酒，嘬了一口，留点时间给发小时间消化消化，继续道：“老周你这要是搁外地，我还真不好推荐你买这车，不过既然就在咱沫省，买这车绝对错不了，你出去瞅瞅，走几步就能看到快充站，充电问题根本不用担心。”

　　“听你这一说，这车似乎还真不错啊？我也听食堂里人说了，说充一次电最起码能跑个七八百公里，简直比一般烧油车还牛逼。等那车子开卖了，我就是瞅瞅，真心不错的话，就搞它一辆。……哎，哥几个啥时候买车，这次我先探探路，好的话，到时候哥几个一起都买这车。”老周笑呵呵接口道。

　　“哎，这话说得好啊，有劳老周你探路了哈！”

　　这座普通的大排档内顿时传来一阵爽朗的笑声，对于他们工薪阶层来说，买个车子确实是一件大事，一件得好好思量的事情。

　　类似这样的谈话在华夏到处都有讨论，尤其是沫省。实际上，别说华夏了，就是全球讨论这件事的都大有人在。

　　只不过普通民众聊得更多是的先知车子的性价比如何如何，而高层聊得更多是却是T-1全固体电池带来的革命性影响。

　　电池可以说已经融入现代人生活的方方面面，小到一块手表，大到汽车航空业哪里不涉及电池？

　　如果先知车子真的从使用上证明T-1全固体电池的实用性，恐怕工业史上又将引来一次跨越式发展。

　　七月十五号，先知车型首发揭幕仪式在华夏沫省运南市嗨谷门前大广场举行。如此重要的揭幕仪式，不在大众集团在华总部，不在华夏重要的一线城市，偏偏选择了在沫省运南市这个三四线小城市，其中表达的意味耐人寻味。

　　这天，嗨谷红旗飘飘，人头攒动。本就属于旅游旺季的嗨谷，此时更是人满为患，热闹的气氛扑面而来。

　　除了游客之外，还有来自全国各地的买家以及业内人士，不过据现场观察，可谓是业内人士比买家还多。

　　T-1全固体电池虽然公布了其实性能数据，但是真正到底是什么样子，还甚少有人见到。在实际运用中效果如何？很多人还是颇为谨慎。

　　只是谨慎有时候是好事，有时候却会错失良机！

　　早上九点钟的时候，先知首款车型先知W1首发正式开幕，来自大众集团先知品牌运营官艾德里安上台亲自揭开第一辆先知W1汽车红色面纱，用蹩脚的中文宣布先知汽车正式亮相及发售。

　　随后现场传来热烈的掌声！

　　这辆先知W1车型延续了大众一贯的沉稳风格，综合了旗下各类汽车的优点，设计出的一款全新车型。这款车型本来就是大众集团本年度将要推出的新款车型，不过在接到卫修的合作邀请之后，立即果断的将这款车型贡献出来，成立全新的品牌。

　　在大众集团深厚的底蕴下，这款车子首度亮相，便已经惊艳四方，看起来完全就不像是中低档车子，更像是中高档车型，令许多潜在买家第一眼就已经心动了。

　　整场首发会场除了一开始艾德里安象征性的亮场之后，下面就分为数个展区，由穿着知性的职业女性亲自为现场的顾客讲解先知W1各项数据优点。

　　令许多媒体惊讶的是，在展会的外围还有世界级赛车手试驾表演先知W1的性能！更提供了现场试驾体验。

　　没人知道在嗨谷不远处的万国博物馆顶楼露天阳台上，此时却举行一场低调奢华的宴会，宴会中有刚刚在下面露面的先知品牌运营官艾德里安先生，还有探索能源公司的高管、先驱者公司的董事庄闲，以及先驱者大大小小的股东。

　　以及……饱受争议的人物——卫修！！！

　　此时的卫修一身笔挺意大利纯手工西装，脚蹬卡斯诺皮鞋，手腕扣着意大利雕刻大师沛纳海亲手雕刻的限量生肖腕表，整个人气场十足，一举一动都吸引着全场人的注意！

　　宴会中不知道有多少女性双眸泛光的看向卫修。

　　如果说七月十号之前的这个年轻人还是一个超级富豪的话，那么七月十号之后的他已经成为世界金融长河里诞生的一只小鳄，只是这只小鳄能不能生存下去，并且从这条惊涛骇浪的金融长河中划分出独属于他的地盘，就看他个人修为本事了！

　　卫修端着淳厚甘醇的白葡萄酒，面带微笑的面对众人道：“大家可知道脚下的是什么地方吗？”

　　脚下这是什么地方？当然是一家博物馆，而且还是卫修的私人博物馆，这点在场的众人都知道，因为知道所以才有些纳闷卫修为什么会问出这样的话？

　　艾德里安微笑开口道：“万国博物馆，独属于卫先生的私人博物馆！”

　　卫修打了个响指：“答对了，就是这座博物馆，上个月还有两万多件藏品，如今只有一万件，你们猜因为什么？”

　　没人说话，有点搞不懂在这种日子卫修为什么说这种话？

　　卫修扫了一眼众人，开口道：“因为老子名声臭了，老子在冰天雪地为了这个国家效力半年时间，最终只换来一个官商勾结的臭名！艾德里安先生，我知道贵集团一直奇怪于我为什么这么急着推出T-1？为什么在这种地方举行W1首发？”

　　说完这些话的卫修，眼神扫过场间他的手下、他的盟友，单手指天语气认真的道：“因为……老子要告诉所有敢趁我不在欺负我的混蛋，老子回来了！”


第三百四十三章 利益同盟

　　穿着精致却满嘴里爆着粗口的卫修，说完这些话的时候，一口干掉杯中白葡萄酒，脸色狰狞的吼道：“老子要操翻他们！”

　　自从沙市之行之后，卫修这是第一次露出这种狰狞而令人恐惧的表情！

　　然而这充满野性侵略的咆哮，却引得在场众人热血沸腾。

　　为了配合卫修的计划，卫修的人不知道忍受了多少白眼与嘲讽，那种憋屈早就令他们所有人憋了一肚子的火。

　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。有卫修这个富有血性的领导人，他的手下能会是温和的大绵羊？

　　“操翻他们！”全场爆发出热血激昂的怒吼！

　　年近不惑的庄闲在这一刻也忍不住怒吼出来，然后一把扯掉脖子上的领带，一口干了杯中白干。

　　为了这一天，他们忍了很久！

　　就在这时一名员工满脸兴奋的跑上来，冲到卫修旁边耳语几句。

　　卫修闻言脸上笑意更胜，对在场的众人道：“刚刚下面传来消息，仅仅一个小时先知W1已经预售出两万辆！”

　　众人闻言顿时一片沸腾！

　　七月十六号，华夏各大新闻客户端汽车频道头条：“疯抢！先知W1首日销售达九万辆！”

　　这条新闻不仅登上汽车频道，更是成功占领各大媒体的重要板块！许多媒体惊呼纯电动汽车时代到来！

　　在随后两日，华夏对先知W1实际驾驶体验进行了追踪报道，报道结果显示，先知W1的各项数据性能远超公众对其期望，硬要说缺点的话，那就是加速度以及最高时速比不上燃油汽车之外，其他各项性能几乎与普通燃油车比肩，甚至更好。

　　来自沫省吴海市市民石某对媒体道：“我买这个W1也有三天时间，买这个车子有一点原因就是家门前就有一台自助快充点，本来我还担心会不会出现跑半路没电的情况，结果这都第三天了，今天中午仪表盘上才提示我电量低于百分之三十。之前，我可是来回跑了一趟外市，没想到这个全固体电池这么耐用。”

　　来自沫省府安市的一位私企老板，接受媒体采访道：“先知这车子，首发那天我一口气就买了三辆，我本来买这车不是为了自己用而是给公司用，当时买这车考虑也就是这个价格比较便宜，再加上我们沫省这个快充站比较普及，当时也就买了。没想到，下面员工反馈这个车子一致的好用，启动无声无息，平稳舒适，虽然动力不强，反而在某种程度上却提高了安全性，我准备再买两辆，一辆给自己，一辆给我妻子，不过现在先知W1那边好像十分缺货，4S店通知我，下个月才能提到货。”

　　类似这样的实际使用感言，除了媒体公布的，各大汽车网站上更是被刷屏。纵观这些评论，几乎一致好评，就连电动汽车的动力不足问题也成了安全的代名词。

　　尤其是充电的低廉成本，引得大量买得起车却开不起车的人艳羡乃至加入购买大军！

　　先知W1目前只在沫省首发，因此其他省份想要买到车，还得千里迢迢赶到沫省，就这还得预约排队！

　　虽然华夏只有沫省充电网络铺设较为完善，但是先知W1为了应付这种快充网络尚未普及地区的情况，更是推出快充充电器，只不过这种快充充电器受限于普通电网电压，充电速度比起快充站要慢了许多，不过即便如此在T-1全固体电池超强续航能力下，这点缺陷不足为虑。

　　于是一套要五六千的快充充电器，丝毫阻止不了人们的热情。

　　与动辄加次油都要好几百的燃油车相比，充电一次才多少钱？二三十而已，与之相比，一套快充充电器的钱那又算什么？

　　其实真正相对比的话，很多人还是喜欢去快充站，主要是方便快捷。车子开回家，没车库的，直接停在路边就好。

　　而快充站还没普及的地方就有点不方便了，没车库的人都不敢买，没地方充电啊？

　　此时所有人意识到快充站的便捷，很多网友更是直接跑到先驱者科技有限公司官网留言建议在他们小区建个自助充电站！

　　而且此类呼声越来越高！

　　然而呼声越高，先驱者在外省投建的速度却越来越慢，甚至出现停工的现象，面对这种现象，很多网友表示不理解。

　　在一片沸沸扬扬的喧闹声中，先驱者召开新闻发布会。

　　代表先驱者发言的乃是一名叫做谭筱筱的年轻女士。

　　谭筱筱说：“最近很多网友在给本公司留言，希望本公司尽快铺设快充网络。本公司不是不想加快进度，而是资金已经濒临枯竭。实际上铺设快充网络这种事情，从商业角度来看回报率非常低，俗话说，那就是吃力不讨好。

　　这事并非公司诉苦，事实上每次为顾客服务本公司只能赚到几块钱的净利润，这几块钱的净利润还要扣除人工费用，机器折旧磨损费用等等，也就剩下不了多少了。

　　目前公司的流动资金几近耗竭，成本回收缓慢之下，建设速度自然缓慢下来。”

　　听到这，有记者举手表示疑惑了：既然回报率这么低，贵公司还要做这个项目？

　　谭筱筱表示：“那本公司做这件事，原因有两点，一，应公司董事长卫先生的要求；二，被孙浩然省长的诚意所打动！”谭筱筱用通俗易懂的语言诉说着公司的困境。

　　谭筱筱提到孙浩然的时候，全场顿时寂静了几秒钟，随后沸腾起来，无数记者急切伸手表示有问题要提问。

　　“此事为什么和孙浩然省长有关系？”

　　谭筱筱露出一丝微笑道：“关于本公司的成立，实际很大程度上都是孙省长在其中牵头搭线。卫先生与孙省长不仅是战略伙伴关系，私下更是非常要好的朋友。卫先生旗下探索能源公司在很早的时候就有全固体电池的发展战略，公司在卫先生的领导下更是出现突破性进展，作为卫先生的好友，孙省长自然知道一些。”

　　“孙省长深知这件事会带来多大的影响，所以建议卫先生率先在沫省铺设快充网络，为百姓谋福利。因为这件事属于卫先生的商业机密，所以站在朋友角度，孙省长无法将这件事透露出去，只能暗中牵线搭桥，在孙省长的努力下，本公司成立之初试图和华夏石化石油建立起合作关系，不过被拒绝了，所以这件事最终只能由我们自己完成。”

　　“在此非常感谢沫省政府给我本公司提供的政策支持，为了得到这些政策上的支持，本公司也与沫省政府签订合作协议，其中有三成的利润上交沫省财政，为期十年。”

　　谭筱筱的话，令在场所有媒体惊呆了。

　　苏浩然与卫修不是官商勾结吗？怎么到了这里就是另一层意思了？难道他们都误会了孙浩然？

　　新闻发布会的最后，谭筱筱忽然抛出重磅炸弹：“鉴于现在市场的热度，本公司的资金的紧缺，所以经过董事会决定，公司决定实行双重股份制，面向全社会募集资金。”

　　这个消息或许对于普通人来说，或许还不如卫修与孙浩然私交秘闻来得有趣，但是对于无数眼红于先驱者全新业务的资本来说，这无异于一个重磅炸弹。

　　这意味着什么？意味他们也有机会收购到先驱者的原始股！

　　别看谭筱筱把账算得十分可怜，实际上这其中蕴含了的价值足以令太多太多的人眼红。

　　尤其是当初被孙老邀请的秦淳绪、范国安两大门阀世家，在T-1全固体电池面世的时候，肠子都悔青了，然而此时他们再想和人家联系的时候，人家根本就不鸟他。

　　那是手里空有大把大把的钞票，而没地方投资啊！

　　此时先驱者公开宣布集资，这等于打开了入场大门啊，下面就看他们的诚意足不足了。

　　卫修会要什么诚意？钱，不，现在的卫修不缺钱，至少暂时不缺钱。除了钱，还有什么？

　　想到这次新闻发布会，谭筱筱特别的提到的一个人，几乎所有人瞬间恍然！

　　孙浩然被踢下台，与其说是敌对势力搞得鬼，不如果说是自身出现致命弱点，然后遭到了反噬。

　　这反噬从何而？因何而来？

　　这反噬来自沫省，因为孙浩然的经济转型损害了一批人的利益而来。

　　经济转型说好听那叫转型，有一个综合体转为另一个综合体，比如说由重型工业转为服务业。

　　说难听，这就叫革命，革掉一批人的脑袋，革掉一批人的利益，然后推上另一批人。

　　所以明明很多人都知道转型有利于社会发展，有利于国家经济，但是到转型的时候，依旧阻力重重，根本原因便在于旧势力的阻扰。

　　转型成功了，社会得利了，百姓得惠了，国家发展了，但是他们呢？他们的利益没了，他们赖以生存的东西不见了，他们习惯的东西消失了。

　　宁让我负天下人，也不让天下人负我！大概便是这些人的心态。

　　所以这些人逮到机会便是将孙浩然往死里整！这群人看似不起眼，但是扭成一股绳子，力量依旧恐怖的就是卫修都不敢独撼其锋芒！

　　不敢独撼不代表不敢撼动！

　　于是卫修抛出更加庞大的利益，纠结起来自全国各地的猛人，他要猛龙过江，趟平你丫的一群渣渣！

　　快充网络看起来是不赚钱，这项目就跟捡垃圾一般，捡垃圾赚得也是毛利，也不赚钱，但是当一个市，一个省，一个国家的垃圾都是你一个人捡的时候，你也是商业巨头之一。

　　如此庞大的市场，在华夏这个人情社会，卫修一个人吞不了。以后总会在地方遇到各种各样的刁难，人家华夏石化石油那是国企，所以人家能独霸全国市场，但是你不行，因为你是民企！

　　所以与其疲于奔波苦苦守着这一块蛋糕，不如现在抛出来一部分，率先用利益纠结其一个庞大的利益团体，自己只要执其牛耳便好！


第三百四十四章 官场地震

　　八月五号，中纪委发布公告称关于对孙浩然同志的党内调查结果已经出来，孙浩然同志久经考验，执法为民，公正廉洁，经得起人民和组织的考验。

　　其后，孙浩然返回沫省继续任职服务人民！

　　再次归来的孙浩然，对于沫省官场是一次巨大的震动。能从中纪委出来，孙浩然的个人威望已经达到了全新的高度！

　　之前趁机落井下石之辈，此时这心中滋味恐怕已经不能用语言来描述，再次王者归来的孙浩然身上几乎等于多了一道免死金牌。

　　进过一次燕京中纪委的他，之前纵使有什么污点也会被一笔勾销，否则再用这些污点攻击孙浩然，这等于就是扇中纪委的耳光，质疑中纪委的办事公正性啊！

　　沫省的大清洗已经是避免不了的事情，而孙浩然鼎盛的威望，足以令许多敌人不战自溃！

　　在孙浩然沉默的默默打磨着爪牙，等待风声过去秋后算账的时候，卫修也陷入忙碌之中。

　　先知W1销售的火爆，不仅在考验着大众集团的生产线，更是令全世界不知道多少公司为之眼红。先知W1为什么能有如此火爆的销售？归根结底还不是因为T-1全固体电池的点睛之笔。

　　所以几乎一夜之间探索能源公司电话被打爆了，探索能源公司总部附近的酒店宾馆客房更是一夜之间被订满，不知道有多少公司亲自前往波鸿洽谈合作事宜。

　　按照卫修与大众集团的秘密协议中，卫修占有先知品牌三成股份付出的代价就是在先知首发之后，两个月内包括两个月不与任何一家汽车制造公司签订任何形式的合作协议。

　　也就是说，卫修给先知品牌两个月以上的市场开拓时间，两个月之后，卫修才会与其他汽车制造公司签订合作合同。

　　别小看这区区两个月时间，这两个月时间，足以令先知吞掉太多太多的华夏市场份额。不过，汽车这一行，领先不代表万事大吉。更加人性化，更加智能的操作体验恐怕将成为这一行以后竞争的焦点。

　　为了拖延这两个月时间，卫修特意在华夏躲了近一个月，处理孙浩然以及先驱者的问题。现在的先驱者可谓身价暴增，仅仅一个月时间，获得接近两百多亿人民币的投资，先驱者业务已经向周围国家辐射而去。

　　这次卫修留在华夏，就是和庄闲、孙浩天、贺武秉等几位大股东讨论一下先驱者进击国际市场的议程。

　　独霸华夏市场已经令卫修感到有些吃不消，这时候再进击国际市场，对于先驱者来说压力不是一般大的。

　　就像谭筱筱在新闻发布上说的，这个项目回报率确实太低了，形成规模才能赚到钱，现在开拓国际市场等于无限拉大战线。多点多线作战，对于先驱者来说有些超负荷，但是放弃偌大的国际市场又不甘心。

　　所以这次讨论的最终结果就是合作共赢！先驱者在每个国家寻找合作人，然后共同开发这个项目。

　　九月初，卫修也回到了德国探索能源公司。

　　回到德国的卫修几乎陷入彻底忘我的忙碌之中，电池的应用实在是太广了，在T-1全固体电池科技含量太高几乎很难仿制的情况下，探索能源公司几乎都要被来自全球的合作者包围，每天不知道有多少合作意向需要卫修这个老板拍板！

　　相较于汽车制造业之类重型工业，电子工业这类军民结合型工业就让卫修有些头疼了！

　　民用方面还好说，T-1全固体电池虽然说性能极为优越，但是几乎是锂电池两倍的造价，对于很多低端电子工业冲击并不大，很多低端电子制造业依旧会选择更加廉价的锂电池。

　　但是电子制造业中也有奢侈品牌，比如美帝的苹果系列通讯设备，T-1全固体电池几乎正好掩盖了其“一天一冲”待机续航薄弱的瑕疵，所以T-1全固体电池那点成本在人家苹果公司看来，完全可以接受。

　　为了迎合市场，卫修不得不抽出薄弱的科研力量，投入电子工业上的电池配套研发。

　　令卫修真正的头疼的乃是来自军方的订单！而且不止一家，德国、华夏、美帝、毛子等等这些用于军事设施的订单，麻烦的简直令卫修要疯了！

　　各种稀奇古怪的型号，折腾着卫修所剩不多的科研力量不说，还要签订绝对的保密合同，更有的国家直接提出合作的要求，说是合作，看那合同，简直就是明目张胆的偷学全固体电池技术。

　　即便是卫修的全固体电池全球申请知识产权，但是也禁不住国家力量的偷学啊，因为那所谓的知识产权在某种程度上就是国家的司法力量在保障，你和偷学你技术的人在他家的打官司能赢吗？

　　偷学那是人之常情，卫修可以理解，大不了他就舍弃这一部分利益，卫修担心的是，某些国家会将偷学到的技术成立国企，到时候就是明目张胆的和你竞争市场！

　　这件事困扰了卫修很长时间，直到有一天多米尼克过来找他商讨寻找代工厂之事，卫修忽然恍然大悟想通了！

　　技术被人家学去这是必然的事情，就像华夏的华为科技，当初就是从做代工厂学习人家技术而起家的。如今的华为，年销售额上千亿人民币，净利润上百亿，每年投入在研发上的资金都是以百亿规模来计算，当之无愧华夏最牛逼的民营企业。

　　以现在目光来看，华为的崛起简直就跟开了外挂一般，多少世界级巨头垮掉包括诺基亚，然而它却一路披荆斩棘一跃成为国际巨头。

　　卫修做的和华为在本质上并没有什么区别，玩的都是技术，做的都是商品而不是战斗机，战斗机这种超高端技术含量的玩意，在坠毁的时候还要启动自爆之类的手段，防止被敌国窃取到高端技术，更何况他区区一个固体电池？

　　技术被人学去是必然的事情，想要预防这种事情，只有一个方法，永远被学习，永远被模仿，从不被超越！

　　三流的企业卖产品！二流的企业卖品牌！一流的企业卖标准！

　　既然选择了这一行，手握探索者这个超级外挂，何不成为地球能源业的领头羊，做地球能源业的标准？

　　想通这一点的卫修，整个人都有种神清气爽的感觉！一整天精气神都变得不一样，之前令他纠结万分的问题，几乎瞬间被迎刃而解！

　　十月二十号，在国庆十天之后，华夏沫省迎来了国际巨头探索能源公司造访。

　　为了体现出沫省的重视程度，沫省官方电台报刊更是提前一个星期开始轰炸这件事，详细向市民介绍探索能源公司的如何如何的牛掰，这种公司能来沫省投资，对于沫省的经济又有怎样的促进作用云云。


第三百四十五章 嫌我名声还不够响吗？

　　在欢迎探索能源公司的规格上，沫省几乎给出最高的规格，由沫省省长率领沫省大大小小官员在机场亲自接机，如此规格，中央领导下来也不过如此吧？

　　联想到几个月前发生沫省有关孙浩然以及卫修之间的各种传闻，很多人对这次见面充满了期待。很多人更是认为沫省能够给出如此规格，最主要的原因就是孙浩然与卫修的私交甚笃。

　　考虑到造访当天的活动，探索能源公司并不是直接从德国直飞华夏，毕竟两国之间的时差太厉害了。所以探索能源公司先在从德国直飞南港，然后在南港调节好时差之后，这才包机飞往沫省。

　　沫省欢迎探索能源公司规格虽高，场面却并不壮观，甚至连卫修投资老家璋山县时成排小学生手持小彩旗欢迎的场面都没有。除了机场一溜西装革履的政府人员，也就只剩下省之舌喉的几家电台报刊，场面甚至有几分寥落。

　　但是这寥落的背后，却是两架次的飞机乘客被迫更改离场路线，机场多了数百名便衣民警以及探索能源公司的私人保镖，没错，也就是王德领导的安保公司员工。机场方面更是高度紧张，不仅管理层几乎全员齐全，机场服务人员在这天更是出奇的和蔼可亲，待人友善温柔。

　　不知道的人还惊叹沫省服务岗位员工的素质竟然这么高！

　　卫修第一个走出机舱，刚刚走出舷梯脚踩大地的他，便咧牙露出欢快的笑容，动作略带几分夸张而兴奋的张开双臂。

　　在卫修的前面孙浩然，显然有些没料到卫修会做出这个动作，不过如今的他和卫修可是生死之交，有些事根本没必要遮掩，所以十分自然的也张开双臂，于是两个大男人大老远的就张开双臂，然后快步走到一起，动作极为豪迈乃至几分粗鲁的拥抱一下，兴奋的拍了拍彼此的肩膀。

　　“最近忙吗？”卫修问。

　　“还好还好。”孙浩然显得含蓄了一些：“你呢？”

　　卫修笑道：“忙，肯定比你忙，累得一直就没睡好过觉，在飞机上睡得那一觉是我最近睡得最舒服的一次！唉，生意人嘛，你懂的。”

　　听到卫修这般大大咧咧的说话，孙浩然闻言笑着摇了摇头。随后转过身来，一手拍着卫修的虎背，一手给卫修介绍四周的官员，行为举止间毫不避嫌的展示出与卫修的亲密关系。

　　很显然，四周的记者们也注意到这个情况，摄像机将这一幕全程录制下来。

　　晚间沫省新闻上，沫省省电视台照实将孙浩然接待探索能源公司的一幕播出，其中从卫修下飞机到与孙浩然不同寻常的热情拥抱，更是给足了镜头，这似乎在向某些人无声的示威，又似乎在向沫省人民展示了一位别具人格魅力的省长。

　　在晚间新闻播出之时，卫修和孙浩然等一些人，正在共享丰盛的晚餐。

　　这场晚宴与以往比较起来显得十分别开生面，客气礼节性的流程少了几分，多了几分热闹与玩笑。

　　酒席间，卫修更是一改在外面一口一个省长的叫法，而是直呼孙大哥，孙浩然也是以卫老弟称呼卫修。显然在这桌都是亲信的场面上，两人正式宣布彼此亲近关系。

　　接风晚宴结束，卫修与孙浩然的私人晚餐时间正式开始。

　　在这座政府制定接待大酒店的顶级套房内，卫修与孙浩然形象懒散的围着沙发茶几而坐，茶几上温着一壶醒酒茶。

　　孙浩然烟瘾有些大，点了一根玉溪，吞云吐雾中神色满是感慨的道：“小陈的事情谢谢你了！”

　　孙浩然说的是小陈，实际上说的也就是他。

　　卫修摆了摆手：“都是小事情，人没事就是最大的幸福。”

　　孙浩然认同的点了点头：“说得好啊，人没事就是最大的幸福，这次因为我这事，父亲都住进了医院。”

　　“孙老住院了？”卫修惊讶的坐起了身子。

　　孙浩然摆了摆手：“没事没事，现在已经没事了。那是我进去之前的事情。我进去之后，他也就出院了，毕竟人都进去了，尘埃落定了，心里反而没那么纠结了。”

　　“怎么没告诉我？”卫修微微蹙起眉头问。

　　“你也别怪我父亲，这事一开始他是有些怨你的，老年人嘛，做事求稳，不像我们，做事激进了些。不过话说回来，这次也确实太冒险了。所以这事我也就没告诉你，怕你分心，毕竟我都出事了，你要是出一点岔子，咱们可都是要折在里面啊！”说这话的孙浩然，满脸感慨之色，再也没有那个在属下面前宠辱不惊的淡然之态。

　　卫修闻言没说话，重新躺回沙发，表情中多了几分五味陈杂。

　　“我这事……仅凭先驱者那些利益恐怕还做不到吧？我听说，最后起了决定性力量是黄家？”孙浩然问，语气中多了几分试探。

　　“嗯，是黄家。毕竟你都已经进去了，生米都加水开始煮了，想要颠覆，仅凭那些利益确实很难办到。”卫修道。

　　“你是怎么说服黄家的？”孙浩然掐掉烟屁股，表情有些严肃。

　　卫修端起桌子上的醒酒汤润了润喉，开口道：“有钱能使鬼推磨，我和黄家不熟，也只能用利益驱动，黄家老二不是就职燕京嘛，现在雾霾这么厉害，他当初任职之时可是下了军令状要治霾。如今看看现在的燕京啥样子？他这要是还没寸功，这是要卷普走人的节奏。”

　　说道这，卫修叹了一口气。

　　“霾可不是那么好治的，工业污染、二次无机气溶胶、尘土、燃煤污染、生物质燃烧、汽车尾气与垃圾焚烧这些都是污染源，他怎么治？”

　　“占大头的工业排放他根本就禁不了，也无法让那些工厂花费巨额代价装配脱硫净化设备，毕竟咱们华夏制造靠的就是廉价不是？所以他只能从其他地方入手，话说这几年过去了，虽然有些成效，不过想达标可太难了。”

　　卫修语气很淡，话说到一半的时候孙浩然就露出恍然的神色，插口道：“和他谈了什么条件？”

　　“孙大哥你放心吧，没因为你这是吃多少亏。我是商人，怎么会吃亏？给他提了个以旧换新的建议而已，这个月底燕京方面就会宣布这件事。”卫修大概猜到了孙浩然的一些心思，反而安慰他。

　　“以旧换新？”孙浩然露出一丝惊讶。

　　“旧车换新车，燃油车换电动车，当然政府给我一点补贴，基本上不亏也不赚。话虽然说不亏不赚，实际上还是赚了，毕竟市场占有率提起来了，这车子质量再好，也得可磕磕碰碰，零件老化之类的，我就赚个服务钱，更何况先驱者不也能从中得利嘛！”卫修随便解释道。

　　孙浩然闻言恍然，颇为诚恳的道：“这件事让你破费了！”

　　卫修笑了笑，没有说话。

　　别看卫修说得很轻松，似乎还得利了，实际上也的确是还能赚到一点。问题是，那得放在什么环境下考虑问题。

　　现在先知W1有多火？那是供不应求。如此情况下，卫修还要挤出一部分车子配合燕京方面的政策，一进一出之下，可谓亏得太多太多了，更何况先知W1可不是卫修的私企，为了补偿大众集团肯定也付出了不少代价。

　　关于这一点卫修不说，孙浩然也明白。卫修之所以还说得那么好听，那是给他面子。

　　“这次打算呆几天？”孙浩然不转移了话题。

　　“等研究所以及工厂事情搞定差不多也就得回德国，哦，对了，老早之前跟你说的那事忘了没？”卫修忽然想起一件事来。

　　“就是那个去我老家走访走访那事？别忘了抽个时间过去走走，名头我都给你想好了，就去视察我那个厂子，也让我爸妈知道那厂子的重要性，给我留点心看看，二老生活也能好些。”卫修暴露出自己的小“私心”，引得孙浩然笑了起来。

　　“好说，等我手边事情处理好就去看一看。哦，对了，我父亲让我给你安排个节目——名人纪实，回头我就让人跟你接触一下，有些事对外解释一下总是好的。”孙浩然开口道，这件事显然已经拿定了主意，不允许卫修推辞。

　　卫修闻言愣了愣，苦笑一声：“孙大哥你这是嫌我名声还不够响吗？”


第三百四十六章 情人

　　卫修的强势崛起震惊了世人的同时，也改变了很多人的命运，很多人因他而死，因他而荣耀，因他而尊严，因他而改变命运。

　　在无数人中，田璇涵只是不起眼的一位，但是也是极为特别的一位。

　　如今的田璇涵再也看不到当初那个在南大质问男友的狼狈女孩模样，如今的她开着公司配给的先知W1，充电百分之五十的补贴，公司里谁见到她都得尊称一声涵姐，无论年龄比不比她大。只因为她是先驱者科技有限公司市场经理助理。

　　不同的公司偏重的部门不一样，像探索能源公司现在的重心就在科技研发上，保持技术上的领先才是公司维持领跑者地位的关键，所以在探索能源公司科研部门研究所地位最高。

　　而像先驱者这种主要以依赖探索能源公司技术的服务型公司，市场部就是公司里最重要的部门之一。

　　作为市场经理助手的她，权势自然来自于市场经理。说起她这位市场经理，绝对堪称公司巨头之一。因为她不仅是先驱者市场经理，更是先驱者的股东之一，更是公司实际掌控者——探索能源公司老板卫修的——情人！

　　没错，就是情人，这是田璇涵这几天观察出来的结果。

　　此时她的上司谭筱筱正陪着大BOSS坐在办公室里说着私密话儿，而她只能坐在外间办公室负责挡一下外人。

　　田璇涵不知道，此时里间两人谈论的话题就是她。

　　此时里间办公室里，卫修躺在沙发上，头枕在谭筱筱温软的大腿上，眼睛微阖，看模样就跟睡着了一般。

　　谭筱筱小手温柔的按在卫修的脑袋上，于是说是给卫修按摩，倒不如说是抚摸，不过美人这般抚摸，还真令卫修生出几分睡意，想要沉沉酣睡的感觉。

　　“……田璇涵你还是注意一点为好，最近她和前男友接触有些频繁，她那前男友有些势利眼，你可别被田璇涵吹了什么枕边风。”卫修咕哝着，声音很低。

　　“前男友？那个薛季扬？”谭筱筱惊讶起来，去年她和卫修回学校拿毕业证遇到田璇涵和薛季扬争吵的画面，令谭筱筱对于薛季扬这个自我感觉良好的男生印象颇深，到现在都还能叫得上名字。

　　“嗯，就是他。”卫修道。

　　“你怎么知道呀？”谭筱筱娇嗔了问了一句，说完忽然愣住了，卫修不会是派人监视她了吧？

　　现在的谭筱筱久经历练，每天都要接触众多大型集团公司，处理复杂的利益纠纷，再笨的人都能变得聪明起来，更何况谭筱筱本身就颇具天分？所以卫修这种事情很容易就想到。

　　“你身边的人我能不知道？你现在就在打理着先驱者，又不是不知道现在先驱者多招人眼红，小心有些人红眼病犯了，注意点总不是坏事……”说完这话的卫修，忽然轻轻翻身面向谭筱筱的腹部，嗅着那淡淡的清香，诧异的道：“喷了香水？”

　　“嗯！”谭筱筱还没从卫修之前说的话中回过神来，听到卫修这话，俏脸忽然微微一红，因为卫修呼吸出来的热气不停的在撩拨着她羞人的私处。

　　令她情不自禁的收了收小腹，小手捏住卫修的鼻子道：“换个面，热气冲人。”

　　突然被谭筱筱捏住鼻子的卫修一呆，不知道怎么的心中竟然涌出一丝小孩子顽皮劲儿，抬起脑袋甩了甩，甩掉谭筱筱的小手，脸更往谭筱筱小腹贴去，还倔强的道：“不要，就这样，我喜欢这味道。”

　　这话说得谭筱筱俏脸越发羞红，那滚滚热气烘在小腹上竟然令她生出了感觉，情欲的感觉。

　　谭筱筱能感觉到自己的脸庞越来越热，腿间似乎因为卫修的呼吸而变得潮湿起来，逐渐转为泥泞。

　　“你转过来……好不好？”谭筱筱说出这话的时候自己都没吓了一跳，声音带着几分慵懒，几分黏意，更多的是一种勾人的妩媚感觉。

　　卫修不说话。

　　谭筱筱羞红着脸低头看了一眼卫修，本以为卫修睡着了，却不想刚一低头便看到卫修睁着眼睛看着她，坏笑道：“想要了？”

　　一句话，令谭筱筱本就羞红的脸蛋越发羞红欲滴，就像熟透了苹果一般，那模样别提有多么可人娇嫩。

　　卫修对着谭筱筱腹部猛地吸了一口气，似乎陶醉什么似的，表情恍然间竟然有几分猥琐的感觉。

　　只是卫修这调情似的手法，却越发令谭筱筱呼吸急促而媚眼游离，如丝如缕就要滴出水一般。

　　卫修从谭筱筱的大腿上坐起，单手压在沙发靠背上，目不转睛的神情的看着谭筱筱的眼睛，然后在谭筱筱羞涩的目光中缓缓接近，嘴唇划过她的团香雪一般的脸颊，吮吸上她那精致的耳垂。

　　“要不，我们就在这里爱爱吧？”滚烫的气流冲进谭筱筱的耳蜗，令谭筱筱心跳陡然慢了一拍，大脑都要当机了。

　　还没等她反应过来，卫修的大手就已经卷起她的职业筒裙，露出黑色丝袜的边缘。

　　“不行……不要……这是办公室呢，田璇涵就在……外面呢！”谭筱筱惊呼，明明很吃惊，却不得不压低声音，看起来羞涩的不行。

　　卫修瞥了一眼门外，低头笑道：“没关系，她不会进来的。”

　　说完在谭筱筱压抑的惊呼声中，卫修压了上去。

　　……有些无聊整理着谭筱筱近日日程表的田璇涵，眉头忽然蹙了起来，仰头看了看屋顶，她听到富有规律的咚咚声，似乎从屋顶传来……不，似乎又是……

　　田璇涵目光循着声源看去，脸蛋陡然羞红一片，老板他们……他们竟然……在办公室……好邪恶啊～～

　　……

　　北极大厦在燕京名气并不如何显扬，但是论起神秘程度，那绝对榜上有名。去年冬天北极大厦几张停车库的照片流传在网上，不知道令多少网友惊叹燕京三月份国际豪车展也不过如此。

　　从那流传出来寥寥的几张照片中，还有爱车的网友发现几款号称已经绝迹的豪车。窥一斑而知全豹，仅仅这冰山一角停车库就让众多网友惊叹莫名，感慨万分。

　　此时在北极大厦第五十八层世纪酒吧中，一间豪华包间内，一名年约三十的修着碎发的青年，神色惬意的躺在沙发靠背上，修长的长腿耽在茶几上，微微闭着眼睛静静听着角落美女钢琴师弹奏的肖邦的降E大调夜曲。

　　这间光线略有几分幽暗的包间是他私人包间，真正的私人包间，因为这个酒吧就是他开的，这栋北极大厦就是他名下的！！！

　　弹奏钢琴的美女，乃是北影学院毕业的高材生，现在进击娱乐影视圈，拍过两三部不知名的电影。在他需要的时候，专门为他弹奏钢琴曲静心平神。

　　在外面，小道消息疯传这个女人是他的情人，那些俗人哪里知道她仅仅就是他的御用钢琴师而已，想做他的情人，她还没那能力吸引他！

　　什么？漂亮？笑话，燕京两千多万人，缺少漂亮的人？就是漂亮的男人都是一抓一大把。还会在乎她的皮囊？

　　当然了，如果她能在娱乐圈创出一番名堂，或许有那么几分资格成为他的情人。

　　夜曲一曲终了，江炀睁开眼睛，才注意到助手不知道什么时候已经站在沙发旁边。

　　见到江少爷睁开眼睛，那老成持重的助手微微欠身，不慌不忙的道：“少爷，宋梓杰已经到楼下了，现在估计已经到了这个楼层了。”

　　“我知道了，让他来这里吧！”江炀道，说完对弹钢琴的美女挥挥手，那女子连幽怨的表情都不敢做一个，低眉顺眼的退出了包间。

　　她可是知道这个男人脾气的古怪以及凶悍，得罪了他，不仅她现在的好日子没了，很可能还会面临更加恐怖的结果。

　　现在外人都以为她是江炀的情人，所以无论是谁哪怕对她再有觊觎之心，也只能看看，表情上对她还得客客气气，不因为什么，就因为她是江炀的情人。

　　然而事实呢，江炀根本连碰都不碰她，有时候根本就完全无视她，她倒是一千个一万个愿意做江炀的情人，哪怕仅仅是永远躲在黑暗中的情人，她也满足了。

　　女人只有经历过才会知道权势是一种怎样的好东西！

　　想想她那些姐妹，为了多几句台词，为了能多几分钟镜头，出卖肉身都要被人用有色眼镜审视半天，生怕染上艾滋似的，她能机缘巧合被江少看中，那是莫大的缘分。

　　在美女钢琴师退出包间的时候，一名姿态平凡的男子跨入包间。

　　“江少爷你找我？”宋梓杰大大方方的问道。

　　别看他生活低调，开着不起眼的车子，住着不起眼的小区房，与江炀比起来也有着巨大的差距，但是终究是一个圈子里的人，一个圈子就是一类人，只要不做什么过分事情，大家低头不见抬头见的，没人会闲得无聊对付他？

　　所以宋梓杰说话自然随意了很多！

　　“坐，喝什么？”

　　“随意，有什么喝什么。”宋梓杰无所谓的道，大大方方坐在旁边。

　　江炀抬头对助手道：“给宋少来杯乳焙茉莉，我也一样。”

　　宋梓杰很安静，坐在沙发上沉默无言，但是这种安静并不是尴尬不敢说话之类的情绪，就是一种安静。他这种习惯燕京太子党皆知，所以也没人再这一点上为难他。

　　见到宋梓杰如此有“个性”不说话，江炀略有几分无奈的道：“这次找兄弟过来，其实是有事相求。”

　　宋梓杰诧异的看了江炀一眼，有些意外这位号称燕京“四太子六诸侯”之一的太子爷竟然还有事求到他头上。

　　不过宋梓杰也就是一个诧异，情绪随即就平复了下来，估计也没多大的事情否则江炀绝对不是这般姿态。

　　果然江炀开门见山的道：“听说兄弟和卫修认识？”


第三百四十七章 强大与脆弱

　　“卫修？”宋梓杰惊讶起来：“是认识，大青山考古时共事过一段时间。”

　　江炀显然早就打听好这方面的资料，闻言毫不吃惊的道：“认识就好，我想请兄弟帮我引介一下。”

　　宋梓杰眉头略微一簇道：“江少找他有事？”

　　江炀端起助手送上类的乳醅茉莉润了润喉道：“也没啥事，想找他做点生意。听说，他手下的先驱者你宋家也入了不少股？”

　　宋梓杰毫不遮掩的点了点头，这种事情圈子里略一打听就知道，没必要隐藏。

　　“A股还是B股？”江炀问。

　　江炀说的A股B股，可不是股市上的A股B股，而是先驱者目前实行的乃是二元股权结构，也可以称之为双股权结构。这是卫修仿照美帝的FACEBOOK来设立，B类股权的投票权乃是A类股权的十倍。也就是说股权与收益相剥离，也许你占股比例很高，收益也很高，但是你没有话语权，也许人家只占了一点股权，但是公司却是人家说的算。

　　说白了，这是一种保证公司创始人控制权的制度，当然也有一众人认为这种结构对于保护创始人股东没有多大的意义，主要是保障了中小股东的利益。

　　受限于国家法律问题，这种制度在华夏很难实现，采取类似这种制度的多是但是几乎多是中小企业，而且几乎都是私募股权投资的公司，股权与收益都是投资者之间商定下来的。

　　不过凡是总有例外，例外就是证明规律的存在，采用这种制度的大型企业不是没有，比如著名的人人网。

　　现在还多了一个意外，那就是先驱者。

　　别看先驱者在短短时间成长成为一个巨无霸公司，但是本质上它还是一个私募资金成立的公司，所以卫修实行这种制度并无什么妨碍。

　　目前先驱者的B类股权一半都捏在卫修的手中，不要说一票否决权，公司几乎都是卫修的一言堂，卫修想怎么样发展就怎样发展。

　　当然卫修不会蠢到搞一言堂，那样的话反噬力量太强大了，有事还是大家商量着办，除非涉及到核心利益问题，卫修才会动用一票否决权这个终极杀器！

　　“当然是A股，先驱者B类股权可不是那么容易搞到手的。不过……”宋梓杰想了想还是开口道：“不过……卫修与我家老爷子关系挺好的，所以手里倒是也有一点B类股权，基本没什么话语权。怎么，你也想入股先驱者？”

　　宋梓杰可不是笨蛋，从江炀的语气神态中他就猜到了一些事情。

　　“没错，不过我要的可不是A类股权，否则也就不会找他了。”江炀说这话语气很平静。作为燕京四大少，他有资格说这种狂妄的话。

　　宋梓杰眉头皱了起来：“B类股权有些麻烦啊，这些股权几乎全部捏在卫修、孙家、庄家、贺家四人手中，其他零零碎碎根本没什么用啊。话说，你要B股干什么？这种服务业让他们在前面冲杀，我们跟着收钱不就挺好的？”

　　“而且卫修鼓捣这个双股权结构，目的就是控制公司，想从他手里收购B类股权，恐怕不容易。”宋梓杰语气显得很软。

　　江炀瞥了一眼宋梓杰，心中多了一份鄙夷，燕京太子党再怎么狂，他江炀都不会意外，生在龙族，狂那很正常，难不成还能跟虫儿一般软绵绵的没生气。但是偏偏宋梓杰这位奇葩，他至今都想不明白，这太温和的性子到底是怎么学来的？

　　现在先驱者业务有多庞大，江炀也是最近才调查而出，现在的先驱者已经开始进击周边国家，日后生意扩张到日本美帝都不是问题，这种企业简直就是在以滚雪球的方式发展。

　　而且根据他的观察，为了能够冲开其他国家的市场，先驱者采用的乃是和本地门阀合作战略，这意味着先驱者的股权只会越来越复杂，越复杂越值钱，现在能搞到一点原始股，尤其是B类股权，日后抛售出去那绝对是百倍千倍的回报率，他江炀能不眼红？

　　“人各有志嘛，捏着一家公司的股权，却没有话语权，我可习惯不了。总之，这事兄弟就说能不能帮我一下？”江炀随口糊弄过去，追问道。

　　“这……他不在燕京啊？”宋梓杰道。

　　“马上就来了，孙家老爷子为了给他儿子孙浩然洗白，要邀请他来燕京录个节目。”江炀的消息显然已经不是一般的灵通。

　　宋梓杰略微有些惊讶的看了江炀一眼，知道这事说到这已经不容他拒绝了，索性爽朗的开口道：“也好，到时候我帮你递个消息，他能不能来，就不是我能保证的了。”

　　“只要你消息递到就好，我江炀难不成他还敢拒绝不成？”江炀表情冷漠的道。

　　宋梓杰笑了笑，没有回话。

　　宋梓杰告辞离去没多久，又有两名男子走了进来，其中一名一脸嬉皮笑脸的一屁股坐在沙发上，玩世不恭的道：“都说好了？”

　　“嗯！”江炀态度冷淡。

　　这男子丝毫不在乎江炀的冷淡，依旧嬉皮笑脸的道：“听说卫修那家伙挺有个性啊，他这股权能要到吗？”

　　江炀冷笑一声：“他给也得给，不给也得给！一个泥腿子撞了大运而已，在燕京他还能翻出花来不成？”

　　“哎，我说，你不向庄家、贺家要股权，干嘛问他要啊？”

　　“因为他股权多！”江炀没好生气的道。

　　那男子嬉皮笑脸的嘲笑声响起：“不止吧！”

　　江炀不说话，这种事情两人都心知肚明。

　　为什么只向卫修要，因为卫修没权没势！

　　没错，就是没权没势！

　　燕京之外都是乡下人，乡下人就是再能还能厉害到什么地步？

　　这个卫修要是不识好歹，哼！江炀眼睛眯了起来，眼中释放出残忍的光芒。

　　别看卫修现在混得风生水起，在华夏也结交各方高官，资本力量横行无忌，用钱都能将天砸出个窟窿。但是这对于他来说，也就是乡下人敲大锣而已。

　　就像江炀评价卫修的，一个泥腿子撞了大运而已。凑巧捡漏买到了探索能源公司而已，资本力量几乎都在国外。

　　在国外那种多党环境中，卫修的资本力量很吃得开，谁敢得罪卫修，那就是将卫修推向敌对党派。但是在华夏有时候可不是有钱就能行的，这与华夏五千年文化有关，也与政治制度有关，谁叫我们是无产阶级专政呢？

　　他卫修还是太脆弱了，脆弱的就他一个人，他一旦出了一点事，比如随便找个借口将他关起来，不出一段时间他的公司恐怕就要面临人心动摇的危局，如果他卫修死了，他的公司弹指间就会被人吞了。

　　反之，别看庄家体量上已经被卫修甩了几条街，但是江炀想要对付庄家还真得谨慎一点，因为庄闲完了，还有庄哲，庄哲完了，还有旁系子弟。


第三百四十八章 诡辩

　　十一月中旬，燕京政府与德国先知举行联合发布会，就深化能源改革促进可持续发展问题起草了合作协议，启动“以旧换新计划”。

　　从即日起至本年末，凡燕京牌照任何品牌汽车，皆可以在先知公司以旧换新先知W1品牌汽车，根据不同车型可以抵扣三成至七成的价格。

　　为了激励燕京市民更换汽车，燕京政府更是宣布纯电动汽车将不受燕京限号行驶规定约束，这条规定看似是开放了所有纯电动汽车，然而在这个时候宣布出来等于就是激励市民更换先知W1。

　　这条新闻宣布出去之后，在燕京引起一片轩然大波。

　　这条措施实施会产生什么影响，就是一些专家也难以预估，不过有一点可以肯定的是，纯电动汽车崛起这是不争的事实！

　　雾霾已经成为困扰华夏的一大难题，汽车尾气排放对空气污染贡献的百分比虽然不多，但是排放到空气中二次发生化合反应生成更大的颗粒物却起了一个助推的作用。

　　于是占据总污染量不足百分之四的汽车尾气，却在一定程度上促进了总污染量达四分之一还多的二次无机气溶胶的生成，也无怪乎燕京每到深夜就是污染进入最高值的原因，因为大货车都在半夜跑啊。

　　在工业不能喊停的情况下，政府也只能对汽车尾气之类污染源下手，如此在华夏水力发电、核电、风力发电比重逐渐提升的大环境下，纯电动汽车前途一片光明是必然的事情！

　　之前纯电动汽车一直无法占领市场，只是因为电池技术迟迟不过关，如今探索能源公司划时代的推出完美的T-1全固体电池，简直就是恰逢其时迎合时代需求！！！

　　这次新闻发布会造成的结果就是，德国先知在第五天就被人臭骂了，臭骂的原因是——没货了，真的没货了！

　　燕京政府乃至卫修都低估了燕京人民的战斗力！

　　最可恶的是：因为先知W1火爆销售的情况，外面早就出现供不应求的情况，于是在有人发现这一条之后，专门利用旧车换新车的政策，更换到新车之后立即转手抛售给外人，以赚取差价！

　　这样的情况，令燕京政府乃至先知公司极为恼火，然而却无能为力，只能加大打击力度！

　　在这一片喧闹之中，日本丰田突兀在华夏推出新一代纯电动汽车！紧随日本丰田之后的，相继还有数家华夏本土汽车制造商几乎在同时推出纯电动汽车杀入市场！

　　有趣的是，所有的新车，无论他们外形如何变化，内饰如何变化，所有的电池上全部印着探索能源公司的LOGO以及一个大写的“T-1”英文字母。

　　一切如同卫修预料的那般，当他开放T-1电池供给之后，汽车产业这一块，将进入全新战场，汽车制造商之间的比拼境更加复杂，这个战场将真正考验着各大制造商的底蕴以及人性化服务了。

　　市场上出现这样的情况，反倒令卫修松了一口气。多出的几家纯电动汽车等于就是给消费者多了一些选择，多了一些选择先知W1压力也能小一点。

　　还是那句话，卫修的探索能源公司核心业务乃是配件供应商，无论谁的占领市场，都得用他家电池，他卫修都能赚钱。

　　在一片繁闹之中，燕京央视第九套节目新一期“名人纪实”预告一经播出，便引起全国的关注。

　　因为这一期的访谈的人物，赫然是将这一年国际搅得风云四起的探索能源公司老总卫修！

　　在周六这天节目播出的时候，不仅许多普通人守着电视机，同样守着电视机的还有许多同样有资格上这个节目的牛人。

　　沫省孙浩然为了这节目，专门推迟了一个考察活动，实际上他是可以看到提前观看刻录好的光盘的，不过他拒绝了，说还是跟节目一起看有意思。

　　观看这节目还有众多商业经营，时至今日的卫修，每一句话都可以成为一些人侦破未来能源业走向的线索！成为他们赚钱的突破点！

　　节目场景很简单，一贯的简单黑暗背景，在镜头中间摆放着两张单人沙发，卫修对着镜头而坐，节目主持人则坐在一侧，主导着话题进行下去。

　　节目一开始，节目先播放了卫修的个人资料，卫修的出身，卫修的学历，以及卫修目前的身份地位。

　　随后又从卫修第一笔投资南方大学的食堂承包开始介绍、到蔬菜配给、到嗨谷项目、再到现在举世闻名的探索能源公司、德国新光伏、德国先知、华夏先驱者科技股份有限公司等等，可谓事无巨细，向观众呈现出一个真实的人生，而不是一个富二代那种一毕业就是公司经理的故事。

　　从大二开始创业到现在短短四年时间，卫修从一个贫穷还在为学费犯愁的学生，一跃成为世界顶级配件供应商，其过程已经不是简简单单用“励志”“奇迹”这些单薄的词汇来形容。

　　尤其是最近一年T-1全固体电池推出以及先驱者的提前布局，不知道令多人拍案叫绝！

　　“当初是什么促使你还是学生的时候，勇敢的走出第一步的？”主持问。

　　电视机上的卫修显得很普通，穿着浅灰色横纹毛衣，下半身穿着黑色牛仔裤，脚蹬运动鞋，如果不是之前那一些列牛逼到爆的介绍，恐怕谁也想不到这个面容平静的年轻人竟然手握庞大的商业帝国。

　　“贫穷！”卫修简洁道：“人生已经到低谷了，那么无论向哪个方向努力，都会比现在好，既然如此为什么不走出第一步？”卫修很简单的回答道，语气显得很平静，却很令人震动。

　　节目中的卫修，语气平和，一如当初那个考古队队长，干练而令人信任。

　　在主持人与卫修的一问一答中，卫修说了很多隐秘的小故事，比如他一些捡漏经历，比如大青山龙穴这类玄学上的事情，令很多人大呼过瘾。话题兜兜转转间，终于到了今年也就是卫修最重要的一年发生的事情。

　　“我们大家都知道，今年年初的时候网络上出现很多对你不好的评价，对于这件事你有什么看法？”

　　“清者自清吧！我只能用这句话来描述自己处境。实际上，关于我的消息第一次在网上出现的时候，评价就是负面的，随后的数次几乎也都是负面的，关于这一点我都习惯了。怎么说呢……”

　　卫修略一组织措辞道：“说句自夸的话，非常人行非常事，因为是非常之事，所以一般人不理解也很正常，所以马云一开始被认为是骗子，我……”说到这卫修抿了抿嘴，耸了耸肩，不再说话，表达的意思已经很明显了。

　　主持人嘴角露出一丝笑意道：“那么关于外界对你于沫省省长孙浩然关系的认知，你觉得需要澄清什么吗？”

　　“为什么要用‘澄清’这个词？”卫修皱眉反问了一句：“这点不需要澄清，就像网上说的那般，孙浩然的父亲是我的师傅，我与孙浩然很早就认识，关系一直非常好，甚至可以理解为异性兄弟，这点我从不遮掩。”

　　主持人显然很吃惊卫修会说出这样的话，别说是他就是电视机前的观众都吃惊起来。

　　“我还有一个副业，那就是鉴宝师。实际上我投资食堂的第一桶金就是从鉴宝上赚到的，因为这鉴宝能力被孙老爷子欣赏收为徒弟那是很正常的事情，你不能因为他老人家的身份，就不能收徒弟吧？”

　　“所以一开始我的人生路线，走得其实是鉴宝这一条，只不过后来我这个不肖徒弟跑偏了，从商了而已。然后又凑巧生出以古墓文化为基础的游乐园创意，最终这个创意与我的朋友合作，在沫省落了脚，由此和孙浩然关系逐渐密切起来，那是很正常的事情。”

　　“我也是年轻人，我也会上网，我知道网上很多人质疑我与孙浩然的是什么意思。关于这点我想说的是，省长也是人，我也是人，是人都得需要朋友，能够谈得来那才有可能成为朋友。”

　　“我的朋友并不多，而且越来越少，不仅是因为财富地位的问题更是视野问题，当你站在一个高度之后，你看待问题的本质已经发生了改变，所以你能谈得来的朋友并不多了，孙省长恰好是我为数不多的朋友，我与他更多是亦师亦友的关系。从他身上，我学到了很多东西，这点我非常佩服孙省长。”

　　卫修侃侃而谈，大大方方的毫不避嫌。

　　“他是一个很了不起的人，很多人对他评价很令人寒心，我知道他在位沫省的经济发展缓慢，关于这点麻烦大家把眼光抬高一点，近两年华夏的经济都不好，所有省份经济发展都缓慢了下来，所以纵向对比一下，沫省经济迟缓主要原因不在他。”

　　“这就像我国20世纪初也有过一次经济提速，但是你能说那是民国政府领导的好吗？不，你得看大环境，因为当时列强的目光不在我国身上，所以我国争取到宝贵的发展时间。”

　　不动声色间，卫修扣下一顶不容反驳的大帽子。


第三百四十九章 爱殇

　　“现在沫省在经济转型，经济转型是一个痛苦而漫长的过程，这是一个浴火重生的历程，经济增长陷入迟缓状态这是肯定的事情。孙省长能看不到这一点吗？他当然能看到这一点，但是他还是坚定不移的做了。”

　　“有些事不是肉眼能看见就是好的，现在很多城市喜欢兴建楼盘，却不修建下水道，为什么？因为楼盘能看得见啊，这就是政绩。人民真正需要的下水道却因为埋在地下，看不见，所以没人愿意在这上面投钱，于是华夏一到夏季各大城市就开启看海模式。”

　　最后一句明明是个笑话，卫修说得却极为沉重，电视机前的观众更是为之沉重起来。

　　“有些跑题了，见谅啊，我就是忍不住为哥们抱怨一下。”卫修挠了挠头，露出一丝不好意思的神色。

　　卫修这突兀做出的幼稚动作，忽然令许多观众心中某个柔软地方被触动了。说到底，卫修也就是一个年轻人而已，这么年轻不仅要周旋于各种人物之间，有时候还要被人误会辱骂，说起来人家亏欠他们了吗？没有，甚至全世界因为他的技术而变得更美好起来。

　　这期节目播出之后，在社会上引起很大的震动。很多人的目光终于从看得见的事务上，转移到看不见的东西上，于是孙浩然在沫省的一些优秀举措慢慢被媒体挖掘出来，令沫省人民的向心力更加凝聚起来。

　　卫修坦诚的承认与孙家关系赢得许多人的好感，他最后不小心露嘴“哥们”之语，更是拉近了与很多人的距离，一种心理距离。

　　是啊，省长也是人啊，卫修他再怎么富可敌国也是人，是人就是需要朋友。到了他们那个境界，往来无白丁不是很正常的事情吗？

　　如果卫修还是结交为柴米油盐酱醋茶犯愁的普通人，那大家才奇怪呢！

　　孙浩然在节目之后，久久无言，良久摇了摇头笑了笑，转身回到办公桌上，卫修这话不仅在夸他，更是给他压力，如果他做不好的话，愧对的而不仅是沫省的人民，还有卫修的这份信任。

　　在这期节目播出的时候，卫修正呆在燕京的昆仑大酒店套房内和德国总部开着视屏会议。

　　视屏会议结束之后，卫修略有几分疲惫的躺在沙发上，越发觉得有必要在燕京买套房产了，不然每次回来不是住孙老家就是住酒店，舒不舒服不说，关键是保密性不强。

　　再说了他现在也不缺钱，手里钱多的已经有数家国际顶级投资银行基金之类机构找他，希望他能把钱交给他们运作。

　　燕京房子再贵，哪怕是价值上亿的四合院对于他来说，也就不过一件古玩钱而已，九牛一毛，赶明儿是该跟手下说一声，帮忙物色一套房产。

　　在卫修琢磨房子问题的时候，房门被敲响。

　　卫修诧异的看了一眼，他的私人保镖钱晟铉得到指示过后，过去开门。

　　进来的人令卫修有些惊讶，竟然是王德！

　　“你怎么来了？”卫修神色惊讶，指着沙发道：“坐！”

　　王德没有坐下，神色有些沉重：“老板，俄罗斯那事结果出来了。”

　　“俄罗斯……”卫修重复了一句，忽然抬起手止住王德的话，表情有些阴晴不定。

　　俄罗斯能有什么事？目前跟卫修有关系的只有两件，一件是先驱者的业务事情；还有一件——那就是安安，爱新觉罗·启安这件事。

　　先驱者业务有公司负责，现在无论是探索能源公司还是先驱者，卫修早就不抓具体项目，只是负责大战略方向，具体事务都有公司高管。即便有什么必要的事情，谭筱筱也会联系他。

　　那么剩下的也就只有安安了！

　　实际上，在T-1全固体电池面向全世界公布之后，卫修就给王德下了调查俄罗斯爱新觉罗家族、尤其是爱新觉罗·启安的命令。

　　“小铉给我打杯水！”卫修喊道，虽然钱晟铉就在他身边。

　　钱晟铉赶紧过去打杯水给卫修，卫修猛地喝了一口，才想起来王德把杯子举过去道：“要喝吗？”

　　王德摇了摇头，他能看得出来当初那个一句话将他吓个半死，如今强大的堪称国际巨头的卫修，紧张了，而且还不是一般的紧张。

　　卫修又小口抿了一口水，润了润喉咙，这才将杯子放在茶几上，双手不知道放在哪里的揉了揉膝盖，又抓了抓脖子，半晌微微吸了一口气：“你说吧！”

　　王德眉头微微皱起，卫修的紧张证实了他心中的猜测，正是因为证实了，他此时反而越发犹豫起来，他……有些不敢说。

　　但是……却不得不说，这也是他亲自过来，而不是打电话之类的手段汇报的原因。

　　“2015年末爱新觉罗家族为了应对而政府对寡头经济的打击，选择和耶维奇家族联手，爱新觉罗·启安下嫁耶维奇家族二公子瓦西里·叶甫盖尼·耶维奇……”

　　轰！

　　卫修只觉得大脑忽然被重锤砸到一般，轰得一声陷入剧烈的轰鸣之中，整个人头脑一片空白，天空中似乎出现一个巨大的黑洞，要将他的灵魂从身体拉扯出去，撕扯他全身都在痛，痛得厉害，那种感觉就像死了一般。

　　王德后面说什么，卫修什么也没听进去。

　　明明是坐在沙发上，卫修却觉得一阵天旋地转，身子一个摇摆，差点晕倒在地，王德眼疾手快的扶了卫修一把。

　　卫修困难的吸着空气中的氧气，可是此时的大气稀薄的似乎根本无法满足他似的，他的视野中更是不停闪烁着探索者警告，激素分泌失衡！激素分泌失衡！

　　为什么？为什么？

　　卫修双手捂住面庞，肩膀抽动，无声哭泣了起来，他在很努力的奔跑啊，真的非常非常的努力！

　　以前他是不知道方向，他拼命的抓住每一个机会，冒险投资嗨谷，设计套来启动资金，等他得到能源技术方面资料的时候，更是抓到机会便迎头而上。

　　这几年他几乎都是在一片忙碌之中渡过，他几乎没有停下享受过。豪宅，跑车，游艇这些奢饰品他想要的话，唾手可得，可是他没有，就是为了争分夺秒的为了早日配得上她！为了堂堂正正站在爱新觉罗恒茂面前，问一句，你觉得我现在是一方诸侯吗？

　　四年时间，他从一介贫穷小子成长成为国际商业巨头，成为家喻户晓的大人物，成为人生赢家，成为人人羡慕感叹的存在，可是这些又有什么用？

　　他本想功成名就，然后……就像是得到大红花的孩子一般，前往俄罗斯等待她的夸奖，然而现在呢？

　　呵呵，2015年就嫁了出去，可怜的他还在春节时考虑“女大当嫁”，要为她争分夺秒呢！原来……那个春节……那个电话……是这个意思！

　　哀大莫过心死！


第三百五十章 皇上不急太监急

　　套房内一片安静，静得令人压抑，空气在这一刻似乎都停止流淌，凝固化为实质起来。

　　时间在滴滴答答的流淌，捂着面庞的卫修许久才抬起脑袋，神色已经恢复到平素平静的状态，只是眼眶微微有些发红，似乎在告诉别人，卫修哭过。

　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　卫修抽过一张面纸擤掉鼻子中的眼泪，声音有些嘶哑的道：“我知道了。”

　　王德心中微微松了一口气，他亲自过来就是害怕卫修突然暴走发飙，如果卫修暴走发飙，恐怕还真没人能制服的了。他可是亲眼见识过卫修发狂的场面，那次卫修在沙市发飙暴打三爷吴三邦的场面就是他这个见多识广之人也被吓到了。

　　“那俄罗斯东部快充网络……”这话王德不应该问，虽然他在先驱者有一些股权，但是他的职责主要还是负责卫修的武力系统。没有哪个上位者喜欢属下越界插手，卫修也不会例外。

　　但是此时看卫修的状态，王德又必须得问，因为如果卫修还要继续的话，他的人必须得提前渗透过去，为公司高管做好安全工作。

　　俄罗斯不同于其他国家，其战略重要性在先驱者战略中绝对排在第一位，这不是因为卫修的私人原因，而是因为俄罗斯特殊的地理环境。

　　网上有个笑话，战争史上有哪些BUG的存在？神回答——俄罗斯的冬季。俄罗斯的冬季简直比什么高山大海还要牛逼的天然屏障，如果不是俄罗斯的冬天，二战史可能都发生改变。

　　俄罗斯也因为他们的特殊气候，造成人口分布极度不均，人口几乎聚集在欧洲部分也就是俄罗斯的西部，东部也就是亚洲部分人口密度简直跟华夏西部有得一拼，不为什么，太尼玛冷了！

　　这样的酷寒气候下，俄罗斯东部燃油车不加防冻剂简直都不能上路。什么纯电动汽车？笑话，T-1全固体电池没出来之前，那些使用液态电解质的常规电池在那种环境下，液态电解质分分钟就要被冻得析出晶体，而且这些晶体在气温回暖之后还不一定能融化回去，在那种环境下，电池只会陷入极度恶劣的恶性循环之中。

　　这般还用个屁啊，更何况那些常规电池的尴尬蓄电能力？

　　偏偏俄罗斯东部对于俄罗斯来说却极为重要！

　　军事上，眼皮底下就是日本国，至今和日本还有领土上的纠纷；此外更是与美帝隔海瞭望，还要提防华夏这个社会主义国家，东部可以说就是没人住，也得重兵把守。

　　经济上，俄罗斯的矿产资源种类齐全、蕴含量十分丰富，是世界上少有资源可以自给自足的国家。

　　而这些矿产几乎全部分布在东部的西伯利亚以及远东地区，这些地方的矿产占据俄罗斯80%以上已探明的资源储备，这里也是世界上仅存矿产资源尚未得到充分开发利用的地区，为什么没法充分利用？因为俄罗斯终极BUG，伤敌一千自损八百的酷寒！

　　然而这一切随着T-1全固体电池的问世，以及先知W1乃至其他系列纯动力汽车的良好使用情况，却让俄罗斯当局看到了希望。

　　不同于液态电解质电池，T-1可是全固体电解质，电子在固体中奔跑，虽然依旧受到极端气候的干扰，但是相比于液态电解质电池，那好得不要太多太多。

　　如果T-1全固体电池能够大规模代替常规工业动力，这对于俄罗斯东部开发将会有多大的促进作用？没人敢想象！而T-1全固态电池优秀的性能、低廉的使用成本，无疑更是为此事加重筹码。

　　所以说俄罗斯市场不仅探索能源公司看重，先驱者看重，王德也不得不看中，然而这一切终究是卫修说得算！

　　老实说，卫修现在心里很乱，乱得根本就不知道该干什么，生意上的事情提起来更是有种厌恶感。

　　卫修烦躁的揉了揉脸蛋，吸了好几口气，勉强平复一下情绪道：“让公司延缓谈判进程，尽量争取足够的利益，你的人该进入还得进入……公司先进入日本市场，嗯，随便去哪里，回头给我打个报告就好，做出佯攻姿态就行。”

　　卫修的话语逻辑有些混乱，还好虽然心情极度不佳，但是卫修的理智还是令他做出最优的选择。

　　王德松了一口气，他现在的心情一句话就能形容“皇上不急太监急”。卫修商业计划一环扣一环，用庞大的利益将属下绑在他这辆战车上，他要是出了问题，他们这些属下日子都得不好过。

　　所以王德不得不担心的卫修的状态！所谓帝王无家事，大概便是这个道理。

　　但是家家都有难念的经，对于卫修的私事王德不敢发表什么评论，只希望卫修能公私分开，别被私人感情影响了理智，影响了公司的发展。

　　“好，那我回去了，有事您叫我。”王德微微欠身道。

　　卫修挥了挥手，态度显然十分敷衍。

　　不过王德也知道此时卫修不在状态，心情恐怕极度糟糕，能够搭理他已经算不错的了。所以也没在意，转身离去。

　　刚刚打开房门准备离去的王德，就看到门外站着一名年轻人食指屈起，一副准备敲门的样子。这年轻人王德认识，乃是先驱者众多小股东之一的宋家子弟宋梓杰！

　　宋梓杰并不认识王德，不过瞬间就猜到应该是卫修的手下，微笑问道：“卫修在吗？”

　　王德本想矢口否认，房子里面传来卫修的声音：“谁？”

　　宋梓杰笑着耸着肩摊开双手，王德无奈的侧过身子给宋梓杰让开道路，现在卫修的情绪有些不太对劲，王德还是希望能给卫修一个冷静的时间。

　　不过，很显然这个想法是个奢望，现在的卫修手握太多太多人的命运，他自己做事也会有事情找上他头上。

　　看到来人是宋梓杰，卫修对他颇有好感，强压下心中的抑郁，收拾了一下情绪，起身欢迎。

　　“不欢迎我？”看着卫修略有几分僵硬的笑容，宋梓杰笑呵呵的道。

　　“当然欢迎，呃，有些抱歉，公司遇到一点事情，刚刚才发过火，情绪还没调整过来。”卫修揉了揉脸，随意解释道。

　　宋梓杰露出明白的神色，感慨的道：“家大业大，有时候就是令人烦心，别往心里去，气大伤身。”

　　卫修点了点头，请宋梓杰坐下，钱晟铉送来两杯铁观音。

　　两人坐下寒暄几句，宋梓杰就道出了目的。

　　原来燕京江家江炀想要见卫修，所以特意请他宋梓杰过来做个介绍人。

　　“江炀？”卫修疑惑的反问一句，能够让宋梓杰亲自跑过来，这个江炀面子不小啊！

　　“江炀是谁？为什么要见我？”卫修很自然问出心中疑惑。

　　宋梓杰露出一丝苦笑，没想到卫修竟然没听说这个江炀的名号，不过想想卫修又不是在燕京起家，与燕京交集也不深，不知道也属正常。


第三百五十一章 夸夸其谈

　　想罢，宋梓杰觉得有必要给卫修提点一下，想了想道：“听说过去年燕京血书拦车事件吗？”

　　卫修闻言一惊，这事当时闹得沸沸扬扬，他还真的有所耳闻。

　　说起来这件事当时被闹起来，不是因为还有民众用“血书”这种原始手段伸冤告状，而是这用“血书”之人，恰好拦住了国家级副职官员，也就是民间说的副国级高官，这才引起轰动。

　　很多人私下里猜测，这次拦车事件，很可能是经过高人指点，不然他区区一个老百姓怎么可能知道副国级高官的出行路线？

　　“当时车里坐的人就是这个江炀的二叔，江炀的父亲现在在南方川省任副部级高官，至于江炀，现在从商，搞房地产开发以及风险投资这两块，具体的情况也没几人清楚，那个北极大厦知道吧？就是他的。”宋梓杰道。

　　“原来如此，这家世了不得啊！”卫修感慨道。

　　宋梓杰点了点道：“是啊，外人喜欢把我们燕京这些人称之为太子党，殊不知我们这些所谓的太子党中却有一句戏言：‘四太子六诸侯’，这江炀就是这四太子之一。说起来，你可能不知道，孙浩然就是这六诸侯之一。”

　　卫修露出一丝惊讶之色，没想到孙浩然在燕京竟然还有这种“混”外号。

　　“卫兄弟旗下先驱者前阵子不是面向社会集资嘛，江炀之所以想见卫兄弟，我估摸着就是因为这事。”宋梓杰语气含糊的点了一下这事，卫修闻言顿时恍然。

　　宋梓杰话刚落，兜里手机忽然响了，宋梓杰掏出来一看，冲卫修做了个歉意的表情，起身接电话，没一会就回来了道：“说曹操曹操到，刚刚那个电话就是江炀的，他问我请了你没，我说就在你这，正巧他现在有空，不若现在一起过去？”

　　“现在？”卫修露出一丝犹豫的神色，他现在的心情可谓糟糕透顶，陪他宋梓杰都是强打精神，根本就不想出去做事。

　　宋梓杰似乎也看出卫修的犹豫，开口道：“卫兄弟还有事情？有事情我就给江炀打个电话给推了。”

　　“没事，我换一下衣服。”卫修摆手道，起身去换衣服。

　　别看宋梓杰话说得好听，打电话给推了，这纯粹就是以退为进。如果卫修不知道江炀是谁的话，或许卫修还真的会推了。

　　但是既然知道了，这就不好推辞了。

　　这个江炀一看就不是简单之辈，这种人物电话都打到宋梓杰这，宋梓杰偏偏还说就在他这，如果他卫修还是把这事给推了的话，这事百分百要得罪此人，如此还是走一趟为好。

　　进了卧室的卫修，先去卧室配套的卫生间洗了一把脸，收拾一下情绪，平衡一下心态，这才换上衣服。

　　他卫修终究不再是四年前那个单纯的男生，是人都会成长的，他对于安安的眷恋，其实更多乃是男生对于初恋的美好记忆，想要挽回那段单纯的美好而已，尤其是他这种具有力量的人。

　　然而世事无常，有些事根本就不是想象的那样，计划永远跟不上变化，这件事对卫修打击很大，卫修即便能暂时调整心态，并知道这是怎么一回事，但是能不能走出来又是另一回事。

　　卫修带着保镖钱晟铉坐着宋梓杰的车子一路前往北斗大厦，本来卫修想要钱晟铉开车的，结果宋梓杰连说没关系，他从小在四九城长大，熟门熟路，知道近路，于是就他开着车子。

　　宋梓杰开车，卫修也不好意思坐在后面，于是就坐在副驾驶座上。钱晟铉这个名不经传的保镖不得不坐在后座，倒是享受了一把大人物的感觉，只是这感觉还不如不要，搞得他坐在后面一直拘束的身体绷得僵硬，还不如他自己开车来得舒服。

　　在北斗大厦，卫修见识到传说中的豪车车库，不过时至今日的他，看这些车子几乎没啥感觉，这些设计感爆棚的跑车之流豪车，在卫修看来还不如他那錾胎珐琅来得精致漂亮。

　　此时停车库的电梯口早有两名侍者恭敬的等候着。卫修随着宋梓杰搭乘专用电梯，一路直奔五十八楼世纪酒吧。

　　宋梓杰口中的四太子之一的江炀，长得挺一般的，穿着休闲羊毛衫，姿态懒散，身上散发着一种颓废的气质。

　　这种气质放在普通人身上，那就是邋遢的代名词，但是放在他这种人身上，那就是贵族的气质。

　　“卫修？哈哈哈，久仰大名！”在装饰低调的私人包间里，江炀站起来，伸出手来做出欢迎的姿态，只是那表情实在是太平静了，平静的那嘴角的而一抹笑意似乎都是扯动肌肉做出来的。

　　卫修今天心情不佳，倒是没怎么注意到这些细节，客气的与他握了握手，看到江炀坐下之后，也就随之坐了下来。

　　看到卫修如此随意的姿态，江炀与旁边表情一直有些嘻嘻哈哈的男子对视一眼，彼此间都能看到一丝不快。

　　“这位是陆楷羡，人称陆少。”江炀随意的向卫修介绍道。

　　卫修挤出一抹笑容冲陆楷羡点了点头，态度显得不卑不亢。

　　倒是坐在卫修旁边的宋梓杰在一进来的时候，神色就有些不对劲，在听到江炀的介绍之后，在旁边笑呵呵道：“没想到咱们燕京四太子竟然齐聚两位，可真是令人惊讶啊！哈哈哈……”

　　这话冒出来有些不伦不类，卫修闻言，心中一动，知道这是宋梓杰在提醒他，这个陆少想来就是那所谓“四太子六诸侯”之一的太子党。

　　此时宋梓杰心中暗暗叫苦，这个陆少怎么来了？这个人可比江炀还要难对付，江炀虽然混虽然狂，但是还是讲点规矩。

　　而这个陆楷羡在燕京简直就是个疯子，别看他整天嘻嘻哈哈的，有时候朋友呛他几句，也无所谓，但是若是发起疯来简直就是疯狗！而且他这种发疯，根本就没有什么前兆，可能对方一个词，就能挑起他的怒火。

　　最著名的就是三年前，燕京圈子挤入一名高官，随着这高官而来的还有他的儿子，那位太子爷估计也是在乡下称王称霸习惯了，到了燕京一时没收住口，不小心得罪了陆楷羡，结果呢，陆楷羡根本就没怎么使阴谋诡计，直接将他暴打一顿，听说直接打得胃出血，住院了一个多月。

　　就算是这样，陆楷羡依旧没事，不过是被他老爸装模作样的在那高官面前臭骂了一顿，然后卖乖道个歉，这事就算揭过去了。

　　虽然说这事与那高官初入燕京根基不稳有关，但是这陆楷羡飞扬跋扈到如斯境界，说到底还是家族势力手眼通天。

　　陆楷羡意味深长的看了一眼宋梓杰，没有说话，那一眼却令宋梓杰都有些心惊肉跳，实在是这位不按常理出牌，就是将他揍了一顿，他都没地方哭去。

　　“燕京气候不知道卫先生还习惯？”江炀笑着问道：“哦，喝些什么？”

　　“还好，老家也就在北方，气候相差不大。来点茶就好。”卫修随口回到。

　　“气候是相差不大，不过这雾霾恐怕全华夏独此一份吧？”江炀露出自嘲的神色。

　　卫修笑着点了点头道：“燕京的雾霾确实有些严重，不过嘛，一切都是为了经济，也是可以理解的。”

　　“这话说得好啊，一切都是为经济！不过这雾霾不治可不行，毕竟还得以人为本嘛。”江炀说话带这一丝腔调，说难听那就是拿架子。

　　卫修点了点头应了一句：“有道理！”

　　江炀皮笑肉不笑的道：“说起来，黄家这几年治霾手段也不咋地啊，闹腾到现在还得靠卫先生来救济一下。”

　　听到这话的卫修，只是微笑，没有接话。这种背后说人坏话的事情，卫修可不会干，更何况他与黄家还属于蜜月期。

　　最重要的是，黄家那事根本没外面想象的那么简单，与黄家联手，不仅是为了顺便拉孙浩然一把，更多的也是出于商业上的综合考虑。

　　见到卫修只是笑不说话，江炀嘴角闪过一丝嘲讽，果然是生意人，说好听那叫谨慎，说难听那就是胆小。

　　陆楷羡坐在一边，神态懒洋洋的看着江炀与卫修打交道，一副局外人看热闹的模样。在他修长的五指间，一枚银色硬币仿若小精灵一般上下翻滚着，甚是灵活。这枚银色硬币，卫修扫一眼就知道那不是白银，而是铂金所铸。

　　“不聊这事，都是些头疼事，我们操那份心干什么。卫先生你看我这世纪酒吧如何？”江炀笑着问。


第三百五十二章 难看的吃相

　　卫修抬头扫了一眼包间装修道：“不错，很有格调。”

　　“仅有格调可还不行，我这人做事喜欢追求完美，格调不是我的追求，将这酒吧打造成全燕京全华夏最有档次的酒吧，才是我的追求。”说到这江炀从怀中摸出一张卡片推给卫修道：“所以这酒吧不是谁想来就能来，这张金卡送给卫先生，若是喜欢，以后可常来叨扰叨扰。”

　　卫修捡起桌子上的金卡，客气道：“多谢了！”说着，随手将卡片放在外衣口袋中，姿态看起来并不如何受宠若惊。

　　“说起来，卫先生见多识广，你看我这酒吧哪里还有提升的空间？”江炀面带微笑的问。话是这么问，但是一看那神色哪有什么讨教的姿态，分明就是我这酒吧完美得堪称极致。

　　恰在此时，包间房门被无声无息推开，一名衣着精致的侍应生端着托盘而来，恭敬的为在坐诸位奉上极品香茗，然后弓着腰无声无息的退出来，那谦卑的姿态很容易让人产生极大的满足感。

　　卫修瞥了一眼那侍应生，想起在德国与曼维斯·普鲁士交换古玩时的场景，当时他因为对一个侍者的感谢之语，却令一名本该服务于城堡的侍者命运发生了重大的改变，那一刻起，卫修才明白什么叫做逼格，什么叫做服务！

　　此时看着江炀酒吧这种服务场景，那侍应生弯腰离去的模样，恨不得被全世界看到，然后惊叹他世纪酒吧高逼格一般，这种流于表面的服务水平，实在令人嗤笑。

　　“江先生谬赞了，若说什么乡村小玩意，我或许还能说出个几样，不过说起这种讲究品质档次的事物，这还真就不是卫某所擅长的了。”卫修很谦虚，心中却生出一丝疲惫，心情本就不佳的他，此时再应付这种交际上的事情，心情自然越发疲惫。

　　听到卫修的话，江炀笑容越发灿烂，坐在一边的陆楷羡嘴角露出一抹不屑的笑意。没想到这个被人吹嘘得牛气哄哄的男人，竟然胆小到如斯境界，大气都不敢喘一句。

　　“哈哈哈，卫先生真会说话。”江炀应了一句。

　　坐在一边安安静静的宋梓杰也跟着笑着说了两句，气氛看起来颇为活跃。

　　江炀邀请卫修到这里，一直未说找卫修什么事。卫修也沉得住气，爱聊什么就聊什么，权当过来耍猴好了。

　　卫修的耐性在生意场上锻炼了出来，江炀可就没这好心性了，扯了一些废话之后，见到卫修似乎丝毫不知道他的目的一般，眼神不禁有些不善的瞥向宋梓杰，这是卫修装死，还是宋梓杰没说？

　　毕竟他张口要东西，多少有些不好看，所以这种事情最好还是对方主动一点为好。

　　他为什么找宋梓杰作为中介介绍一下卫修？说白了，就是想通过宋梓杰的嘴巴告诉卫修他江炀是何许人也，找他卫修要干什么。他卫修要是识趣，最好自己主动提出来，比如公司发展急缺资金，不若江少爷投资个千八百万的，我给江少爷多少多少股份云云，这样你好看，我好看，大家都好看。

　　然而现在的卫修就跟毫不知情一般，跟着他话题随便扯着，丝毫没有主动的意思，这让江炀眼神越发不善起来。殊不知，此时宋梓杰心中也是暗暗叫苦，这个卫修可不是简单人物。

　　这江少在京城呆久了，还以为谁都得顺着他，根本不知道外面的凶险，这卫修能用区区四年时间，从一介寒门弟子跻身世界商业巨头，要说没本事，宋梓杰那是第一个不相信的。

　　江炀等不及了，直接开口道：“听说卫先生旗下先驱者缺乏资金发展，说起来我也就是生意人，所以想在卫先生公司里投上一笔钱，不知道卫先生欢迎吗？哦对了，陆少花钱大手大脚比我还厉害，所以也想跟着赚点零花钱。”

　　卫修闻言笑道：“欢迎欢迎，当然欢迎了。所谓众人拾柴火焰高，团结就是力量嘛！”

　　卫修的回答令江炀等人心中一喜，识趣就好！

　　然而一秒钟过去了，两秒钟过去了，三秒钟过去了……说完这句话的卫修竟然闭口不在说话，端起香茗品尝起来，一副优哉游哉的模样。

　　江炀眼中闪过一丝尴尬与难堪，宋梓杰连忙打圆场道：“卫修啊，这个投资怎么个投法，我手里也有些零花钱若能投资，我个人也想投上一笔。”

　　“这事都是公司管理层负责，我现在不管这些具体项目，所以……还真的有些不清楚。”卫修解释了一句。

　　卫修的话彻底激恼了江炀。

　　“卫修我也不跟你说虚的，我和陆少每人五百万，合计一千万拿你百分之二十的B类股权你觉得如何？”江炀语气满脸伪善的道。

　　这话一出口，还想活跃气氛的宋梓杰眼睛登时瞪圆看向江炀，心中涌起惊涛骇浪，他知道江炀想要先驱者B类股权，但是实在没想到江炀胃口这么大，而且无耻之极的报出一千万的价格！

　　一千万！？多么庞大的数字啊，对于普通人来说这笔钱确实一辈子都花不完，但是对于先驱者来说这算是钱吗？

　　不谈先驱者目前估值是多少，仅仅是各大股东投入的钱就已经超过三百亿人民币，他宋家在先驱者投入五亿人民币，不过占据B类股权百分之一点六，以及A类股权的百分之三而已。

　　就这还是看在他爷爷宋国维与孙老乃是好友的关系，以及宋国维当初帮助过卫修坐上考古队队长位子的原因，否则一般人占据的只能以千分之几来计算。

　　一千万要拿下最值钱的百分之二十的B类股权，这尼玛怎么不去抢！！！

　　浮在卫修面庞上的笑意缓缓收敛起来，公司刚成立的时候，卫修手里A类B类股权各占百分之五十。发展到今天，目前他手里B类股权数目几乎不变，而A类股权却被稀释的只剩下百分之十七，这部分收益最高的股权，一部分被卫修用来奖励他的属下，一部分也被他交易了出去。

　　也就是说，作为先驱者的创始人之一，卫修几乎放弃公司大部分收益，而用来加强对公司的控制权。

　　实际上，卫修并不在乎先驱者的那一部分收益，别忘了先驱者铺设快充网络需要的器材，都是由他探索能源公司在璋山县设立的工厂生产的，也就是说先驱者赚到的钱很大一部分得交给他探索能源公司。

　　随着先驱者公司业务的扩大，可以预见，公司的股权只会越来越复杂，到时候拥有个位数的股权就可能是公司的大股东之一。

　　即便如此卫修依旧给自己定下B类股权永远保持百分之五十这个底线，A类股权择机买入或抛出。

　　之所以令卫修做出这个有些不太理智的决定，是因为几年前在清河市那个安静的咖啡屋中，何天全曾和卫修讲述过爱新觉罗·恒茂、也就是猫爷的一桩轶事：

　　为了遏制俄罗斯钢铁大鳄尼科拉斯的进攻，爱新觉罗家族曝光了一支通过数家空壳公司控制着BlackRock基金，而这支基金赫然捏着钢铁大鳄尼科拉斯Leon集团百分之三十六点七的股份，从而一举将尼克拉斯的进攻从源头化解。

　　这件事当时对卫修造成很大的震动，也一直提醒卫修不要犯尼科拉斯的错误。

　　“B类股权啊！？”卫修感慨的念叨了一句：“按照公司的章程，A类股权收益率可比B类高出很多啊，既然江先生陆先生只是想赚一点零花钱，何不拿A类股权？”

　　江炀不说话了，冷着眼睛盯着卫修。

　　倒是一直不曾开口的陆楷羡开口道：“既然A类股权收益高，那你留着A类股就好了，把B类股权全卖给我好了！”

　　好一个反将一军，话一出口，强词夺理的竟然令卫修都不知道该怎么反驳。

　　卫修只觉得脑仁中青筋突突直跳，本就烦躁的情绪被刺激几欲失控。江炀一开始说出一千万买下他百分之二十的B类股权的时候，卫修都被气得差点跳起来骂娘，现在陆楷羡这句话，令卫修彻底失去虚与委蛇的耐性！

　　卫修抿着嘴唇，扫了一眼江炀、陆楷羡两人，一言不发的起身大步离开！

　　转过身离去的卫修，咀嚼肌绷紧，钢牙咬得咯嘣响，脸色微微发白，显然被气得不轻。

　　江炀几人显然没料到卫修竟然会是这反应，神色先是一怔，随即怒上心头。

　　宋梓杰更是诧异的扭头看着大步流星离去的卫修，心中一跳，赶紧赔笑了两句道：“卫先生估计是尿急，我去看看！”

　　说着，赶紧起身追了过去，心中一片冰凉，看这架势这是彻底谈崩了啊！

　　叮铃！一声脆响。

　　在卫修离去的那一瞬间，陆楷羡脸上涌出一抹怒色，手指一僵，一直在他指尖欢快奔跑的银色硬币，突兀的从他指尖滑落，跌在微晶石瓷砖上，发出清脆的声音。

　　陆楷羡低头看着脚下的银色硬币，手指颤抖，眼角的肌肉突突直跳，还没有人敢这么无视他，竟然敢给他撂脸色走人，好，你有种，你有种！！！

　　怒火攻心的陆楷羡豁然站了起来，一脚踹翻阻拦在面前的茶几，大步追了出去。

　　“陆少！”江炀喊了一句，便不再说话，也跟着冲了出去。

　　这个该死的混蛋，或许是该让陆少教训他一下！


第三百五十三章 黑色俄罗斯

　　白天的世纪酒吧显得清净了很多，播放着轻音乐的酒吧大堂内，坐着一些闲聊的人群，这些人看似不起眼，然而每个人走出燕京，身上都会被冠以“太子党”“官二代”“富二代”之类的头衔。

　　当然其中还有众多凭借自身实力跻身进入这种场合的人，这些人其实很好辨认，你看那些穿着整齐，领带手表一件不拉的多半就是这些人，这些人来这里目的性大于娱乐。

　　在各个吧台之间，还有各色美女穿梭，这些人就不好说了，除了确实存在的富家小姐之外，很大一部分都是名媛交际花之流。

　　在吧台角落间，一名尖下巴大眼睛的美女，神色有些百无聊带的咬着吸管，手里捧着一本杂志，似乎在等谁。

　　不过如果仔细观察的话，就会发现她的目光不时瞥一眼东边那一片角落，东边那片角落有一个U型走廊，两边都有身着小西装的侍应生候着，但是久混这里的人都知道，右边那个走廊乃是世纪酒吧最高档的包间区，在那里一次消费不到五十万都不好意思进去。

　　而左边的走廊，就更加神秘了，那可是世纪酒吧也就是这座北极大厦主人的私人包间，除了被邀请，还没听说谁能进去呢！

　　就在这时，咬着吸管的美女舌尖忽然一动，眼睛陡然亮了起来，因为她看到一名熟悉而陌生的男子，大步流星的从左边走廊迈出来。

　　之所以说熟悉而陌生，却是因为她敢肯定那年轻的面孔她绝对在哪里看过，但是一时半会又有些想不起来是谁。

　　这种熟悉感，令这美女心跳加速，她越发肯定这肯定是一位钻石王老五，这……或许就是她下一个目标。

　　就在这位美女决定出动的时候，走廊里又冒出来一位男子，那男生焦急的喊道：“卫修，你等一下！”

　　卫修？！！竟然是卫修！！！

　　顿时恍然大悟的美女震惊的捂住嘴巴，她竟然在这里看到了传说中纯正得不能再纯正的超级钻石王老五的卫修！！！

　　卫修的富可敌国的财富，在华夏可谓无人不晓，而卫修还单身的身份，更是令无数女子眼睛发亮，翘首以盼。

　　此时酒吧大堂内也被那呼喊声吸引了目光，许多人神情诧异的看向神色严肃步疾如风的卫修。

　　宋梓杰追上卫修，满脸苦笑道：“卫修你这是什么意思？”

　　卫修皱着眉头，扭头看着宋梓杰反问道：“你说这是什么意思？”卫修的语气有些硬，令宋梓杰神色微恙。

　　“这事你别管了，与你无关。”卫修回了一句，脚步不停，他现在觉得一刻也呆不下去，他简直要控制不住自己的怒火。

　　一直静静坐在酒吧角落的钱晟铉，见到卫修出来，立马冲过来。

　　“卫修，你给我站住！”一声暴喝，自卫修身后走廊中传来。令整个酒吧肃然一静，只有那轻音乐还在不知趣的回荡着，所有人惊诧莫名的循着声源看向怒吼声音的主人。

　　等到众人看到陆楷羡的时候，知根知底者倒抽一口冷气，脸上露出一丝兴奋的表情；而不知情者，还纳闷这谁竟然敢这么冲卫修咆哮？

　　卫修站住了脚步，站在卫修背后的陆楷羡没有注意到卫修那阴霾下来的眼神，那眼角红芒似乎越来越胜。

　　陆楷羡大步流星走过来，路过吧台时候，随手抄起一位女士面前的鸡尾酒，吊儿郎当的转到卫修的面前，本来满是暴怒的面孔忽然灿烂若花，姿态优雅的尝了一口杯中的鸡尾酒，抿了抿唇感叹道：“BlackRussian，咖啡利口酒与伏特加的碰撞，这份浓郁的香气果然还是适合女性啊！”

　　感叹完了这一句的陆楷羡，这才一脸温和的对卫修道：“别急着走啊，生意都是谈出来的对不对？有什么不满意的可以明说嘛！有事好商量。”

　　卫修盯着陆楷羡脸上的灿烂的笑容，忽然感觉有点熟悉，他想起来了，他以前发飙暴走的时候也就是这幅神经质的面容，面若桃花，语气温柔的不得了，心中却困着一头魔鬼随时就要冲出去择人而嗜！！！

　　卫修微微吸了一口气，那句“黑色俄罗斯”的英文，几乎唤醒他压抑在内心深处的怒火，他的肩膀微微有些颤抖，他在压抑情绪，用他强悍的神经压抑着心中滚滚几欲喷发滚烫岩浆！

　　“说话啊，别这样。你要是对价钱不满意，我可以再追加嘛……一百万，不，一千万怎么样？！”陆楷羡咬牙一副大出血的模样。

　　追出来靠在吧台边的江炀听到陆楷羡的话，脸上露出一抹嗤笑，这个陆楷羡还是太贪玩了。

　　卫修将吸进肺中的空气缓缓吐出，开口道：“公司具体事务我很少插手，这事还是麻烦陆先生去公司谈。”

　　“什么？你再说一遍，我刚刚没听清？”陆楷羡表情夸张的张开双臂，冲着卫修嚷嚷道：“麻烦我去你公司谈？你这个老板就在这，我为什么还要去你公司谈呀？”

　　说到这的陆楷羡一脸难以置信的展开双臂对着酒吧众人道：“他说麻烦我去他公司谈？哈哈，你还知道麻烦？”

　　陆楷羡表情古怪的反问着，忽然一口干了杯中黑色俄罗斯，杯子狠狠的咂向卫修的胸膛，随之而来的还有他那套着一枚陶瓷尾戒的拳头。

　　鸡尾酒杯撞在卫修的胸膛，残存的酒汁将卫修的衣衫上打上一溜黑色印记。随后捏得骨节发白的拳头在卫修的视野中越来越大，最终……

　　彭！的一声砸在卫修的脸上，将卫修狠狠的砸得倒飞出去！

　　“啊……”伴随卫修轰隆一声落地，全场发出吃惊的哄声，哄声中几分看热闹的兴奋，几分刺激，几分吃惊，还有一些女人怯生生的尖叫声。

　　“操你妈，给脸不要脸，竟然敢让我去你公司谈，你他妈把老子当猴耍啊！”陆楷羡原本灿烂若花的冠玉面容陡然狰狞起来，冲着卫修咆哮道：“也不看看你是那根葱，竟敢给老子撂脸色，操！”

　　这一刻，没人注意到卫修的保镖钱晟铉无声无息间退到酒吧唯一的出口处，隐隐将安全出口以及电梯守住。

　　“卫修！卫修！你没事吧？”宋梓杰冲上去想扶起卫修，不想躺在地上的卫修突兀的怪笑了起来：“咯咯咯……”

　　声音显得有些神经质，随后笑声越来越大：“哈哈哈……哈哈哈……”

　　卫修古怪的笑声，令所有人愣住了，不是被打傻了吧，这种情况下还能笑得出来。

　　“打得好，打得好啊！”卫修感叹着，坐了起来，此时他的半边脸已经浮肿起来，整个人却一扫之前的阴厉，甚至有种春光灿烂的感觉。

　　卫修想咧嘴笑，不巧牵动颧骨那块的肌肉，痛得索性不笑了：“陆少，我一直在等你这一拳！”


第三百五十四章 失控暴走

　　卫修的话令所有人愣住了！皆一脸吃惊的看着卫修，有些不明白卫修这话什么意思？宋梓杰似乎想到了什么，瞪圆眼睛看着卫修冰冷的眼神。

　　如果王启星、王德，或者干脆就是沙市小三爷唐立三在这，见到卫修被一拳头撂倒在地肯定会感到震惊而不可思议。

　　他们可是亲眼见过卫修规避子弹神乎其神的能力，拥有如此神技的眼力会避不开一名纨绔子弟的拳头？

　　卫修当然避得开，甚至不需要移动身体，只需要微微侧一下脑袋就行了！但是在那一拳头过来的时候，在那弹指间的时间里，无数念头涌上心头，在男人荷尔蒙的刺激下，卫修选择不避。

　　安安的事情本就令他今天心情本就糟糕到了极点，甚至一度没控制住情绪在王德这名诈骗高手面前露出脆弱的情绪，无声啜泣起来。

　　虽然后来卫修压抑住了情绪，但是这不代表卫修这股无名之火消失了，这股怒火只是暂时被意志压制住了而已，早晚要爆发出来。

　　而江炀、陆楷羡白痴的行为，难看的吃相，将卫修仅有的耐性消耗殆尽，逼得卫修只能暂避锋芒，否则卫修真害怕自己控制不住情绪，彻底陷入失控暴走状态。

　　然而人无害虎心，虎有伤人意！

　　本想避开近乎激化矛盾的卫修，没料到这个陆楷羡竟然追了出来，好死不死的装逼念叨了“黑色俄罗斯”这个鸡尾酒的名字……天意如此，老子为什么还要给他们脸？！！

　　陆楷羡冲动的率先动手，给卫修提供了最好的借口！

　　“我见过很多贱人，但是这还头一回看到你这么贱的人，竟然等着我揍你！好啊，既然你这么喜欢挨揍，那就再来尝尝老子的拳头。”

　　陆楷羡暴虐的脾性可不是卫修几句咯咯怪笑就能吓到的，卫修嘴硬的话，只会令他怒火中烧，冲上去就要痛殴卫修。

　　不想就在他刚刚冲到卫修跟前的时候，还半坐在地上的卫修，双手忽然撑住地面，腹腰肌群收缩，扭转男人最坚韧的腰部力量，长腿若鞭，横扫而出！

　　这不是鞭腿，而是扫腿！但是势若钢鞭，抽之剧痛！

　　啪！一声小腿骨与小腿骨碰撞的声音传来，力的作用虽然是相互的，但是被扇者总是最痛的，于是刚刚冲过来陆楷羡猝不及防的噗通一声跌倒在地，姿态狼狈，简直就是一个狗吃屎！

　　脑袋磕到地面的陆楷羡，趴在冰冷的微晶石瓷砖上，全身关节痛得全身都在发颤，但是他内心的暴怒却要令他肺要炸了，暴躁站起来企图再度扑向卫修。

　　不想，使出在截拳道中称之为扫踢的卫修，身子弹跳而起，双腿好似金蛟剪化形而出的两条巨蟒一般，豁然锁住刚刚爬起来陆楷羡的脑袋，然后腰部肌群再次发力，整个人临空翻越，被卫修双腿死死锁住脑袋的陆楷羡被巨大惯性力量绞杀提飞腾空而起，然后身子在空中轮转一圈，整个人后背再次重重摔在地上，整个楼层都被震得发出轰隆一声闷响。

　　这赫然是绞杀技！用现在更装逼的说法，这就是所谓的关节技。

　　“啊……”肉体与石头碰撞发出闷哼，令陆楷羡痛苦的痛呼起来，躺在地上蜷缩起来，再也没了愤怒的力量。

　　而这场意外的暴摔，更是令现场发出各种震惊的尖叫声！所有人都被卫修一连串看似花哨却蕴含暴虐杀伤力的武技给惊呆了。尤其是那些胆小的女生，更是被吓的捂住嘴巴，拼命的往座位角落里缩。

　　这一击过后，陆楷羡躺在地上痛苦的哀嚎着，四肢更是出现不受控制的痉挛现象，显然已经被废掉了战斗力。

　　“卫修！我操你妈！来人啊，给老子弄死他！”原本还一副乐呵呵看笑话的江炀，见到瞬间就被废掉的陆楷羡，顿时惊恐的指着卫修怒喝。

　　能进入江炀世纪酒吧这种地方的保安，其武力值自然还是有几分保证的，在听到老板的命令之后，虽然慑于卫修的武力，但是人多怂人胆之下，还是哗啦啦冲上去十几人，其中还包括侍应生、酒保之流人物！

　　两击就废掉陆楷羡的卫修，此时还没热开身子，心中憋屈和愤怒可以说根本就没消散去其一。面对还敢冲上来的人群，可谓求之不得，咬着钢牙，逮到敢靠近自己的人，就是狠揍！而且几乎全部都是以伤换伤的打法，暴虐的简直不要命。

　　砰！一拳头抡在一名侍应生脸上的卫修，身子灵巧的一个反转，绕到另一名保安的背后，手臂豁然穿过他的下颚，圈住，然后手臂肌肉收缩，咽喉绞发动！

　　然而贴身缠斗终究太危险，来不及将对方锁杀窒息晕厥的卫修，竟然生生勒住他的脖子，将他抡起，好似耍着人形金箍棒一般，在人群中疯狂的碰撞，仅一圈就为卫修争取出足够的生存空间！

　　卫修毕竟不是天生神力，轮转一圈之后，便将他丢掉，眼睛瞪圆的冲着冲进来钱晟铉吼道：“给老子滚，这些人都是我的！”

　　吼罢，便再次瞄准一个人，狂暴的冲了过去！

　　此时钱晟铉刚刚一个肘击废掉一名保安，便被卫修凶了一脸的他，有些尴尬的退后几步，继续守着酒吧的出口。

　　他这个保镖当得实在是……实在是太清闲了，打架这种份内事情都被老板抢了，尼玛，这是保镖，还是私人助理？

　　语言总是冗繁的，十几个人看似很多，然而这些人面对彻底陷入暴走状态，不惜以伤换伤打法的卫修，几乎一个瞬间就被打得哭爹喊娘。

　　实际上能哭爹喊娘那还算是好的，更多都是一击便被打得晕厥过去，不知道的人恐怕还会以为这些人都死了。

　　不到一分钟时间，酒吧中央空地上除了卫修，没有人还站着。

　　半边脸浮肿的卫修，面容扭曲的好似从地狱里爬出来的恶魔，再也没有那个电视上温文尔雅的商业精英模样。

　　喘着粗气的卫修，一边走向吧台，一边指着江炀道：“过来，就你，给我过来！”说着，冲吧台内被吓得要傻掉的美女道：“给我弄杯酒……嗯，血腥玛丽，对，就血腥玛丽。”

　　说完这话的卫修扭头看向江炀的时候，却发现他竟然被吓得转身就要跑！


第三百五十五章 狠毒的神经质

　　竟然敢跑？卫修抄起旁边的吧台椅，双手抡起，狠狠的砸了过去。

　　砰！包裹着上等牛皮的吧台椅，丝毫无法为主人减少撞击的冲击力，于是江炀直接来了一个堪比陆楷羡的狗吃屎姿势，扑跌在地上，痛得捂着腰，再也站不起来。

　　卫修喘着粗气的卫修，懒洋洋的冲钱晟铉吩咐道：“给我把他拎过来！”

　　终于找到事情做的钱晟铉，感动的差点要热泪盈眶，赶紧跑过去将江炀拎了过来，就是用拎，拎着后脑勺的衣服，拖死狗一般的拎了过来，丢在卫修的脚下。

　　卫修此时却渴得没有心情看他，扭头看向吧台美女，却发现她依旧傻乎乎的看着他，似乎没听到他的话。

　　“我要的血腥玛丽呢？”卫修问：“啊？”

　　那美女调酒师终于如梦初醒，被吓得赶紧找工具，叮叮当当砸坏了好几个杯子，急得眼泪都出来了。

　　“给我弄点冰块！”卫修又指着另一名站在吧台内的酒保道。

　　说完，弯腰一把抓起江炀的头发，直接将他提起来，瞪着他的眼睛道：“还要我的股份吗？”

　　江炀吃痛的面色扭曲，仿若癞蛤蟆一般双手扒拉这四周的东西，眼神却阴狠瞪着卫修怒吼道：“操你妈，卫修！你死定了！死定了！我要你不得好死！”

　　话刚骂完，卫修一耳光豁然上脸，啪，抽得那叫一个清脆，令整个酒吧所有人一片寂静，所有人都被这一巴掌吓得浑身一抖，不知道什么时候，酒吧的音乐都停了。

　　“操你妈！你敢打我，你知道我是谁吗？在四九城，我要你死……”江炀还要大骂，还没说完，啪！一巴掌就再次上脸，扇得他两边脸都浮肿起来。

　　“操……”

　　“啪！”

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　江炀每要骂一句，卫修就是一巴掌上脸，那清脆的声音，整个酒吧都听得清清楚楚，却犹如撞钟一般，听在耳中，惊在灵魂之中。

　　“卫修……别打了，会死人的！”被吓傻了的宋梓杰，终于说话了，此时也就只有他还能跟卫修说上一句，也只有他还敢说话。

　　“没事，死不了，人越贱命越硬。”卫修嘴角浮起一丝笑容回了一句。说完，随手将江炀像丢死狗的一样，丢在地上。

　　宋梓杰看到这一幕微微松了一口气，别说是他，其他人也跟着松了一口气，以为卫修终于发泄够了。

　　不曾想，就在这时，卫修忽然神色扭曲的提起脚掌狠狠的踹在江炀身上，一下，又一下，又狠有准，招招落在无关紧要的部位，却令人痛的根本忍受不了。

　　“操你妈，敢骂我，我草你妈！你有种再骂啊！骂啊！老子叫你继续骂听到了没有？啊？”

　　本就浮肿半边脸的卫修，此时暴虐起来，那五官几乎扭在一起，狰狞的足以小儿止啼！吓得全场所有人尖叫起来，很多女生更是直接就要被吓哭了，实在想不到卫修说翻脸就翻脸！

　　踹了半天，卫修累了，止住脚！

　　全场一片寂静，宋梓杰完全被吓的满脸苍白，根本不敢再说一句话！

　　“操你妈！”一声中气十足的怒骂，令本就静得落针可闻的酒吧，响起一阵微不可查的骚动。

　　这声怒骂，不是出自江炀之口，而是来自同样神经质而暴虐乖戾之极的陆楷羡！

　　喘着粗气的卫修听到这话，出乎众人意料的没有立即发怒，反而走到陆楷羡面前，弯下腰看着侧着脑袋死死盯着他的陆楷羡。

　　此时的陆楷羡眼中只有浓浓的仇视目光，以及肆无忌惮的嚣张！

　　“你现在心里肯定在想，反正我又不能杀了你，所以只要忍过现在的侮辱，然后就能百倍千倍万倍的偿还给我对不对？”卫修面色略有几分呆滞，口中的话却很多人惊悚不已，这是什么意思？

　　陆楷羡没有说话，只是死死的盯着卫修，这目光令卫修十分厌恶，简直厌恶到了极点！

　　他知道他可能做了一个错误的决定，但是他不后悔，有些人必须得打残了打痛了，才知道他卫修不是谁都能惹的！

　　卫修拎起陆楷羡衣服，将他拖到江炀的面前，指着江炀道：“知道你今天为什么被打吗？就是因为你面前这傻逼怂恿你和他联手抢我的股份！看看，就是你面前这个傻逼，讨厌他吗？恨他吗？恨他就给我打他，给我扇他耳光，快点！！”

　　卫修竟然逼着陆楷羡扇江炀的耳光！！酒吧里被吓得战战兢兢的客人们，依旧被吃惊得一片愕然，都快被卫修变态的手段给吓破了胆子。

　　“快点！”卫修踢了陆楷羡一脚。

　　然而跪坐在江炀面前的陆楷羡不动手，眼神怨毒的盯着卫修，一字一顿的道：“你是傻逼吗？在你妈肚子里被你爸捣残脑子了吧？”

　　恶毒之极的骂人话一出口，全场倒抽一片冷气，这个陆楷羡也太狂了，到了这个地步竟然还能骂出声来，燕京太子爷果然有种，够狂！！！

　　卫修的脸色几乎在这一刹那瞬间铁青起来，呼吸不受控制的粗重起来，只见卫修狠狠的揉了一把脸庞，豁然提膝一脚将陆楷羡踹翻在地：“操你妈，有种啊，你有种！有种你再骂啊！”

　　陆楷羡脸色怨毒到了极致，即便被卫修踹着依旧嘴硬的怒骂着：“你个傻逼，混蛋，果然被你爸操成脑残了，操你妈！我草你全家！……”

　　各种关于生殖器官的污言秽语从陆楷羡的嘴中冒出，实在很难想象这种人是怎么学会这些骂人话的，或许骂人这种事情根本就不要教吧？

　　陆楷羡骂得越疯，卫修打得越狠，而且一脚又一脚，看似来似乎根本就没有留手，这就是往死里踹。

　　许久，无休止的谩骂逐渐减弱，最终消失了。再怎么倔强的怒火，也得有物理基础来支撑，当生理遭到毁灭性打击的时候，还想像武侠小说中那种嘴中吐血，摆出绝不退缩的姿态那完全就是骗人的。

　　“操你妈，你再骂啊？”卫修也踹累了，一只脚踩在陆楷羡的脖子上咆哮道：“有种你继续骂啊，看你能骂还是我能打？操！觉得你很牛逼是不是？你他妈算哪根葱？”

　　“跟老子比起来，你就是一坨屎！狗都嫌恶心的狗屎。你有什么能的？觉得自己挺牛逼啊，不管谁见到你都得跟孙子似的？还是打谁谁都不敢反手，让你觉得自己就是武林高手？”

　　“还燕京四太子，太子？好威风的名号啊？太你麻痹子，我告诉你，你牛逼都是因为操你妈的男人牛逼，不是你这坨狗屎牛逼，没了操你妈的男人，你他妈算哪根葱？谁他妈给你面子，还呼风唤雨，吃屎都没人拉给你！”

　　“还敢要老子的股份，一千万？百分之二十？知道吗？当初有人得罪了我，要用一千万和解，你猜他后来怎么样了？失踪了！死了！被老子杀了！老子把他丢海里喂鱼了，死无全尸！谁他妈知道？知道谁他妈敢知道！跟老子横，信不信老子现在把你剁成肉泥，让这里人吃掉？”

　　卫修前面的话，令全场震惊近乎麻痹的内心再次掀起滔天海骇浪，这个在区区四年时间打造出庞大商业帝国的男人果然没有电视上说的那么简单！

　　然而卫修后半句话，却令在场无数人脸色一片苍白，所有人都被吓到了！真的被吓坏了。而被卫修踩着脖子，几乎呼吸不过来的陆楷羡，残存的理智也几乎要被卫修疯狂的话语摧残的几近消耗殆尽。

　　卫修弯腰将陆楷羡再次提到江炀面前，一边温柔的帮陆楷羡掸一掸灰尘，一边温和的道：“今天害得你被打，在这么多人面前丢了面子，全是因为你面前这个男人，你不恨他吗？恨他就往死里抽！”

　　说到这，卫修凑到陆楷羡耳边，语气充满诱惑的低声道：“你不抽他，我就让他抽你！”

　　说完，卫修退开！

　　陆楷羡喘着粗气，眼睛一片通红，此时他全身已经痛得麻木起来，整个人意识几乎要陷入混沌状态，在听到卫修的话，豁然间抬起巴掌狠狠的扇在江炀的脸上！

　　这一巴掌瞬间撕开了他与江炀的友谊，摧毁了他内心的仅存的骄傲、理智、自尊！之前被卫修扇得浑浑噩噩的江炀，更是震惊的瞪着陆楷羡，怎么也没想到陆楷羡竟然会被卫修恐吓到打他？

　　卫修咧嘴无声笑了起来！

　　“啪！啪！啪！”一声声巴掌声，敲击在所有人的心脏上，恐怖的好似魔鬼的笑声、死神的步伐。

　　温暖灿烂的阳光从一侧落地窗照射进来，却丝毫无法给在场的众人一丝温暖，所有人只觉得内心一片冰冷。

　　这种粗暴而野蛮的整人风格，在四五线小城市，不，底层社会经常能看到，甚至有些大哥就是喜欢叫人自己打自己，直到把自己打晕来取乐。

　　然而当这一幕发生在这群高高在上，看似光鲜靓丽道貌岸然的上层社会之时，依旧令太多太多人感到震惊茫然而无所适从。


第三百五十六章 小孩子打架

　　在一声声把掌声的背景音乐下，卫修要的血腥玛丽终于在美女调酒师，错误百出中调了出来，似乎因为无数次的错误，使得这一杯血腥玛丽显得格外的鲜艳而猩红！

　　卫修顶着浮肿的脸，端着血腥玛丽懒洋洋的跨过一名昏厥的保安，拖过一张木椅上坐下，一边欣赏着对扇场面，一边姿态闲适的品尝起这份大名鼎鼎的鸡尾酒。

　　几乎一年脏话都骂出来的卫修，感觉嗓子眼干燥的冒烟，然而心中却一片舒爽！从来没有这么爽过！

　　一群伪善之人，一群道貌岸然的高高在上的人，他早该撕开他们恶心的遮羞布，狠狠的羞辱，才能让们认识到什么东西能拿，什么东西不能拿！

　　“停，江炀，该你了！”卫修忽然喊停，然后让江炀上。

　　卫修话还没说完，江炀似乎早就等着这一刻一般，一个巴掌狠狠的甩在陆楷羡的脸上，喷薄的怒火从他目光中射出，跗骨之蛆一般的灼烧在陆楷羡的脸上，灼烧在陆楷羡的心中！

　　叮！

　　世纪酒吧的电梯门忽然打开，一男一女迈了进来，刚走出电梯的他们就被酒吧大堂满地“死尸”的场面惊呆了，尤其是看到两名猪头在互扇的时候，脑子更是一懵！

　　那其中女孩子更是惊吓的尖叫一声，然后反应过来似的，捂住自己的嘴巴。

　　就在他们想退走的时候，钱晟铉蓦然间的站到他们身后，伸手对他们做了个请进的手势！

　　此时被惊得一片死寂的酒吧，终于找到一点鲜活之气，所有人注视着不小心闯进来的两人。

　　本来就是想找个高逼格地方谈谈情说说爱的两位简直都要吓哭了，步履小心翼翼的往里面挪动，偏偏满地昏厥过去的保安、酒保，令两人双腿越发颤抖，那女孩子更是被吓得往哪男生身后躲！

　　“楚云聪？”宋梓杰诧异的唤了一声，神色小心的瞥了一眼坐在那里的卫修，赶紧跑过去把这两人拉过来。

　　很显然，这个世纪酒吧现在已经被卫修“包场子”了，许进不许出。看卫修暴走的癫狂模样，这个时候就是宋梓杰都不敢说话，生怕被卫修迁怒顺手修理了，这时候还是不要激怒卫修为好。

　　场间所有人都老老实实的坐在自己的位置上，尴尬的双手不知道往哪里放，动都不敢动一下，生怕动一下引起卫修这个杀神的注意。

　　看卫修模样，这是豁出去的节奏啊，连燕京四太子都敢打，而且还是虐打，他们这些小虾米，恐怕随手杀了都有可能啊！

　　“我的冰块呢？”卫修忽然想起来什么，问道。

　　那边之前被卫修吩咐取冰块的酒保，听到这话脸色苍白一片，战战兢兢的端着一托盘冰块递过来。

　　卫修看都没看这酒保，为难这种小人物没意思。

　　“喏，你那丝巾借给我用用。”卫修对座位旁边以漂亮女生道。

　　这女生就是之前第一个看到卫修出来的人，此时见到卫修找她说话，被吓得浑身一抖，差点没哭出来，畏畏缩缩的半天，才把脖子上的丝巾取下来递给卫修。

　　卫修脱掉外套，卷起袖子、裤腿管，这时众人才看到他的四肢几乎一片淤青，显然一人殴十几人的卫修，也并不好受，那淤青的皮肤就是最好的证明。

　　卫修用丝巾包住冰块，旁若无人的敷着青肿的伤势，表情一片淡漠。

　　能够有心情处理伤口的卫修，火气基本已经发泄差不多了，不过他是发泄爽了，下面如何善后才是最令人头疼的地方。

　　但是卫修并不后悔，打了也就打了，这次也算是敲山震虎，威慑一下那些还想凭借权利从他手里不劳而获的混蛋！

　　许久，卫修将丝巾抖了抖，还给那胆战心惊的女生，这才慢慢悠悠走向已经互相扇得脸肿的估计亲妈都不认识的两个猪头面前，提着裤子半蹲道：“好了，别打了别打了。”

　　此时江炀与陆楷羡彼此眼神都已经麻木起来，显然心理遭到难以估量的重创，以后能不能走出这个阴影恐怕都是个未知数。

　　“俗话说得好家有家规，国有国法。我卫修做事素来讲究规矩，你们二位知道错在哪里了吗？”卫修问。

　　没人回答。

　　卫修也不指望他们能回答，揉了揉鼻子道：“你们有三个错误，一，吃相不该那么难看，一千万就想买我先驱者百分之二十的股份，你还真以为偌大的四九城谁都得顺着你们？二，陆少你不该先动手，先动手的是你，我自卫在后，这事错在你不在我。还有你江少，想吞我财产是你，叫人打我的也是你，如此……也就不能怪我了。”

　　说到这，卫修站了起来，脸上的笑容冷了下来：“最后你们最大错误是：你们不该招惹我，这是你们犯得严重的错误。”

　　“你们现在可以回家哭鼻子，找到爸妈然后大哭：妈咪爹地，有人欺负我……哈哈哈……”卫修怪里怪气的道，说完自己都忍不住笑了起来。

　　说完，卫修仰天大笑转身离去，整个酒吧见到这一幕集体松了一口气，这个杀神走了就好啊，走了就好。

　　不想，刚刚走出去几步的卫修忽然又站住脚步，顿时令所有人心脏再次提到嗓子眼，这个杀神还想干什么？

　　卫修像是想起来什么似的，一脸戏虐的道：“哦对了，欢迎报警哦！哈哈哈……”

　　众人愕然的看着离去的卫修，酒吧里的众人久久没有动弹，直到有一人匆匆离去的时候，整个酒吧才像是如梦初醒的鹌鹑一般，哗啦啦的全部逃了出去，独独留下两个猪头傻乎乎的坐在场中央。

　　……

　　孙家小院，孙老戴着老花镜趴在书桌上，神色认真的修复着桌子上的一卷古籍，似乎丝毫没有受到刚刚卫修电话的影响。

　　过了一会儿，小陈神色严肃的走了进来。

　　孙老小心翼翼的将刚刚修复的一张枯黄的纸张移到一边，放下老花镜道：“都打听出来了？”

　　“是的。”随后小陈将卫修与江炀、陆楷羡之间的经过事无巨细的向孙老描述一遍。包括卫修狠毒的骂人的话，逼陆楷羡与江炀对扇的场景。

　　孙老闻言久久沉默，好一会摇头轻笑起来，道：“小孩子打架罢了，多大的事情呦！”

　　姜还是老的辣，孙老的一句话将整件事的性质定了下来——小孩子打架！


第三百五十七章 狗咬刺猬

　　躺在病床上的江炀浑浑噩噩的盯着雪白一片的天花板，他不知道什么时候被人送到了医院，此时他的思维一片混沌，整个人就像还未从梦中苏醒过来一般，卫修每一句仿若利刃一般狠狠的刺入他的心脏、他的灵魂。

　　隐隐约约间他能感觉到病房外母亲歇斯底里争吵声，似乎是在骂人，又似乎在质问父亲，声音很乱，忽远忽近，有种不真实的感觉。

　　此时病房之外，这块高级病房走道被众人充塞，医院平时难得一见的专家，此时几乎全部聚集在走道的一旁，却不敢过来。

　　在走道旁边，几名妇人哭哭滴滴，有人帮腔，有人安慰，在另一边几名中年男子脸色阴沉的吓人，那种久居上位而培养的气质令人根本难以直视，不时能看到有些人穿梭过来，却再度被骂回去。

　　“老江，炀炀被人打成这样，你就这样窝囊的站在这里？你把他给我抓来啊，我要他死！”哭泣的妇人再度吼了起来，这样的声音令四周很多人都感到尴尬。

　　因为被骂的可是副部级官员啊！

　　江炀的父亲江昌翎脸色可谓难看到了极点，想起他弟弟冷冷的一句话：“这事你自己掂量着办！”心中就是冒出无穷怒火，训斥道：“你教的好儿子，被打成这样活该！”

　　一句“活该”！令全场一片寂静！所有人怔怔的看着江昌翎，难以置信燕京江家老大会说出这样的话。

　　然而这话说在江昌翎的口中，疼的却在自己心里。谁不疼自己的孩子？多少莫逆之交因为对方批评了自己孩子一句话而彻底分道扬镳？

　　江炀有多纨绔，江昌翎的心中根本就没有什么概念。

　　在他的印象中，他的孩子虽然不喜从政，但是商业天赋极佳，短短几年便闯出偌大家业，虽然心中知道这里面有他二叔的帮助，但是泱泱燕京城比江炀还有背景的同龄人海着去了，为什么只有江炀创出这份家业？

　　很多人或许会觉奇怪江昌翎这样权势滔天耳目无数的人，会不知道自己孩子的纨绔？事实就是不知道，因为谁敢在他们面前说他孩子的坏话？除非他们亲眼见到。但是你们见到在自己父母前面吸毒、打飞机的孩子？

　　没有！

　　所以成龙不知道他儿子吸毒，江昌翎不知道江炀有多纨绔！

　　当江昌翎知道江炀被人暴打得住院的时候，脑子就是一懵，第一个念头就是要打他孩子的人不得好死！

　　然而等到他查到是卫修的时候，整个人心中却是一堵，因为这件事直接就是狗咬刺猬，无从下口。

　　他权势滔天不假，但是卫修也不差！最关键是这件事卫修占着理。

　　攻击一个人，无非两点。

　　最直接的就是人身攻击，人身殴打、生理致残、肉体毁灭。

　　间接一点，以敌人身体为圆心，进行全方位的打击。毁掉对方赖以生存的工作或者公司，然后逼得对方直接失去物质保障活不下去；或者毁掉对方的家庭，恐吓其妻女之类。

　　然而这两点能对卫修用吗？人身打击？

　　笑话，当卫修组建的安保公司是观光团？

　　就算没有安保公司，想想卫修自身的恐怖打击能力就令人胆寒，卫修在尚未发迹的时候，就敢斩人头恐吓沫省吴家的存在，这种人会是武力能恐吓打击得了的？

　　至于他本身之外的攻击，纯属笑话。权利能假公济私驱使警察逮捕卫修？当孙老不存在？

　　找卫修公司麻烦？笑话，卫修公司主体在德国他能打击个屁，到德国只有被卫修打击的份。在华夏的公司，要么在沫省，要么……江家动都不敢动。

　　先驱者已经形成庞大的利益团体，想动先驱者卫修不说话，那群大大小小股东都能跳出来咬死你。

　　这件事说到底，错在江炀。

　　一千万就要买卫修先驱者百分之二十B类股权？这个消息在燕京传开，不知笑掉多少人大牙，令多少人幸灾乐祸的活该被卫修暴打。果然是年轻人啊，狂得简直没边，以为有个副国级二叔就能无法无天了？

　　以前燕京太子党圈子里就有傻逼太子党，嚣张的叫嚣着自己如何如何牛逼，就是奥巴马过来都得对他客客气气的。

　　你丫的脑子被驴踢了，人家到你地界上，肯定得对你客客气气的，你有种你到人家美帝地界吐唾沫看看？别说美帝，就是在朝鲜地界上，你要是敢骂金三胖，人家说不准就用迫击炮把你炮轰了。

　　你以为你那家世能保得住你？华夏是你家的啊？但是人家金三胖不一样啊，朝鲜就他家的，国家虽然小，但是军队就捏在人手中，华夏会因为你个傻逼纨绔子弟跟人开战，开战不要钱啊？

　　实力这东西，只有捏在自己手里最真实，哪怕它很弱小，也会令人有所顾忌。这就是卫修敢暴打江炀的根本原因，牛逼的是操他妈的男人，不是他！

　　同样的一幕也发生在陆家，只是相较于江家，陆家就显得激烈的很多，当时就要驱使警察抓捕卫修，可惜警察还没出动，就被人直接按在警局里，然后一名说客飘飘然来到了陆家。

　　这个时候，还能来陆家说话的要么跟陆家是同一等级的，要么就是陆家至交。

　　然而这位却并不属于上面两种情况，他直接就是陆家的亲家，陆楷羡的姑父——林庸！

　　陆家老宅，宽阔的客厅内，陆楷羡的父亲陆天泽并不像外界猜测的那般暴怒，神色平静的坐在沙发上，只是深陷下去的法令纹以及略显阴霾的眼神，暴露他并不如表面那般平静。

　　“楷羡的事情我也听说，这事搁在谁身上都不好受，但是千万不能因此冲动行事，不然后果不堪设想。”林庸看似为陆家说话道。

　　“不该冲动？那你说我该怎么办？就这么眼睁睁看着那个姓卫的把我楷羡打了这样，扬长而去？”陆天泽再怎么理智，涉及到儿子问题上，还是控制不住情绪。

　　林庸听出了陆天泽语气中压抑的怒火，但是他毫不发恘。

　　能够娶到陆天泽妹妹的他，身份地位也在那摆着，他与陆家那所谓的婚姻更多是一种联姻。

　　“这件事只能徐徐图之，他卫修不是好拿捏之辈。现在你的人连警局都没出就被按回去！就算想为楷羡出气，也得找到手段方法啊？难不成你要亲自上去，不怕污了自己的手？”说道这，林庸语重心长的道：“快到年底了，多考虑考虑大局。”

　　陆天泽难以置信的看着林庸，实在想不到这个他这个妹夫不帮他也就罢了，竟然说出这种话来。

　　“卫修到底给了你什么好处？你竟然这么给他说话？你看看楷羡被他打成什么样子！全身没有一寸完好的地方！哦，我想起来了，你也在先驱者入了股？”陆天泽愤怒起来，瞪圆了眼睛。

　　林庸的眼睛却眯了起来：“他的情况算是好的了，江家那小子指挥十七个人殴打卫修，十二人轻微脑震荡，三人出现不同程度骨折，到现在还有两人还没醒过来。若不是看在陆家面子上，你以为楷羡还能出现在你面前？”

　　林庸突然冷漠起来的话语，令陆天泽彻底愣住了，被刺激的指着林庸说不出话来。

　　“别嫌弃我说话难听，你看看江家，这事咽不下也得咽下。你想对付卫修，行，怎么对付？拿什么对付？楷羡这孩子你也得管管了，当初他将邱家那小子打得胃出血，你就没看出来楷羡的脾气？当时我就说过，他早晚要因为他这脾气闯祸，如果不是他先打了卫修，你以为卫修敢先动手？”

　　林庸表情阴冷的道：“我们是亲家，才过来提醒你一句，我刚刚接到消息，俄罗斯方面新年预算开出一笔八千亿卢布基建预算，这笔投资很可能就是为先驱者准备。燕京方面知道这件事会不着急？这个节骨眼上，你若是还想动卫修，就动吧，小云我会让他去欧洲度假。”

　　林庸说的小云，乃是他的法律上的妻子，也就是陆天泽的妹妹，陆楷羡的姑姑。让小云去欧洲度假，这分明是暂时掐断与陆家的联系，免得引火烧身。

　　说完，林庸冷哼一声扬长而去。

　　陆天泽愤怒的脸上肌肉突突直跳，忽然一把将上好的梨木茶几掀翻，上面一套民国老物件茶具哐当一声摔个粉碎，回荡在整个别墅之中，将整栋别墅都给惊吓的寒颤若噤。

　　林庸说的事情很模糊，普通人或许根本听不出来其中联系，但是这对于陆家来说他如何不知道？

　　俄罗斯东部若是被重点开发，第一个着急的不是美帝，不是日本，而是华夏，因为与之毗邻的乃是华夏！！

　　当然现在的先驱者根本没那个能力开发俄罗斯东部，甚至没那个资格。但是先驱者有资格与俄罗斯当局合作，进行东部基础建设工作。基础建设一旦起来，就是东部大开发之时，如此华夏如何不急？

　　自己国家还有偌大的西部基础建设还没建设好呢，就跑去帮外国人？国内恐怕不少人因为这事愤怒起来。然而愤怒又有什么用？资本永远向往资本，哪里能赚钱，资本才会往哪里流。

　　十二月上旬，江炀、陆楷羡因向卫修索要股份不成，继而殴打卫修，不想反被卫修暴打，打得连爹妈都不认识的消息，几乎一夜之间传遍燕京，令燕京太子党集体震动。


第三百五十八章 暴风雨前的平静？

　　卫修在公众场所，也就是江炀的大本营世纪酒吧暴打江炀以及陆楷羡的事情，那是被许多人亲眼目睹的，所以这件事自然不可能瞒住人。

　　没过多长时间，这事闹得燕京沸沸扬扬，几乎无人不知，就是民间网络都有类似“某某暴打燕京太子党”的消息，只是消息比较模糊而已。这事谁要是不知道，还真的被人鄙夷，你丫的村里还没通网吧？

　　这件事造成的直接结果就是轰动，很多人第一反应就是“我操，陆楷羡被打了？真的假的？”。根本就不相信陆楷羡这个猛人竟然被人打了，还有追问不会是陆楷羡又把哪家少爷给打了吧？

　　等到得到确定结果，对于卫修的第一印象就是“够猛！”，第二反应就是幸灾乐祸，很多人估摸着卫修恐怕要倒霉了。

　　揍了其中一人也就罢了，偏偏同时揍了两个人，这两家联手，谁能吃得消？

　　看热闹的永远不嫌事大，卫修怒骂陆楷羡那句“你牛逼都是因为操你妈的男人牛逼！”更是被燕京太子党疯传，不时能在一些高档酒吧看到一些年轻人莫名其妙的吼出这句话，然后引来一片哄然大笑。

　　有人的地方就有江湖，两千多万人口的燕京自然也不缺矛盾冲突，每天都会有太子党为了所谓的面子发生冲突，于是最近今天发生的冲突，“你牛逼都是因为操你妈的男人牛逼！”顿时成了各方都喜欢使用的骂人话。

　　虽然很多人都知道这是一句很没道理的话，但是还是有很多人喜欢用。因为这话看起来字字不是脏话，但是整句话就是最大的脏话，吼起来太带劲了！

　　家世本来就是一个人优势，这与有的人生下来对艺术、对文字敏感，或者干脆就是长得漂亮、壮实的优势一样，并不能完全将它剔除出去评价一个人。但是这句脏话，还是道出很多人的心声。

　　远在嵘城的一间酒吧，忽然传来一声集体暴喝“牛逼是因为操你妈的男人牛逼！”，令四周不少包间人群眉头皱了起来。

　　然而，等到有两人装逼的跑过去还没训斥几句，就被吓得灰溜溜滚了回来，脸色苍白的赶紧结账走人。

　　这间喊出如此粗鲁语言的包间，原来是被嵘城大少杨承熹杨少包了场子。不过如今的杨承熹，不喜欢别人叫他杨少之流，更是喜欢别人叫他杨老板！

　　说起来，这个杨老板在嵘城也算是风云人物。

　　两年前，乃是飙车界的王者，令燕京太子党都承认的存在，可是在两年前一场与外地人飙车中输掉差点意外惨死之后，忽然就改了性子，拿着从组织飙车比赛中赚到的钱，老老实实跟着父亲背后学了半年，然后自己创业。

　　或许龙生龙凤生凤，也许是有家族支撑没人敢使绊子，总之现在的杨承熹，算是嵘城最有出息的二代子弟之一，自己经营着一家家族见到都有些眼红的公司。

　　此时的扬老板，站起来面色红润道：“大伙知道两年前把我从赛车界赶出来的人是谁吧？就是说出刚刚那话的男人。以前这事挺丢人的，一直没好意思说。不过如今，哈哈……能被这种男人比下去，这是荣耀！荣耀！”

　　在坐的很多人拍桌子大笑起来，起哄着“说得好！”。这里有一半是他属下，还有一半是他兄弟。

　　“那话我是深有感触啊，这人只有自己牛逼那才叫牛逼，人家才会敬你，佩服你，以前很多人怕我，怕的不过是我父亲，怕的是我有一帮兄弟，现在呢？少爷我手里好歹也有上千名员工，一口一个唾沫也能恶心死他！哈哈哈……”

　　杨承熹开心的笑了起来，因为没人知道他刚刚和岑家联手，拿下嵘城快充站铺设项目，也就是说嵘城的快充站的收益他将有资格和先驱者共享！

　　卫修暴打江炀、陆楷羡之后，很多人都在等着，等着看笑话，等着趁机扑上去咬一口，等着趁机分一杯羹。

　　然而事情的发展令很多人失望了，一天、两天、三天……日子一天天过去了，卫修就跟没事人一般依旧在燕京晃荡着，江家、陆家就跟没发生过这件事一般，毫无一丝痕迹。

　　有人以为这是暴风雨前的平静，于是耐着性子等着。

　　于是大家等到一个令无数人震惊的消息！

　　圣诞节之后，俄罗斯联邦交通部、俄罗斯联邦运输监督局以及联邦铁路交通署三巨头高级官员率领一批豪商访华，最令人震惊的是这次访华并不是官方交流访问，而是……亲自拜访华夏一家成立勉强一年时间的公司——先驱者！

　　此事一出，不要说华夏媒体，就是俄罗斯媒体都一片震惊！

　　因为俄罗斯当局这样做简直……简直太掉份了！面对一家民企而已，用得着这样吗？一封邀请函，谁不得屁颠屁颠的跑过去？

　　但是先驱者就不会屁颠屁颠跑过去，最先接触俄罗斯当局是先驱者，但是磨磨唧唧的也是先驱者，说到底还是利益分配没谈拢。

　　先驱者资本本就紧张，反正技术捏在自己手里，磨磨唧唧也无所谓，但是俄罗斯方面却不得不急因为根据他们情报，先驱者的市场太庞大了，开发哪里都是开发，虽然说俄罗斯市场极为重要，但是如果利益分配谈不妥的话，推迟合作也是有可能的。

　　经济建设自然是越早越好，所以这事能不急？

　　说起来也搞笑，俄罗斯一直在打击寡头经济，然而实际上现在的先驱者何尝不是寡头之一，全球唯一一家快充站建设公司，根本就没有竞争对手，完全就是市场垄断啊！

　　现在俄罗斯与先驱者矛盾点在于：先驱者看中的是俄罗斯东部市场，而俄罗斯方面要求的却是在全国铺设，最重要的是，俄罗斯要求这些基建设施所有权归于俄罗斯当局，先驱者只拥有一定年限的收益率。

　　快充站利润回报周期本就缓慢，这再加上年限设定，先驱者怎么可能答应？为此俄罗斯甚至开出建设资金由俄罗斯承担之类的条件，总之这里面就是利益纠缠就是一片乱麻。

　　在加上最近，卫修忽然给先驱者下达暂缓谈判的指示，自然令俄罗斯方面感到焦急。

　　不过，作为一个收拢全国精英的国家机关，这种事情还能找不到解决办法？自然是不可能的。莫斯科还真的找到了一个方法。

　　基础建设本来就是属于“十年种树，百年育人”的项目，利润回报率低是正常的，这得在时间的作用下，才能发挥出其惊人的稳定盈利能力！

　　因此大家为自己考虑那是很正常的事情！

　　在双方拉锯谈判之时，莫斯科忽然调查到一个令他们兴奋的消息。先驱者的实际掌权人在先驱者中的收益股份并不多，实际上这个掌权人的收益来自于先驱者使用的建设资料都是出自其另外一个企业。

　　这个掌权人赫然正是探索能源公司的老板卫修，而这个探索能源公司目前绝大部分收益来自于T-1全固体电池的销售。

　　占据这个销售额大头的正是汽车行业以及电子行业的配件供应，也就是说这个掌权人之所以创立先驱者，与其说是想从中赚钱，不如说是为其T-1全固体电池创造良好的销售环境基础。

　　这是个相铺相成的问题，如果公路上没有快充站，那么纯电动汽车销售必然不会出现如今火爆情况。

　　既然这个掌权人并不是靠先驱者赚钱，那么为何不直接说服这个掌权人，强行推动先驱者政策实施？


第三百五十九章 风云际会

　　为了能说服这个掌权人，同时也是为了自己考虑，莫斯科当局更是联合国内一众电子设备制造商、汽车制造商前来以及代工厂商，这其中已经有一部分与探索能源公司达成合作，还有一部分还在面对供不应求的探索能源公司望洋兴叹，这正是一次性解决这件事大好机会。

　　面对俄罗斯降低姿态的访华之旅，刚开始还有些人发懵毛子怎么做出这种蠢事，这不是把主动权交给了先驱者吗？

　　然而能爬到金字塔顶端的没有笨蛋，等到这些人发现俄罗斯最先接触乃是卫修之后，顿时所有人都发现了俄罗斯的真正目的！！！

　　坐在沙发上的庄闲吐了一口香烟，脸色凝重的道：“这事恐怕得召开股东大会！”

　　“股东大会？”贺武秉皱起了眉头，这件事真的已经严重到要召开股东大会？不是贺武秉不愿意召开，而是一旦召开大会，他这个大股东的权利必然被消减，能入股先驱者的人或公司没一个差的，到时候他们这些人还有多少话语权？

　　“我觉得有必要召开，卫修一人可承受不了莫斯科的压力！”孙浩天道，看似为卫修着想的话，实际上就是担心卫修出卖他们这些人的利益。

　　其他几人闻言沉默了下来，坐在沙发一角，把玩着一块貔貅墨玉的周破军忽然开口道：“我觉得卫修不会这么短视，这种事情上他不会糊涂的，不过，股东大会或许有必须要召开，毕竟从来没召开过，即便不是为了俄罗斯之事，在这年末之际召开，也算是总结统一一下公司下阶段的发展方向。”

　　真正算起来，周破军在先驱者持股量根本算不上大股东，但是他与卫修、庄闲的关系，却让他足以有资格踏入这间会客厅。

　　“那么决定召开股东大会了？”贺武秉试探的问道。

　　“这事还是先和卫修沟通一下为好，燕京那些事估计就让他心情不太好，这事不和他提前打声招呼，终究不妥。”孙浩天提议道。

　　庄闲笑道：“燕京？一群小孩子罢了，又没伤筋动骨，你们太小瞧卫修了。嗯，这事我和卫修说说，商量一下在哪里召开大会。”

　　在各方风云际会，诸事犬牙交错之时。

　　处于诸事焦点人物的卫修，此时正泡在燕京汤山温泉山庄私人泡池之内，这座红砖黛瓦围成的温泉小院，各个角落几乎全部替换上卫修的人手。

　　战略上再怎么藐视敌人，战术上该警惕还得警惕，谁知道江家、陆家会不会像他一般，突然神经质的不顾一切直接派人下黑手？所以凡事还是小心谨慎一点为好。

　　酷冷的寒冬之下，微波潋滟的泡池上淼淼漂浮着一层朦朦胧胧的水雾，雾气轻盈簌簌，偶有一丝寒风拂过，雾散池水皱起，露出靠在泡池边缘的卫修。

　　在卫修的旁边还有一位妙龄女子，这位并不是温泉山庄的人，而是王德重金聘请过来的高级按摩师。

　　得知卫修暴打了江炀、陆楷羡之事后，王德当场呆立之后，心中却悄然松了一口气，气发泄出来就好啊！

　　通过埋设在身体各个角落的分子机器人，卫修虽然知道自己身体并没有什么问题，但是他那淤青一片的皮肤依旧令他的手下提心吊胆，所以卫修身体健康情况成为许多人关心的问题，于是就出现了这位按摩师。

　　本来卫修是拒绝王德擅自给他安排按摩师的，不过在享受到人家专业手法之后，卫修也就不说话了。

　　某一刻，卫修忽然睁开眼睛，将一只胳膊伸出水外，在他身后钱晟铉走过来，矮身递过来一耳光手机道：“老板，您的电话。”

　　电话是庄闲打来的，说的就是召开股东大会的事情。

　　卫修闻言道：“这是好事啊，正好大家集思广益想想对策，现在我是烦得想躲起来过冬了。”

　　卫修这话不是谦虚，他现在事情多得令他感到头疼。

　　这边还要警惕江家、陆家的报复，没想到俄罗斯那边竟然连声招呼也不打，呼啦啦一票官员商人就飞了过来。现在好了，他本来就没有过牺牲先驱者为自己谋利的心思，现在这帮老毛子一过来，别人不找，直接就找到他头上，这简直就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎啊！

　　所以这事整的卫修干脆躲起来，谁也不见，暂时冷处理，等待公司那帮中小股东反应再说。

　　如果就这事，卫修那还好些。

　　就在昨天，和他有所合作的黄家来找他，隐晦表达了政府希望入股的意思，并因此许诺了许多利益，比如银行的低息大额贷款、政策扶持之类的云云。

　　这事卫修刚听到，差点就炸毛了，这边他刚揍了两个太子党，那边政府就要插手，这是前狼后虎的节奏啊！

　　卫修也算是看出来，这是燕京某些人想趁着他得罪江陆两家，惶恐不安之际，故意伸出所谓的橄榄枝，以为自己会感激涕零的感谢国家入股帮他渡过难关呢！

　　老子惶恐个屁！卫修听到黄家隐晦表达出这意思的时候，当场就像骂娘！

　　先驱者发展还是太快了，令人眼红那是必然的事情，尤其是俄罗斯人亲自跑过来拉投资，更是引起国家的注意，这件事如果处置不当，偌大的先驱者很可能被人连肉带皮吞得骨头渣子都不剩。

　　为了保住手里的B类股权，卫修几乎散尽A类股权，如今如果B类股权要是再次被人瓜分的话，他大股东地位岌岌可危。

　　没了一票否决权的大股东地位，又没了A类股权的收益，卫修这创始人算是什么？竹篮子打水一场空吗？

　　别看其他几位大股东孙、庄两家与他关系极佳，但是他被高家攻击，孙家冷眼旁观的态度一直提醒着卫修，这个世界上可没有谁能相信，只有利益，也只有利益才是最坚固的保障。

　　一想到这些事情的卫修，烦躁的整个人都有种有心无力的感觉，软软的瘫在温泉内，眼神都些呆滞。

　　公司国际化战略必须加快，先驱者已经遭到这么多人的觊觎，探索能源公司被人眼红的更多，上个月倪紫君、多米尼克等诸多公司高层心腹和他秘密讨论了德国政治献金问题。

　　目前德国大选刚刚过去一年，距离下一届还有三年时间，但是现在这些政党就已经活动起来，作为疯狂吸金的德国本土企业探索能源公司，能不引起这些政党的注意？

　　现在德国绿党崛起，几乎稳坐第三大党的交椅，而绿党的保护环境、反对战争、关闭核电站等政治主张，对于探索能源公司来说简直就是量身定做的一般。

　　卫修能源资料库中，缺少的正是核子能以上高级能源，而其他能源技术按照地球的科技标准那绝对都是绿色科技，支持绿党几乎成为探索能源公司不二选择。

　　问题是，绿党虽然崛起，在州选中更是屡屡获胜，但是德国执政党基本上还是从联盟党和社民党中产生，当然也不排除某些党派组阁联盟的可能，所以探索能源公司可不能在绿党这颗大树上吊死。

　　所以最终的讨论结果是，广结善缘，亲绿党。

　　参与到国家选举层面，这对于普通人来说是一件很不可思议的事情，就是卫修都没想到过这一天，但是他的探索能源公司发展实在是太快了，作为德国本土企业，如果不站队，只有被人盯上的可能。

　　所以卫修只能站队，然后在资本大鳄之路跑步前进。只有到那一步，卫修才能实现相对的自由，到时候就不是被别人强迫站队问题，而是直接操控党派之争！

　　不过想到达那一步，很难，非常难，目前华夏国内这一关，就已经令卫修头疼的了。

　　在临近华夏春节的时候，先驱者召开第一届股东大会，令很多人惊讶的是，第一届股东大会不在先驱者总部沫省运南市举行，竟然在燕京一座大酒店举行，当真是令无数人感到惊讶。

　　然而这事到了燕京太子党眼中，就完全变了一个味道，这尼玛绝逼就是卫修这厮在炫耀，在挑衅江家陆家啊！

　　你们不是挺能的吗？不是牛逼吗？还一千万买我百分之二十的股权，你看看我股东大会多少股东，这里有几个股权达到百分之二十的？人家地位比你差？


第三百六十章 胸有成竹

　　俗话说：上面一句话，下面累趴下。这种情况对于现在的先驱者许多员工来说，可谓是切身体会到这句话的真谛。

　　因为上面一句话要召开劳什子的股东大会，下面不知道多少节前思家的员工不得不加班加点整理资料。

　　先驱者既然决定要召开股东大会，自然不可能仅仅是讨论关于俄罗斯市场问题，公司的年度财务报告、年终结算、发展方向等等等都要做个总结，于是下面一众员工自然累坏了。

　　然而拿着人家的高薪，自然得为老板分忧，这是理所当然的事情，所以除了抱怨两声，还能怎么样？

　　相较于下面员工的辛苦，卫修看似悠闲舒服，实际上的精神压力搞得他还不如普通员工来得舒服。因为很多事关系到他的切身利益，譬如公司的未来发展方向几乎都是由他决定，一个决策的失误，损失不仅仅是公司的利润，更是有可能将他自己陷入险境。

　　因为先驱者特殊的情况，这所谓的股东大会与其说是大会，更像是一场讨论会。这间租赁酒店的会议室，与其说是会议室，倒不如说是一间小型多功能报告厅。

　　三百多座位可谓座无虚席，当然先驱者没那么多股东，其中一大半都是被公司各部门高管。先驱者的股东近四十多号人，拥有投票权的只有十几人。

　　所以这些拥有投票权的大股东坐在报告厅的最前排，讲台上坐着卫修以及公司一些汇报公司发展情况的高管，报告厅两侧的投影幕上还定格在一张公司业务盈利柱形图上。

　　今天的卫修穿着显得有些随便，相较于满报告厅的西装革履，穿着羊毛高领风衣的卫修，显得格外的突兀。

　　尤其是脸颊上已经消肿，却依旧能看到的一小块的淤青提醒着众人，这位可不是他们这些城府深沉懂得退让与妥协的老家伙，惹恼了他，动拳头动粗那都是有可能的。

　　从股东大会开始，卫修就显得格外的沉默，虽然坐在主座上，但是关于公司的情况都是由旁边的先驱者高管汇报，所以显得有些无聊，众目睽睽下翻阅着文件，不时还会有手下跑上台在他耳边耳语几句，看起来又似乎挺忙的。

　　股东大会刚开始还算顺利，然而刚一进入“关于俄罗斯市场开发”这个议题的时候，场面顿时冷了下来，所有人目光齐刷刷的看向卫修。

　　这个议题已经不是公司管理层能够决定的了，必须由卫修这个掌舵人开口才行。

　　坐在卫修旁边的倪紫君，默契的帮卫修调整好麦克风的角度，得到卫修一个赞许的眼神，心中甜蜜蜜的不行。

　　“关于俄罗斯市场我来说一下。”卫修不卑不亢的道：“俄罗斯市场不容放弃这点毋庸置疑，所以下面我们要讨论是以什么样的方式进入俄罗斯市场？按照惯例与当地企业合作共赢进入市场？还是独资进入？”

　　“独资进入这在理论上就是行不通的，不说俄罗斯法律问题，便是公司自身资金也支撑不了庞大的市场，所以合作是当前必然选择。”

　　卫修思路显得很清晰：“那么是与当地企业合作，还是与俄罗斯政府合作？这点我想不需要我解释，与俄罗斯政府合作才是上策，那么现在问题就是如何合作？这点我希望大家集思广益，讨论出一个可行方案再说，下面公司会给各位派发一些资料，大家暂时休息半小时，自由讨论一下。”

　　说完卫修关掉麦克风对谭筱筱耳语几句，便起身绕过讲台走向庄闲等人。

　　别看卫修这几乎话看起来都是废话，但是在这一问一答中也为很多人捋清了公司为什么一定和俄罗斯政府合作的必要性。

　　一屁股坐在前排空位上的卫修，神色显得有些疲惫。

　　庄闲拍了拍卫修的肩膀，递过来一支烟，卫修很自然接过叼在嘴中，这边正找着火，坐在另一边的嵘城梁家梁志划拉起一根火柴为卫修点火。

　　说起来梁志喜欢用火柴点烟这个怪癖，还是学自其父亲梁军梁老爷子。不过梁老爷子自从得了肺病之后就再也没抽过烟，直到去世卫修也没看过他梁老爷子用古老火柴点烟的模样。倒是从梁志的动作中，可以想象出梁老爷子的影子。

　　卫修与梁老爷子打交道时间并不长，不过梁老爷子对于卫修的影响却很深。

　　庄闲、梁志两人亲自为卫修这个乳臭未干的年轻人点烟的场景，看在满室众人眼中，令许多人看向卫修的眼神都发生微妙的变化。

　　本来卫修殴打江家、陆家子弟的事情，还令很多人看衰卫修，如今看来，所有人都小瞧了这个年轻人。人家这哪里又衰像？可谓是年轻力壮充满锐气之时。开疆拓土的野心与魄力比他们所有老家伙都要强烈。

　　卫修表情略显沉默的抽着烟，微微侧着脑袋听着梁志说两句闲话，会议室能够看到员工繁忙的派发文件的身影。

　　这一幕看起来很平常，但是其中都有一股道不明的默契感。

　　先驱者说到底终究是卫修、孙家、梁家、庄家、贺家五位创始人的，五人意见一旦达成一致，管他什么决策都得推行下去。

　　时间回到一天前：

　　股东大会召开之际，先驱者五位创始人在孙家老宅聚会碰头。

　　在孙老古老的大堂内，众人还没向卫修询问关于俄罗斯政府合作问题，就被卫修放出来的一条消息给震惊住了。

　　华夏政府竟然有意入股先驱者！！！

　　虽然这条消息仅仅是黄家代表燕京方面的试探，但是这件事恐怕已经写入可行报告摆在燕京方办公桌上。

　　突然得到这个消息的众人被惊得心神大乱，就是孙老都没得到这方面的消息，眉头锁紧，不知道是在头疼这个消息，还是恼怒于消息的迟钝。

　　关于这件事的真实性众人毫不怀疑，因为卫修没道理在这件事上欺骗他们。

　　其实仔细想想燕京方面也有足够的理由入股先驱者。

　　环境保护与可持续发展乃是时代主题，在这个主题下，纯电动汽车普及并逐渐取代燃油汽车是非常有可能的。除非人类氢气提取技术以及氢气存储技术获得里程碑式突破，就像T-1全固体电池一般的里程碑式突破，只有这般内燃机才有继续存在下去的理由。

　　或者人类发现更加清洁的能源！

　　所以未来某一天一觉醒来，很可能突兀的突然发现燃油汽车成为少数人才能玩得起的奢侈品，而陆地上跑得都是更加清洁干净安全的纯电动汽车，到了这一天，快充站的重要性将会提升民生这个层面上。

　　在华夏，涉及军工、国民经济命脉的行业，哪个不是被国家把持着？如此国家会放过一个有可能成长成为影响民生的企业？

　　既然国家要插手，那么必然不可能是入股享受全新行业崛起红利那么简单。如此……他们这些创始人难不成要成为那些不知道哪一天才会分红的小股东？

　　关于这一点，卫修其实还算好些，毕竟他在先驱者收益股份并不多，他核心的产业还是探索能源公司。但是其他几位大股东就不一样了，先驱者的成长潜力，所有人都能看出来，如此要他们放弃这份庞大的蛋糕，怎么可能同意？

　　这个消息放出来之后，孙老老宅内一片寂静，所有人眉头紧皱，沉默不语。

　　面对国家这种级别的庞然大物，所有人都想不起来什么应对好方法，如果他们能想起来，南港李氏也就不会逃亡英国。

　　因为这种事情根本就不允许拒绝，不能决绝那就只能同意，如果他们同意了，哪怕在谈判桌上争取到再多的利益，哪怕国家占股再少，等到公司多了一个“党委”的部门，这个部门再在公司里发展党员之时，谁能扛得住这种腐蚀？

　　卫修他们就算人脉通天，牛逼哄哄天王老子都得敬三分，但是他们能保证自己儿孙都能跟他们一般牛逼哄哄？到时候后裔稍微混球一点，多少年打下来的江山基业就可能被吞得骨头都不剩。

　　“卫修你有什么想法？”孙老开口问道，神色显得很是阴沉。

　　“方法不是没有，我倒是想到一个方法，不过这个方法可能要损害到我们所有人的利益。”卫修神色漠然的道。

　　所有人吃惊的看向卫修，有些意外这种情况下，卫修竟然还能想到对策？


第三百六十一章 抄袭

　　“哦？快说说看。”孙老震惊，身子坐直前探做出洗耳恭听状。

　　卫修扫了一眼众人道：“化整为零，地方对抗中央。”

　　太祖《论十大关系》中重点论述过中央与地方的矛盾，这个矛盾也是国家千百年来一直存在的矛盾，从华夏步入封建社会开始就存在，这几乎是个无解的难题，只能优化优化再优化。

　　所以当卫修忽然提到这个词汇令所有人愣住了，脑子一时没转过圈来。

　　“国家入股既然已经不可避免，那么我们能做的也就是改变入股的方式，我建议由中央改为地方政府入股，公司化整为零，以每个行政区为分部，分部收益与当地政府分享。”卫修冷冷的道。

　　所有人闻言眼睛顿时一亮，所有人都有种豁然开朗的感觉。

　　当公司股份越来越复杂，受益人越来越多的时候，实际上他们这些大股东的地位也将越来越稳固。

　　因为受益人太多了，声音也太多了，那么最终听谁的？当然是大股东。除非下面那些小股东联手，但是各个地方政府可能联手？不说各个地方政府官员派系问题，仅仅是地域问题就让他们难以联手。

　　但是中央入股就不一样了，因为声音只有一个。

　　“可是2013年第十八届三中上，燕京在这方面可是限制了地方政府，这……可行吗？”贺武秉开了口，不愧是世家出身第一眼就看出这件事的阻力。

　　自从改革开放以来，华夏经济虽然取得傲人成绩，但是地方国有及国有控股企业的数量却在飞速猛增，这些企业从房地产到制造业，从流通业到其他服务业几乎涵盖华夏所有市场领域，各个经济领域都出现“国进民退”的现象，也无怪乎现在华夏富人一有钱就移民，一发达就外逃。

　　看这个趋势，谁能独善其身？

　　燕京方面自然也看出了这个弊端，在大力整顿，在打击腐败，所以在第十八届三中全会中燕京重点“照顾”地方。

　　卫修微笑道：“这只是‘地方政府原则上不再直接投资办企业’，‘原则上’而已，更何况这又不是让地方政府投资办企业，只是让他们入股，谁会拒绝？”

　　“卫修说得有道理，这恐怕也是目前最好的办法了。”庄闲附议道。

　　随着庄闲的表态，下面众人略一分析其中利弊，也只能无奈同意这个战略。之所以用无奈这个词，是因为这个计划一旦实施，在场诸位损失最小的恐怕也只有卫修了，因为卫修手里捏得都是B类股权。

　　但是这也是没办法的事情，总比公司被国有化强多了。

　　看到众人的无奈的表情，卫修笑道：“大家不用太沮丧，这个计划还有一个好处，你们没看出来吗？”

　　众人一愣，齐齐看向卫修。

　　卫修笑道：“如果成功按照地域划分收益的话，那么国外的收益国内可占不到一点啊！”

　　众人闻言，顿时眼睛亮了起来。

　　时间回到先驱者第一届股东大会：

　　在半小时的自由讨论之后，会场自然根本就拿不出令各方满意的结果。不过有一点可以肯定的是：无论是哪种不完善的方案，都是在限定卫修的权利，所有人都在预防着卫修会不会为了自己的利益而出卖公司的利益。

　　坐在讲台上的卫修，神色显得并不吃惊或者愤怒，姿态显得极为沉稳。于是关于俄罗斯市场问题在没有完善方案的情况下，这件事只能暂时推迟。

　　然而卫修下面宣布的事情，就令所有人震惊了。

　　在股东大会上，卫修隐晦的表达了国家入股的意愿并征求意见，这还征求个屁意愿啊。公司又不是那种一没资金二没技术三没人脉，有个拿他百分之七十股份的风险投资都能兴奋的屁颠屁颠的屌丝企业。

　　先驱者的前途已经不要数据之类高深经济术语来描述，一句话前途一片光明，谁愿意还有人来分薄他们的收益？

　　于是股东大会顿时炸了窝。如此情形下，这个股东大会自然开不下去了。

　　散会之后，卫修就被公司大小古董团团围住，请客喝酒的也好，套消息的也罢，反正一时半会卫修是走不了了。

　　虽然卫修与公司其他几位大股东早已经制定好了计划，但是在这个时候卫修并不打算透露出去，作为小股东就要有小股东的觉悟，投钱分红就行了，决策上的事情让你知道是情分，不给你知道是本分。

　　要是决策上什么事情都得告诉你们，都得跟你们解释，公司也不用干活了。

　　所以为了避免麻烦，卫修根本就是懒得解释，虚与委蛇间应付着众人，态度说好听叫神神秘秘，说难听那就是敷衍。

　　一月中旬的时候，卫修作为探索能源公司老板与俄罗斯方面商人展开合作会谈，并签订众多合作意向书及协议。

　　然而关于先驱者公司在俄罗斯的建设计划依旧遥遥无期，公司内部分歧实在是太大了。

　　实际上卫修完全可以团结公司几位大股东，将合作推行下去。但是卫修并没有，因为在卫修的计划中，他还有一个庞大的商业布局，这个布局需要借助先驱者的力量，所以先驱者诸多股东还是以团结为第一要务。

　　关于这个商业布局，卫修将其称之为“永动机”计划。

　　就在这临近新年，一片喧喧闹闹繁忙之际，美帝那边传过来一个消息彻底打乱了先驱者所有计划。

　　美国核联电子宣布旗下快充技术获得突破性进展，推出全新充电器，这种充电器将完美匹配公司第二代LCbuck2.0控制系统。

　　有趣的是核联电子推出的这套命名为AC-1的充电器，与探索能源公司旗下快充技术有着惊人相似之处，甚至还需要用到探索能源公司T-1全固体电池。

　　出于电网稳定性考虑，该充电器同样需要一套变压设备来配套使用。在充电过程中，为了缓冲充电过程的所需要的高电压和大功率，充电器中需要用到T-1全固体电池作为中介。

　　最重要的是这套快充技术几乎就是为了T-1全固体电池所设计，无论是充电接口，还是充电电压，几乎与探索能源公司规格保持一致，除了充电工作原理有所差异之外，其他的几乎完全一致。

　　也就是说，核联的快充技术几乎就是抄袭拷贝探索能源公司的！面对公众媒体的质疑，核联科技公司很是谦虚的拍起了探索能源公司的马屁。

　　该公司宣称，他们经过大量实验论证发现探索能源公司所使用的电压乃是最稳定最完全的，其充电接口也是最具有效率的，出于市场考虑所以该公司某些数据上与探索能源公司设计的完全一致完全可以理解的。

　　尼玛，抄袭都能说得这么理直气壮，就是卫修也不得不佩服！


第三百六十二章 西山别墅

　　因为拥有完美能源科技树的原因，卫修对于公司充电接口的设计那完全就是为了以后升级换代考虑，所以能有个屁效率，至少探索能源公司科技部就找到好几种暂时看起来更加完美的接口设计，只不过被卫修否决掉了而已。

　　所以核联电子那番解释就是拍马屁！

　　核联电子事件一出，不敢说世界哗然，至少在能源业引起巨大轰动，对华夏先驱者乃至德国探索能源公司都产生的巨大的影响。

　　德国探索能源公司愤怒的指责核联电子的快充技术侵犯了本公司的知识产权，如果核联没有一个妥善的说法，探索能源公司将对簿公堂，通过法律途径解决这桩侵权案！

　　面对探索能源公司的指责，核联公司表现显得有些出乎所有人的惶恐而诚恳，公司高层特意飞往德国与探索能源公司就侵权问题展开讨论与谈判。

　　这场谈判引起能源业业内目光的关注，因为这起谈判的结果将影响现在被探索能源公司近乎垄断的快充市场。

　　那边谈判刚开始，华夏先驱者就已经焦急起来。目前先驱者能够独霸市场，快人一步率先铺设快充网络是一方面，独家技术授权才是关键。如果快充技术泛滥，那么对于先驱者来说绝对是个打击，毕竟垄断才是最赚钱的。

　　送走一批先驱者股东造访者的卫修，满脸苦笑着坐在沙发上，目光看着桌子上的那一沓国际传真足足传了一小时的资料文件，他当初的担忧果然成真了。

　　技术果然是最保险也最不保险的行业，他刚刚推出面世不足半年的快充技术就被人家克隆拷贝，虽然被攻克的并不是核心技术，但是也足够卫修担忧的。

　　因为可以预料T-1全固体电池现，现在恐怕也躺在全世界各大顶尖科研机构实验室内，技术上被攻克是迟早的事情，甚至说不准已经被攻克，只是成本问题难以克服才很难拿出来。

　　实际上快充技术被核联电子攻克，卫修并不感到意外。

　　核联电子（HeilindElectronics）在美帝也是巨无霸的存在，产业遍布全世界，堪称世界级巨头，其在15年更是收购德国MPS集团一举踏入欧洲市场，而MPS集团乃是欧洲军用航空市场的电子元件分销商和电缆组件制造商，由此可见核联电子深厚的底蕴。

　　这种庞然大物底蕴之深可不能简简单单用其盈利能力来判断。与这种庞然大物真的打起官司，尤其是在美帝本土打官司对于探索能源公司来说胜率实在太低了。

　　现在核联电子摆低姿态与探索能源公司谈判的想法很简单：得到探索能源公司对其快充技术中几个关键小技术的授权并承认该公司AC-1快充技术的合法知识产权，作为回报核联电子愿意支付高昂的技术授权使用费用。

　　或者说核联电子研发这种高仿的快充技术，其实就是为了打破探索能源公司垄断的局面，以最低的代价拿到技术授权。

　　另外核联电子也表达与探索能源展开合作，联手拿下欧美快充市场。

　　这样的要求对于探索能源公司并不过分，但是真正令卫修同意这个要求的却是核联电子给探索能源公司带来一份情报。

　　这是一份核联电子竞争对手的商业情报，情报显示至少有四家企业同样利用探索能源公司的快充技术按图索骥，试图研发独属于自己的技术，瓜分如今还处于大片空白的快充市场。

　　这份情报一出卫修还能说什么？就算他花费了巨大精力告赢了核联电子，随后还会有第二家核联电子，第三家，第四家……难道每冒出来一个，探索能源公司都要打官司吗？

　　如今这件事唯一的解决途径就是加快攻占市场，稳固地盘，到时候就算那些克隆技术来了，不要说抢占已经趋于成熟的市场，就是官司上也能打它一个分身乏术。

　　华为为什么能进军国际市场而小米却不行？底蕴是其一，没有庞大技术组合专利的是其致命点！

　　在华夏这个知识产权保护意识严重缺乏的环境，依靠所谓的而营销策略还能征服市场的小米，刚刚跨出国门在专利这一块就遭到猛烈的狙击，别说打开市场了，就是官司上都能打它一个脑袋两个大。

　　在卫修沉思之际，外面响起敲门声，钱晟铉过去开门，进来的竟然是孙老。

　　看到孙老过来，卫修惊讶站起来道：“您怎么来了？”

　　孙老笑呵呵的道：“知道你忙，我这不过来恐怕都见不到你人了。”

　　卫修笑了笑，正要欢迎孙老坐下，孙老直着腰板继续道：“现在忙吗？上次我听你唠过一句要买房子，正好浩天老早在西山置了一套房产，本来说给我养老用的，不过嘛，人老了恋旧，老宅子住惯了，可不习惯那种亮堂堂的别墅。你这老是住酒店也不是办法，若是没啥事，一起过去看看？”

　　卫修惊讶，没想到自己上次无意间露出在燕京买房子的意思，竟然就被孙老留意上了。

　　“好啊，我正琢磨着今年要不要将父母接过来过年呢，不然这回老家一来一回的可耽误不少事。”卫修也不客气。

　　燕京高档别墅区素来有“一山”、“二河”、“三线”、“四高”之说，孙老说的西山正是这“一山”。

　　这西山在燕京素来有“皇家板块”的美誉，乃是燕京真正的贵族住宅区，这里已经不是有钱就能买到房子。

　　若说这西山为什么能得到如此之多的美誉？不是因其别墅的精美，不是因为交通如何如何便捷，而是因为西山乃是人口爆炸的燕京鲜有的一块不可再造的自然景观，燕京赫赫有名的西山森林公园就坐落在这里，可想而知这里的环境之优越。

　　而天然的地理高度，也让这里拥有一览众山小的孤傲贵族气质。

　　现在的燕京市民甚至已经习惯将能不能看到西山，能不能看到国贸三期和央视大楼作为评价天气好坏的标准。

　　坐在孙老私人星客特E350车子里的卫修，感受着车子的平稳道：“这车子不错呀！”

　　靠在松软貂皮靠背上的孙老笑道：“这车子也就我们这些贪图享受的老头子喜欢，你这年轻人还是弄辆跑车开开为好。”

　　卫修惊讶的挑起眉头，没想到孙老竟然会认为他适合开跑车。

　　孙老看出卫修的惊讶道：“孩提时渴望的玩具，你现在轻而易举就能买得起，但是你现在会玩吗？所以什么年龄做什么事，到了那年龄，有那条件，能玩就玩玩，别被外人的目光束缚住，不然等你到了我这年龄，想开跑车，身体也吃不消跑车那颠簸喽！”

　　“孙老这话实在是……太令人惊讶了！”卫修都找不到词汇来形容。

　　孙老哈哈笑了起来道：“这话可不是我说的，孙慧跟我说的。她呀现在迷恋上飞机，闹腾着想去欧洲考飞行执照，本来我还不同意的，她呀就跟我讲了这么一大通道理。”

　　听到这的卫修越发惊讶：“孙慧现在念大学了吧，怎么冒出这个想法？”


第三百六十三章 出阁之龄

　　孙老脸上露出一丝郁闷道：“大一暑假那阵子，我把她送到刘司令那特训一段时间，结果跟队拉练的时候，路过一个飞行基地，跟人家坐了一次直升机就迷恋上了。”

　　卫修闻言顿时也有些哭笑不得，他是知道一些富家子弟会把孩子送往军营里特训的事情，这种事情在华夏其实很普遍，毕竟大家都不是傻瓜，教育的重要性谁都知道，军队这种大熔炉最能锻炼孩子的独立性，而且学习一些求生技巧也是好事。

　　在与孙老闲聊中，车子长驱直入终于在一栋绿树环抱的大型别墅之前停了下来。

　　这里就是孙老所说的别墅，别墅占地面积相当大，自带一座游泳池以及微型高尔夫球场，产证面积就有五百多平方，上下有4层、一层地下室。

　　“都装修好了，甲醛之类建筑污染也都测试过了，入住完全没问题，你来看看风格喜不喜欢。”孙老随意的介绍道。

　　卫修下车之后扫了一眼别墅之后，目光便落在四周的环境之上。看着四面树木环抱冬季都郁郁葱葱的耐寒树种，不知情的人还以为身处原始森林呢！

　　“放心吧，这里看着幽静荒僻，实际上物业安保力量安全着呢，你要是实在不放心物业，也可以安排自己人手嘛！这里远离闹市，做些私事也方便。”孙老在旁边继续道。

　　卫修闻言点了点头，抬步走向别墅，众人跟着卫修过去。

　　这栋别墅的风格有些出乎卫修的意料，竟然是地中海风格，看着一面细密红砖墙，卫修好奇伸手触摸之下，才发现这一面墙竟然并不是贴墙纸，而就是红砖墙！

　　看着色彩鲜明，极具亲和力的田园风极为浓郁的别墅，卫修笑道：“房子装修的不错，老实说我来的时候，最怕遇到欧式风格的，那种冗繁的花纹勾线我可来不了。”

　　听到卫修的话，孙老笑了起来：“这么说……满意了？”

　　卫修点了点头道：“当然满意！这房子多少钱？”

　　孙老做出见外的表情道：“谈什么钱，这栋房子你喜欢就好，送你了。”

　　正在把玩着桌子上一座紫铜三脚金蟾的卫修，闻言看向孙老道：“这可使不得，您要是送我辆车子，再贵的车子我也敢接受，房子不行，尤其是这里的房子。”

　　卫修不是笨蛋，这栋别墅贵的不是房子或者装修，而是地理位置。看这位置，恐怕就是孙家想拿下也费了不少手脚，这样的房子说送给他，卫修还真的不敢接受，毕竟无功不受禄啊！

　　孙老坐到旁边的布艺沙发上道：“你这孩子什么都好就是太客气了，说起来我家老三在你身上可是赚了不少钱，送你一套房子也是应该的，跟他客气啥？”

　　卫修笑道：“生意是生意，那订单给谁不是给？说起来，先驱者与地方政府洽谈的事情怎么样了？”卫修岔开了话题，这种事情客气也好，真心实意也罢，房子他不能白要，现在客气也闹不清。

　　到时候他估摸着给孙浩天打一笔款子就行了，总之这宅子算是他承了孙老一个不大不小的人情。

　　要是其他人卫修还真不想欠这人情，但是他与孙家不一样，他与孙家的人情早就纠缠的剪不断理还乱的程度。

　　孙老闻言道：“这事还在洽谈中，已经有三个省份答应入股，这种事情有人带头，合作也就是一纸合同而已。倒是你在德国公司那事，有了决断了吗？”

　　“嗯”卫修点了点头，将自己的情报与孙老说了一下，孙老闻言也露出一丝苦笑，科技公司的弊端尽显无疑，不进则退啊！

　　“下面有什么打算？”孙老问。

　　“还能有什么打算，走一步算一步吧，不过人才战略必须得重金展开了。”卫修感慨一句。

　　……

　　一月末的时候，卫修将父母接到燕京一起过年，在春节来临之际核联电子获得探索能源公司几项关键技术授权，成立ACT科技有限公司进军欧美快充市场。

　　就在ACT公司成立之时，华夏先驱者给公司大小公司发了一份年终报告以及宣布年后将开始重大股权改革，这个改革是好是坏没人知道。

　　春节这几天，卫修浮生偷得半日闲呆在西山别墅内，陪着二老平静的渡过一个还算喜气的春节。这个春节卫修过得有一点头疼。

　　这个头疼不是因为今年年末繁多的事情，而是二老第一次跟他很正式的唠叨他的婚姻大事。

　　在卫修的老家，遵循先成家后立业的习惯，一般男子很早就结婚了，很多高中不念的人，只要一成年就会被父母催着结婚。

　　卫修这几年因为事业繁忙倒是远离父母身边没怎么被唠叨过，不过现在的他在父母眼中也算是老大不小了，要事业有事业，再不结婚算什么话？

　　关于这件事卫修只能语气模糊的应付几声，心中却充满了苦笑，他还是有些忘不了安安。

　　以前的他奋斗的目标或者动力可以说一半就是因为安安，而现在的他纯属已经成为习惯，或者已经坐上那位子退步下来了，退下来就意味着死！

　　……

　　大年初三，卫修去给孙老拜年，竟然遇到了孙老的孙女，也就是孙浩天的女儿孙慧。

　　说起孙慧，卫修都记不清有多长时间没见过了，他来燕京的次数本来就不多，每次过来时间上或许都有些不巧都没见到孙慧。所以再次见到了孙慧的他，恍然间差点不认识她了。

　　今天的孙慧，穿着毛茸茸毛领民族小花袄，脚蹬鸭爪牛皮靴，小脑袋上套着黑色毛球帽子，压的三千青丝老老实实搭在脑后，看起来就跟一夜之间长大了似的。

　　“孙慧？”卫修瞪圆了眼睛。

　　孙慧俏生生的站在卫修的面前，小手背在身后，眨巴着大眼睛道：“不认识我了？”

　　“是有些不认识了，上次见面是什么时候？我记得那时你才到我这里，顽皮跟小猴子似的，没想到现在都长成大姑娘了！”卫修比划着自己的胸口。

　　“你才小猴子呢！”孙慧瞪眼，她不是恼怒卫修说她是小猴子，而是羞恼卫修竟然一副长辈的语气。

　　站在门前的孙浩天笑呵呵的看着和卫修嬉皮笑脸的女儿，这时他才意外发现卫修似乎很年轻，不，就是年轻人。

　　可是在他的潜意识中，卫修似乎一直是和他同龄甚至比他还大的厉害家伙。

　　在孙浩天的走神的功夫里，不知道什么时候卫修就和孙慧闹上了，孙慧挥舞着小拳头就是冲上去追杀卫修，一边追还一边喊：“臭坏蛋，竟然敢弄歪我的帽子看我不杀得你片甲不留！”然后撵得卫修满院子跑。

　　话说孙慧身体素质虽然不错，但是想追上卫修还是欠缺了点，追了一会就气急败坏的叫她爸帮她堵卫修。

　　孙浩天怎么好意思参与这种打闹，只是笑着站在一边，表情乐呵呵的，看着满院子跑的卫修，不禁有些羡慕，这就是年龄优势啊！

　　乳臭未干虽然很多时候容易被人看轻，却可以做很多他们这个年龄不好意思做的事情，比如这种没脸没皮的嬉戏打闹。

　　就在这时，孙浩天忽然想到了什么……卫修似乎还没结婚？小慧的年龄也差不多到了出阁之龄……如果……如果……

　　孙浩天的心脏不争气的咚咚快了几个节拍。

　　打闹中孙慧抱怨起春节这几天燕京竟然没下雪，不然打雪仗可比追着卫修跑有意思多了。提起打雪仗，孙慧眼睛忽然一亮，提议去滑雪场玩一玩？

　　这事卫修当时就要拒绝，实在是他哪里会玩什么滑雪啊？去那种地方纯属丢人。

　　别说滑雪了，一般运动类项目卫修会的还真没几个，要怪就怪他太忙了，本该发展兴趣爱好的大学几年，基本都是忙着各种事情，如今虽然取得令绝大多数人羡慕的事业，但是也失去了很多东西。

　　或许，或许将来有一天等他事业走入正轨了，他或许就能抽出时间慢慢将丢掉的东西找回来。

　　“哎呀，去嘛去嘛！不会我教你呀，没雪的春节算是什么春节？就当陪我玩一玩好了。好不好嘛！”虽然知道卫修现在事业很厉害，但是终究是年轻人，孙慧可不害怕卫修，各种撒娇磨人手段一使出来，卫修顿时感觉有些招架不住了。

　　“出去玩玩也好，权当散散心嘛！”孙浩天在旁边貌似帮女儿的多嘴了一句。


第三百六十四章 突兀的想法

　　听到孙浩天的话，卫修想了想也就点头答应了，顿时引来孙慧举着Y手型“耶”的欢呼声。

　　清脆的声音在这座古老的四合院内回荡，恍惚间令卫修有种回到大卫镇的感觉。

　　实际上，孙老老宅剔除掉内部看似朴实实则高档的装修，这座四合院看起来就是一座北方农家小院，只是面积大了一些而已。

　　确定卫修同意陪她玩的孙慧，兴高采烈的直接就要拉着卫修就要冲出家门。想着过年这几天也没什么事情的卫修，陪着孙慧玩一玩也无所谓。

　　随着他的地位的提升，虽然没有高处不胜寒之感，但是能这般嘻嘻哈哈玩得来的朋友还真不多。

　　现在还能跟他亲近的人，实在不多，除了父母，倪紫君这个工作狂几乎确定要移民德国，上次倪紫君还和他提起过，她全家打算今年就全家移民德国，在国内几乎见不到她的身影。至于谭筱筱，作为先驱者的高管，可谓比卫修还忙活，这过年几天难得有空闲时间也得陪一陪父母，所以别看卫修好几位红颜知己，现在却孤零零的只有一个人。

　　因为是出去玩耍，卫修想了想就没带钱晟铉去。坐着孙慧的最新款甲壳虫座驾，卫修显得有些惊讶。

　　这车虽然算不上低档，但是作为孙浩天的女儿、孙老的孙女，开这个车子还真有些不搭。

　　“哎，卫哥哥那个先知是你吗？”孙慧开着车子问。

　　卫修嗯了一声：“不是，我入股了而已，怎么了？”

　　孙慧闻言笑嘻嘻的道：“我不信，先驱者你也是入股啊，控制权还不是在你手里。哎，我跟你说啊，你能不能让公司开发一款女性车子啊，纯电动的那种，我本来还想支持支持你的事业来着，看到你那公司愣头愣脑的车子就没了兴趣，其他纯电动车子样子也都大同小异，难看死了。”

　　卫修一愣，没想到孙慧会说这事。

　　“这个我还真的没想过，先知我很少问事的……女性车型公司应该有考虑吧？”卫修语气充满了不确定：“你等等啊，我打个电话问问。”

　　说完，卫修竟然掏出手机打起了一个电话，速度快得令孙慧都没来得及阻止，她也就是随口说说，没想到卫修竟然上了心。

　　在一个红绿灯口，孙慧歪着脑袋看着卫修语气平静的操着德语和电话那边说着什么，好一会才挂了电话。

　　“怎么说？”孙慧问。

　　“暂时恐怕是没有了，公司方面暂时没有开发女性车型的意愿？”卫修微微皱着眉头道。

　　“为什么？”孙慧追问。

　　“我也不太清楚，我对这一行可不懂，公司说会给我一份报告，等报告出来了我拿给你看。”卫修道。

　　“好的。”虽然先知暂时没有女性车型，但是孙慧还是很开心的应道，因为卫修为了她专门打了一个电话。

　　孙慧不知道因为她这无意间的抱怨，令卫修一个国际长途甩到德国先知总部，在德国先知总部引起多大的震动，这个问题甚至引起先知控股集团大众集团的重视。

　　别看卫修股份在先知并非控股股东，但是那也是第二大股东，而先知能拿下华夏大部分市场份额也是卫修在出力，所以这种人物在先知很自然有着无形的巨大影响力，偏偏这种大人物几乎很少关心先知的运作问题，只是定期翻阅公司报告而已。

　　这次专门一个电话打到总裁手机上，开口就问：“先知有开发女性车型计划吗？没有？那为什么没有？”

　　简简单单的两个问题，想要回答却十分困难，为此先知特意召开了全体高管的讨论会，重金委托国际调查公司进行市场调研。

　　不过，这些与卫修无关，他是老板，老板才不在乎员工做事的过程，他们只要结果。

　　甲壳虫在燕京一家户外运动专卖店停了下来，孙慧拉卫修下车道：“你不是说你没滑过雪嘛？恐怕什么装备也没有吧？你这一身可不能滑雪，不然能湿透了。再说了，你又是新手，怎么可以没有一套好点装备？”

　　在孙慧振振有词中，卫修被迫拉进户外运动专卖店，在店里被强迫的脱下牛仔裤……呃，衣服，直接换上滑雪服，然后拿了一套滑雪装备，这才施施然离去。至于孙慧，她的车子中早就准备好了私人装备。

　　这般现玩现买的姿态看起来颇为萧飒。其实滑雪场是有租赁服务的，不过卫修无所谓是不是租用的，但是孙慧可不喜欢卫修穿着别人穿过的衣服，再说了，卫修又不差这两个钱。

　　再次坐进车子中的卫修，忽然发现他的努力并不是没有好处，至少任何荒唐的突发奇想，他都有能力实现，譬如想滑雪，随手就能买得起一套昂贵的顶级装备，就算是一次性玩过就丢了。

　　想到这的卫修，内心深处因为安安嫁人，而引起“我这么努力奋斗有什么用”的颓废豁然开朗。

　　几年前梁朝伟曾说过一句话：

　　“有时闲着闷了，会临时中午去机场，随便赶上哪班就搭上哪班机，比如飞到伦敦，独自蹲在广场上喂一下午鸽子，不发一语，当晚再飞回来，当没事发生过。”

　　这大概是现在年轻人崇拜的“一场说走就走的旅行”最原始版。这样的生活方式不知道被多少人崇拜，但是这样的生活对于卫修来说触手可及。

　　想到这的卫修，忽然想起孙慧去欧洲考飞行执照的事情，心中忽然有些明白她的想法，对于她这般年轻人来说，在没有生活压力的前提下，追求自己的兴趣梦想是很正常的事情。

　　想到孙慧要考飞行执照，卫修忽然冒出一个念头，或许他也该买架私人飞机了，嗯，不为自己考虑，也要为公司考虑。

　　现在他的公司生意遍布全世界，公司高管经常出差，如果拥有一架，不甚至两家私人飞机，不仅自己出行更加便利，这也能成为公司高端福利，进一步收拢人心。

　　因为据卫修所知，他的探索能源公司今年很可能登上福布斯全球企业两千强。

　　在卫修各种胡思乱想中，孙慧载着卫修一路驱车往昌平区跑，在车流逐渐稀少中，终于到达燕京的军都山滑雪场。

　　不知道是不是春节的缘故，滑雪场游客看起来很多，不过进去之后，在诸多滑雪道分流之下，人流也就不那么多了。

　　所谓无知者无畏，卫修根本不明白军都山在燕京滑雪场的意义，看着沿着山体坡度修建的滑雪道，或许在卫修潜意识中滑雪不都是在山体上跑吗？

　　于是懵懵懂懂的卫修整理好滑雪服，跟着孙慧蹦蹦跳跳做了一遍热身运动，就抱着装备搭乘缆车前往西区。

　　坐在缆车上的孙慧，小脸蛋兴奋的看着下面在雪道上飞驰的人群，忽然想起来什么的一拍脑袋道：“哦，我忘了，你好像还不会滑雪是吧？我们要不要先去训练区找找感觉？”

　　卫修看着孙慧兴奋的表情道：“不用了，我跟你一起去吧。”

　　虽然卫修没玩过，但是这几年剑术勤练不缀的他，对于身体的灵活性还是很有自信的，看着别人的滑雪动作似乎挺简单的，所以卫修也懒得去训练区了。

　　再说了，拥有探索者的卫修，对于数据处理回朔有着先天优势，卫修还不信区区一个滑雪还能难住他？

　　“嗯，也好，到时候我教你，我跟你说这个滑雪很简单的，跌两跤就会了，去训练区那就是浪费时间！”孙慧一脸彪悍的道，微抿的嘴唇看起来极为坚毅。

　　卫修笑了起来，这话他很熟悉，当初中时学溜冰，教他的人也是这么说的。

　　不过，很快卫修就有些笑不起来。

　　孙慧带卫修去的乃是军都山最近修建的一条高级滑雪道，也就是行内说的黑道。实际上这条滑雪道已经不仅仅是黑道那么简单，在最上面坡度最陡的一段是按照双黑，也就是专家级滑雪道标准来建的，在双黑与黑道连接口就是一块断崖。

　　也就是说，这个黑道实际上就是从这块断崖侧边开始的。

　　缆车最终在黑道起点停下，到了这里几乎罕见人影，偶尔有一两滑雪爱好者呼啸而下，看起来清净多了。

　　看着这清净的环境，卫修还挺满意的，毕竟他可是初学者，出错是必然的事情，要是在训练场那种地方出错，一大堆人看着，卫修还有些不好意思。

　　想想一个亿万富豪，在众目睽睽之下摔得狗吃屎，多丢人啊！

　　“还好在这没人的地方。”卫修这样想着，很快他就不这样想了。


第三百六十五章 你手往哪放的？

　　不同于训练区几乎没有坡度的平地，坡度在40°以上的高级滑雪道，如果没有滑雪杖支撑，几乎瞬间就能掉下去，即便是有雪杖支撑，卫修滑雪板刚踩到雪面上，整个人也差点掉了下去，用“掉”这个词汇毫不夸张！

　　于是本来卫修还算平和的面庞，瞬间凝固起来，他小瞧了滑雪这项运动啊，尤其是高级滑雪道在国内几乎都是教练道。

　　孙慧双脚暂时脱离滑雪板，不停的和卫修讲解着如何寻找平衡感以及各种技巧，并手把手教了卫修一遍，这些技巧孙慧来的时候就和卫修说过一遍，此时再说一遍看起来就像是增加卫修印象一般。

　　但是孙慧这个运动型人才，浑然忘记，运动这种依靠小脑的运动，可不是脑皮层记忆一遍就能学会的。

　　说到后面，见到卫修终于能站稳在略微平缓一些的起点之后，这才踩上自己的滑雪板对卫修道：“卫哥哥我准备下去了，你仔细看好了喽，路上要是摔跤了，可别慌，摔两次就好啦，真的！”

　　说完，雪杖一松，整个人嗖的冲了下去，弓起的身子看起来飘逸得像展翅而起的大雁。

　　卫修看得眼热，深深吸了一口气，探索者数据全开，一松雪杖，在伟大的地心引力之下，整个人嗖得冲了下去，太快了，至少对于卫修来说太快了，快得他整个人都有种懵掉了的感觉，然后不知道是过去一秒，还是多长时间，重心不稳，整个人直愣愣的向前跌去，然后带着滑雪板滚了下去。

　　卫修废了好大力气才止住下滑，整个人趴在雪道上呼呼直喘。

　　远处，孙慧一个漂亮的犁式转弯，雪杖撑地，侧滑好几米后稳稳停了下来，回头张望着滚落在地的卫修，大喊着：“你没事吧？”

　　“我能没事吗？”这一跤摔得卫修直接就后悔，怎么想起来答应孙慧过来滑雪了？这不是自己找罪受吗？

　　但是面对孙慧的大喊，卫修还得大众脸充胖子回道：“没事，你先下去吧！”

　　孙慧没下去，站在原地等卫修。

　　被逼无奈，卫修只能勉力爬起来，然后再次下滑，不出意外，又跌了个狗吃屎。这一跤将卫修火气跌了出来，咬牙再次爬起来，双眸微微发红，视野中在回放着自己之前数据，总结得失。

　　许久，卫修双眸淡淡的红意消退，看着在护目镜下依旧白茫茫一片的雪道，卫修深深吸了一口气，再吐出，屈身，雪杖豁然一松。

　　然后卫修仿若一只大鸟一般，逆着寒流，斩破空气巨浪，呼啸而下。印着火焰纹的雪板似乎燃烧了起来，挑衅着冰冷的冰粒，激起羽翼一般的雪浪。

　　嗖！的一声，卫修从孙慧身边呼啸而过，令孙慧整个人眼睛都亮了起来，赶紧扶好护目镜，在如此陡峭的雪道上，蹬起雪杖，追了下去。

　　在寒风中的卫修仿佛飞起来了一般，这一刻他感觉就像顿悟了一般，不用在刻意寻找重心，整个人都有种得心应手的感觉，爽得浑身细胞都要飞了起来。

　　只可惜，这只是初学者的错觉，在卫修一次穿过前方的弯口之时，新手的缺点暴露无遗，于是卫修再次滚了下去，一路飞冲积攒下来的动能，让这次卫修摔得比上面两次还要狼狈，雪杖都被甩飞了出去。

　　虽然卫修被厚厚的滑雪服包裹，但是脸上依旧狠狠从粗糙的冰粒雪道上擦过，一时间竟然有种刺骨的疼。

　　然而这次摔跤之后的卫修，再次气喘吁吁的爬起来，精神面貌与前面两次完全不同而语，因为毕竟成功过。

　　孙慧追了上来，老远就开始减速，然后梨式转弯转为平行式，缓缓在卫修面前停下。

　　“你没事吧？要不要歇一会？”孙慧有些担忧的道，心想自己直接带卫修进入高级滑雪道会不会是个错误？

　　可是当初她的教练，就是直接从高级滑雪道教起的啊！

　　“不用，我没事，这个滑两下就好了，果然挺有意思的。”卫修嘿嘿笑道，忽然冲孙慧喊了一句：“来追我啊！”

　　说完，竟然再次冲了下去！

　　于是今天维护这条滑雪道的员工惊讶的发现，今天这条雪道竟然来了一位自虐的牛人。

　　这个牛人，第一次几乎是一路摔跤着摔下去，然后第二次摔的数量明显少了很多，第三次更少，到第四次的时候，竟然安全抵达下面。

　　“估计又一位从中级滑雪道转过来的牛人，看这样子，不出一段时间就可以挑战上面的双黑了啊！”一名员工如是说道，引得旁边同事连连点头赞同。

　　如果这两位知道这是卫修第一次接触滑雪，不知道会是什么表情？俗话说，偶然的事情必然的结果，卫修虽然依旧不会各种滑雪技巧，但是直上直下的平衡感基本上已经熟练起来，这么快的找到诀窍，其实也和他习武有很大的关系。

　　体操运动员学芭蕾舞总是会比普通人快得多，天赋异禀者甚至会出现无师自通现象。和周破军修行过剑术的卫修，锻炼上从来不会偷懒过，运动细胞自然不缺少，因此这么快的进步也是可以理解的。

　　天色昏暗的时候，孙慧嚷嚷着肚子饿了，然后拉着卫修在旁边西餐厅吃饭，一个下午的疯狂飞驰，对两人体能消耗都挺大的，孙慧很是豪气的点了双份低脂肪的菲力牛排，用她女孩子话来说，要保持身材，不能吃高油脂的食物。

　　卫修就无所谓，先是叫了双份西冷牛排，又加了一份墨西哥鸡肉披萨，随后又给孙慧点一份水果沙拉，外加两杯黑咖啡。

　　“回头还玩吗？以你现在水平，过一会要不要去试一下夜场的中级滑雪道，会有惊喜哦？”孙慧满嘴肉汁，口音模糊的道。

　　今天一天卫修玩得又疯又嗨，此时竟然还有些不过瘾道：“好啊，那我去试一试这惊喜是什么！”

　　在卫修说话的时候，孙慧手机响了起来，电话是孙浩天打来的，自然是关心女儿现在的情况，然后又和卫修通了一会电话，大意就是谢谢他照顾孙慧之类的话。

　　听到这话的卫修只能苦笑，这一天哪是他照顾孙慧，根本就是孙慧照顾他好不好。

　　夜场的滑雪场别有韵味，灯光照耀下的滑雪道，冲刺起来，有种天地间只有自己与雪道的感觉。

　　卫修在尝试性熟悉滑雪道之后顿时就发现孙慧说的惊喜是什么了，习惯了那种高速俯冲式的他，再应付其中级赛道，轻松的甚至敢秀一秀他那蹩脚的技术。

　　“这次换你来追我！”再一次起步之后，孙慧喊了一声，嗖得冲了下去。卫修闻言兴趣大起，追了过去。

　　孙慧的技术哪里是卫修能追的上的，但是越是追不上，卫修好胜之心反倒被激起，期间多次利用雪杖加速。

　　不知道是他技术有所精进的缘故，还是因为下面人流逐渐增多孙慧慢了下来的缘故，卫修距离孙慧越来越近，表情也越来越兴奋！

　　就在距离孙慧不足十米的时候，卫修再一次试图加速，不想技术不过关，整个人忽然不受控制的滚了下去。砰！的一声，重重砸倒一个人，两人同样姿态狼狈至极的滚了下去。

　　卫修被跌的头昏眼花，还没反应过来，身边忽然响起尖叫声：“混蛋！你手往哪放的？你个色狼！”

　　这时卫修才尴尬的发现，他的手赫然按在一名女生的胸前，虽然大冬天大家都裹得严严实实的，根本摸不到什么，更别提手感，但是这样终究不雅而尴尬。

　　卫修赶紧把手收回来，连连道歉：“对不起啊，我不是有意的，是我技术不精，打扰到你了……那个你没事吧？”

　　尴尬道歉的卫修没有注意到，在他或者说在女子跌倒之后，后面雪道上立马有好几人改变航向，划了过来。


第三百六十六章 人的名树的影

　　“打扰？你什么打扰，你就是耍流氓，不会滑雪来什么中级道？”女子见到围上来的同伴，胆气大生，扯下拉链，露出脸庞愤怒的喊道。

　　卫修眉头微皱，正要开口，几名滑雪爱好自停了下来，就见其中一人道：“莎莎你没事吧？”

　　被唤作莎莎的女子，神色愤怒的道：“你眼睛瞎了吗，我能没事吗？看看，我被撞得满身都是雪，脏死了，还有……他摸我的胸！”

　　卫修听到最后一句话，一把捂住自己的脸，深感无奈。实在是觉得这个女人太难缠了，滑雪场被人撞到，或者不小心撞到别人实在是很正常的事情，这也太大惊小怪了吧？

　　那几名应该是莎莎同伴的男生顿时眼神不善的看向卫修，甚至还有一人走向卫修指着卫修鼻子大骂：“你小子怎么回事？胆够肥啊，皮痒欠抽是吧？手是不是不想要了，不想要说一声，我给你卸！”

　　四周响起哄笑声，那边有巡查的员工看到这边簇拥的一伙人影响滑雪道，还想过来劝说一下，不想忽然被身边同事拉住，然后耳语几句，那巡查的员工顿时露出惊讶的神色，眼神赶紧偏向一边，装作没看到。

　　这男子语气嚣张的说着，还想推搡卫修。

　　不过，看着这男子语气嚣张的不得了，那推在卫修身上的力道根本就跟挠痒一般，于是卫修身形纹丝不动，搞得这男子反而有些面子挂不住。

　　“这事是我技术不佳，不小心冒犯了这位女士。不过，也犯不着这般说话吧？更何况我也已经道歉了。滑雪这种事情出现碰撞那是难免的事情，大家互相理解谦让一下嘛。”卫修语气平静的道。

　　此时孙慧也发现卫修似乎被人围住，赶紧脱下滑雪板，沿着揽绳呼哧呼哧的跑过来，还没张口询问，就看到一名男子神态嚣张的对着卫修大骂：“……技术不行就滚去下面的训练场，谁让你来中级道的？这里这么多人，你谁都不撞，为啥就独独撞莎莎，撞了莎莎也就算了，竟然还摸胸，碰撞是难免的事情，摸人胸还能难免？你不摸，手还能自己去摸？你有种啊！说吧，赶紧给个说法，要不你跪下来给莎莎道歉也行。”

　　莎莎听到这话，小脑袋骄傲的高高扬起道：“我才不要他跪下，说出去我成什么人了？”

　　“你们这是干什么？炫耀你们人多吗？”孙慧恼了，这几人说的话简直太难听了，虽然她没看到事情的经过，但是在她的印象中，卫修怎么会做出这种事情？

　　卫修扫了一眼说话的男生，眉头蹙了蹙，想了想还是没必要激化矛盾，将护目镜推到额头上，对那莎莎道：“莎莎小姐，对于刚刚的事情，我感到十分抱歉。如果你现在身体上有什么不适的地方，请说出来，我这就带你去医院检查，如果没有，该道歉我也道歉了，这事我也不是有意的，我希望就此揭过。”

　　说这话的卫修神态显得很平静，并没有被那男生难听的话影响到。

　　“卫修？您是卫修？”就在这时，莎莎的伙伴中，忽然冒出一句诧异的声音。

　　卫修诧异抬头看去，发现是一名包得严严实实的男子，听声音应该是年轻人。虽然这名年轻人包得很严实，但是通过探索者骨型扫描，卫修确定自己绝对没见过这年轻人。

　　那年轻人在同伴们震惊的眼神中越众而出，将护目镜推到额头上露出大半张脸，满脸激动的双手伸向卫修，语气中满是激动的道：“真的是你啊，我叫邱少东，是您的粉丝，铁杆粉丝。”

　　卫修有些莫名其妙的和态度堪称热情得不得了的男生握了握手，有些莫名其妙。这是指哪方面粉丝？

　　此时邱少东的同伴听到邱少东的话，忽然一个个陡然面无血色一片纸白起来，他们想到了一个令人心惊胆颤的传闻。

　　邱少东似乎也想到了什么，脸色有些忐忑的道：“那个……那个，我的同伴不是有意的，他们就是……就是太关心了莎莎。”

　　卫修摆了摆手，道：“没事，这事是我不对撞了人家。那个莎莎，你身体有不舒服的地方吗？”

　　之前骄傲的仿佛小孔雀一般的莎莎，脸色一片惊慌的摇头。

　　“既然没事的话，我还有事就先走了。”卫修应了一句，终于弯腰脱去滑雪板，拉着孙慧走了。

　　留下一群大眼瞪小眼的人，那个之前最爱表现的男子，嘴唇直哆嗦的道：“少东，他……他真的是卫修？”

　　邱少东脸色有些不好看的道：“是他，别人我能认错，他我不会认错的，即便是没见过。”

　　听到邱少东肯定的话语，那男子脸色更是苍白一片。

　　站在一边的莎莎，表情有些不安而忐忑的问道：“萧峰，他很厉害吗？”

　　被唤作萧峰，也就是之前一直出口训斥卫修的男子，脸色难看的不停的念叨着“完了完了”的话语，听到莎莎的话，一脸哭丧的道：“他何止是厉害，江炀为什么出国，陆楷羡为什么回老家，都是因为他啊，就是他把他们两人往死里打的人啊！”

　　“不对啊，那他刚刚的脾气也太好了吧……”有人问了一句，问话还没说完，就想到了什么沉默了下来。

　　“莎莎，他到底有没有摸你！”萧峰脸色难看的问。

　　莎莎也被众人不安的气氛吓到了，讷讷了半晌道：“他撞了我一下，然后……然后手就搭在我胸前……我……我就……以为……”

　　莎莎再也没了之前的彪悍，怯生生的说了一句，众人闻言瞥了一眼莎莎的胸部，看着被裹得连曲线都看不到的胸部，所有人意识到他们装逼踢到铁板了。

　　卫修撞了莎莎是真的，但是所谓的摸了人家，恐怕纯属就是意外碰到了而已，这种鸟地方，大家都裹得跟球似的，能摸到什么？

　　也怪萧峰急于表现，得，直接得罪了人家卫修。

　　还好没动拳脚，不然给卫修找到借口，他们这些人恐怕又要步入江少陆少的后尘。但是没被揍的众人，内心反倒更加忐忑，如果卫修耀武扬威骂了他们一顿，他们反倒还好些，偏偏卫修这态度太温和，温和得令他们所有人都提心吊胆起来。

　　不提这几位纨绔的提心吊胆，回去的路上，孙慧不好意思的看着卫修道：“对不起啊，如果不是我拉你过来玩，也就没这不开心的事了。”

　　卫修坐在副驾驶座上的卫修，诧异的看了一眼孙慧道：“多大点事情，咋还自责上了呢？没事没事，我今天玩得很开心啊，已经很久没这么疯过了。”

　　说着，卫修情不自禁露出一抹微笑，却是想起今天被跌惨了的狼狈经历。

　　“那个邱少东我认识。”孙慧忽然来了一句。


第三百六十七章 《福布斯》

　　“啊？你认识？”卫修惊讶。

　　“四九城很多人都认识他，他不是燕京人，跟他爸过来的，刚来的时候可嚣张了，然后就得罪了陆楷羡，被陆楷羡暴打了一顿，听说被打得胃出血。不过，就是这样他还是没离开燕京，倔强的留了下来。我听说，因为被陆楷羡暴打过原因，很多人都瞧不起他，一直也没怎么混进圈子里。”孙慧解释道。

　　卫修惊讶的看着孙慧，没想到孙慧竟然会知道这些事情，听口气，显然对燕京所谓的圈子很熟悉。在卫修的苍白的印象中，孙慧似乎一直是那个没心没肺，贪玩的女孩子。

　　“看我干嘛，我说的都是真的，他今天那么跟你握手，我猜就是因为你打了陆楷羡。哎，卫大哥，我听过不下于十个版本你胖揍陆楷羡的经历，跟我说说你当时怎么修理他的？”孙慧说着，小脸还露出兴奋的神色，挥舞了一下小拳头，然后又赶紧抱住方向盘。

　　卫修笑了笑：“你不害怕……我猜现在外面对我的评论恐怕特别残暴，你不怕？”

　　“怕什么，你是我卫哥哥，我怕什么？再说了那个陆楷羡也不是什么好东西，你修理他肯定有理由，听说当时要不是他打了你一拳，你也不会动手对吧？”孙慧气鼓鼓的为卫修说话。

　　卫修闻言莞尔，心中涌出一丝暖意。

　　他本性多疑而冷血这是毋庸置疑的事情，但是自从沙市之后卫修即便是遇到非要暴力解决的事情也很少亲自动手，就算是动手，也不会出现那般暴打陆楷羡的癫狂模样，说到底这事也是江炀、陆楷羡倒霉，谁叫他们在他心情最糟糕的时候，触他的霉头呢？

　　初四的时候，呆在书房的卫修，忽然被老妈喊下去，说有人拜访。

　　大年初四谁没事拜访他啊？纳闷不已的卫修刚下楼，就看到昨天在滑雪场看到的邱少东以及那名嚣张之极的男子，还有莎莎。

　　随同的还有他们的父母。

　　这些人过来自然没别的事情，就是专程过来道歉来了，总之就是小孩子太顽皮，冲撞了他，让卫修见谅！

　　随同而来的还有各种昂贵的礼物，其中不乏数件古玩，看来他们也是知道他卫修酷爱古玩的雅好，投其所好来了。

　　卫修哭笑不得的摆手道：“没多大的事情，你们实在是太客气了，年轻人嘛，脾气急躁些也是可以理解的。”

　　这话卫修是真心话，说起来当时也是卫修的过错，撞了人家莎莎。至于后来萧峰的得理不饶人，卫修也能理解，男生嘛，都喜欢在女生面前逞能。

　　这事当时卫修还有些不开心，转头下山也就没了感觉。他现在要是连这点度量都没有，交际场上的事情岂不是能把他气死？

　　“是是是，年轻人有时候脾气就是躁了些。萧峰听到了没，赶紧跟卫先生道谢，人家大人有大量，不代表你就能一笔抹掉过错。”萧峰的父亲坐在旁边训斥着萧峰，说完又转头冲卫修赔笑起来。

　　萧峰赶紧站起来老老实实的想卫修道歉，姿态谦卑的就像是学生。

　　坐在沙发一边的莎莎，看着一向牛气哄哄的萧峰都得老老实实的向貌似比他还小的男生道歉，就是他爸都得赔笑的表情，看向卫修不免复杂起来，心中不可避免的生出一股敬畏的心理。

　　同样都是年轻人，为啥区别这么大呢？瞧瞧卫修说话的语气，老气横秋的简直就不像是年轻人说的话。

　　萧峰、莎莎的家人过来是道歉，邱少东的父亲却并不是道歉，只不过他故意用了道歉的名义接触卫修来了。

　　“卫先生，说起来有件事我得谢谢你，自从犬子跟我来燕京，一直抑郁寡欢，最近才逐渐开朗起来，这事真的谢谢您啊！”邱少东的父亲邱海话说得很模糊。

　　卫修自然知道邱少东父亲邱海这话是什么意思，不过他可不敢居功，不留痕迹的推了出去，两人打了一会太极，卫修隐隐摸出邱海过来拜访他的意思，大概是看上他的关系网，希望结个共进退盟约。

　　卫修没推辞也没答应，语气含糊的敷衍过去。这事还是问问孙老为好，这种事情仓促答应了可不妙。

　　正月初十，也就是公历二月十四的时候，在多方面原因的促使下，卫修正式代表先驱者与俄罗斯展开合作洽谈。

　　先驱者与俄罗斯的洽谈，引起大量关注目光。本来俄罗斯当局派人亲自赶赴华夏的事情就令很多人震惊，结果即便如此，作为先驱者的实际掌控人也并没有立即表示出合作意愿，反而一拖再拖，如果不是期间还在不停洽谈着与探索能源公司合作事情，这些俄罗斯官员恐怕能被喷死。

　　然而这事实际上还真的不能怪俄罗斯官员！俗话说攘外必先安内，内部都没有团结一致的卫修，哪里敢贸然和俄罗斯展开谈判？万一公司被国有化了，他争取到再多的利益也是作他人嫁衣。

　　如今卫修既然正式出面洽谈，那说明先驱者已经完成“安内”，开始攘外，不，开疆拓土了。

　　二月二十号的时候，双方初步拟定合作计划。在卫修的努力下，俄罗斯放弃快充网络国有化的计划，双方敲定利润共享共识，这个结果令先驱者大小股东表示万分满意，而俄罗斯当局也出人意料的并没有表示出吃亏的情绪。

　　据内部消息，俄罗斯之所以放弃快充网络国有化，应该是卫修许诺了什么，或者说卫修透露了什么消息打动了俄罗斯当局，总之这件事完全就是卫修在出力。

　　虽然不知道卫修做了什么，但是在肉眼可见没有出卖先驱者公司利益的情况下，在欧美ACT公司崛起的背景下，能拿下俄罗斯市场对于先驱者大小股东来说是一件非常满意的事情。

　　二月末，卫修飞往德国，处理积攒下来的事务，同时确定购买私人飞机。

　　在公司建议列表上，卫修选中了两架飞机，一架是最具代表性的国际顶级远程湾流G550公务机，这架公务机拥有直接从燕京飞往纽约的续航能力，航程高达一万多公里里程，载客量十八人，是目前最具代表性的公务机。

　　华夏很多富人购买的也都是这架飞机，卫修看中它的也正是这续航能力以及载客量。

　　该飞机制造商美国湾流宇航公司目前仓库中正好有半成品，接到订单之后，只需要最终组装以及内部装修之后就能交付客户，也就是说探索能源公司很快就能享受到隶属于公司的公务机。

　　而卫修看中的私人飞机乃是达索Falcon8X公务机，这架飞机就不同于湾流G550的经济，乃是赤裸裸的油老虎，平均每小时就要耗费1300欧元地油费，更别提其他保养费停机费之类的杂七杂八的费用。

　　这架飞机标配裸机便要卫修五千多万欧元，私人改装又要了近千万欧元，再加上奢华的私人装修预算的六百万欧元，合计购买价接近七千万欧元，约合五亿人民币。

　　卫修之所以看中这架飞机，最关键的是因为Falcon8X飞机能够在数以百计的小型机场降落，也就是说它将有着其他公务机难以比拟的灵活性，这对于卫修来说尤为方便。

　　而且Falcon系列飞机，经过一代代升级，之前较为欠缺的续航能力也得到极大的提升，目前完全可以从南港直飞巴黎，或者从沫省直飞德国波鸿。

　　卫修购买私人飞机这个消息在公司里引起很大的影响，因为卫修买飞机的目的并不仅仅是为了自己享受，甚至还考虑到公司，这对于公司很多高管来说无疑是一笔人情投资。

　　要知道飞机这玩意可不是房产，买得起不一定开得起，开不起还不能丢在仓库里，保养费用就是一大笔支出。底子略薄的富豪，纵使能买得起私人飞机，很多时候也都沦为公交车，对外租赁养飞机。

　　卫修一口气连下两笔巨额订单，在欧洲富豪圈也是引起不小的波澜，然而在三月中旬美国财经杂志《福布斯》发布的全球富豪榜中出现的卫修之名，瞬间引爆华夏乃至欧美话题。


第三百六十八章 视野

　　在《福布斯》发布全球富豪榜的时候，探索能源公司内部战略会议上卫修却迎来公司的反对之声。

　　来自探索能源亚洲区执行总裁国仲罔田，对于公司在华夏以及印度设厂的自动化比例决议表示异议，他认为全自动机械化生产是当今现代工业主流趋势，虽然成本较高，但是相较于稳定安全的产品以及未来长期收益，趁着公司现金流充裕修建全自动机械化生产基地乃是目前最优的选择。

　　这位国仲罔田乃是混血儿，父亲是日本人，母亲是英国人，从小在日本张大，拥有日本京都大学工商管理硕士学位，曾在英国留学三年，仅用三年时间就获得北美财险精算学会（CAS）会员资格以及英国特许公认会计师公会（ACCA）会员资格，俗称精算师以及注册会计师。

　　说起国仲罔田，在公司里也算是传奇人物，入职一年，由日本分部财务主管做起，历时一年时间爬到亚洲区执行总裁的位置，堪称惊才艳艳。

　　然而此时这位才华横溢的天才，正在质疑着他的老板卫修的决策：

　　“我非常赞同公司实行工匠保护制度，但是超高精度加工毕竟只是少数，自动化生产是未来发展必然趋势，虽然目前来看需要投入巨额成本，但是这对于公司的未来的发展有着极大优势领先作用。”

　　“另外，公司目前商品处于垄断地位，但是这并不能肯定公司一直处于垄断地位，未雨绸缪是决策者必须要考虑的事情，就像目前的快充市场，公司必须得为以后考虑，综合多方面情报，未来五年间关于电池这方面竞争点只会在成本及电池稳定性、安全性等问题上，所以公司非常有必要提前做准备，全自动化机械成产是目前为好的手段。”

　　“而且公司目前现金流极为宽裕，对于建设全自动机械化工厂毫无压力，我不明白，有这资金提升公司福利，为什么不做有利于公司竞争优势的事情？”

　　国仲罔田站在会议桌边，语气慷慨激烈，语气中甚至出现教训卫修的意思，听得四周人不少人有些膛目结舌。

　　全自动化优缺点很明显，优点上，一，大幅提高生产率，从另一面上来说就是节约成本；二，机械固定模式生产，产品具有高度重复性，一致性；三，产品精度高；四，可以在较为危险或者对人体有害的环境下生产。

　　然而自动化缺点也很明显，先期投入成本非常高，后期维护成本也比较高，升级换代成本更高，而且灵活性较差。

　　现在探索能源公司几乎独霸全球市场，如果不是成本问题，几乎能全面取代其他各类电池，所以产品供不应求，这个大背景下探索能源公司扩大生产规模就十分有必要性了。

　　于是会议在自动化工厂比例上产生了分歧。

　　此时坐在老板位置的卫修，神色平静，在国仲罔田说完之后，竟然率先鼓掌起来。

　　“不错，国仲罔田非常有远见卓识！”卫修称赞道，国仲罔田没有微笑，冲卫修点了点头，坐了下来。

　　“关于这个问题，有谁能为我回答一下？”卫修问在坐的诸位，没人敢说话。

　　“多米尼克你来说说！”卫修直接点名。

　　多米尼克点了点头，想了想道：“关于这个问题得回答一下本公司的性质，本公司乃是一家科技公司，科技公司的核心是技术研发与创新，保持技术上的领先乃至垄断地位是科技公司必须且必然的事情，设厂生产固然拥有丰厚的利润，但是厂房虽然是公司的资产，也是负担，工厂的转型，技术升级都将受到诸多羁绊，这是公司生产环节一直保持一个低比率的根本所在。”

　　“当然，以本公司目前的垄断地位，以及全固体电池的核心部件的保密性，设厂生产不失为一条明智之举。既然插手生产环节，那么自动化生产比例多少合适，我认为这需要科学的数据支持！”多米尼克语气中出现了偏袒，所谓科学的数据支持，不就是支持国仲罔田吗？

　　科技公司应不应该涉及到生产环节，这是许多科技公司都比较纠结的选择。不涉及，将纯化公司科技研发的主题，精力全部用于技术上的研发。但是这样做弊端也很明显，一旦技术上被超越，那么处境将极度堪忧。

　　涉及产生环节，等同于将公司专为生产商。而探索能源公司虽然核心是科技公司，但是本质上也是配件供应商，说是生产商也不为过。

　　卫修眉头微皱，他不是目光短视舍不得巨额成本，卫修担忧的是自动化程度越高的工厂，对于高密度机床依赖性越高，这也就意味着工厂将受制于人，这对于他来说是一件两难的选择。

　　其实说这些都是外在因素，真正令卫修决定保留大量手工的重要原因是，拥有完美能源科技树的卫修，深知即便是现在大规模的自动化生产，在面临T系列全固体电池技术升级，乃至全新技术生物电池，也将会暴露出其缺点灵活性极差。

　　也就是说，现在建立的工厂很可能无法生产生物电池。

　　卫修掌握的生物电池技术，挑战的已经不仅仅是地球的科技，还有人类的双手。其能源收集装置工艺精度之高，就是卫修都不得感叹。

　　以上是作为独属于卫修的宏观目光，实际上即便是没有上面的问题，卫修也依旧会保留目前的比例。

　　因为卫修需要公司庞大的劳动力需求扩大公司的影响力。说到底，徐家之事对于卫修的影响，已经影响到卫修对于庞大的探索能源公司的未来发展。

　　此时会议室一片寂静，能说的都说了，下面就等卫修决策了，他的决策将影响公司近万人未来，超过百万员工代工厂的命运。

　　“大家为公司着想我感到非常欣慰，不过……”卫修顿了顿，扫了众人一眼道：“原定方案维持不变！现在散会！”

　　说完，卫修起身。

　　“为什么？”国仲罔田豁然站起身子，大声的质问道。

　　已经离开座位的卫修，站住脚步，顿了顿，扭头道：“公司不能仅仅以利润为标准！”说完，卫修抬脚离去。

　　而卫修这句话，令在场所有人都愣住了，大家有些想不通卫修这话是什么意思。资本家，不应该就以利润为核心吗？

　　所有人都忘记了，卫修的出身，他不是来自资本主义社会。

　　国仲罔田怔怔的看着离开会议室的卫修，所有人都能感觉到卫修的心情似乎不太好，国仲罔田第一次对自己的选择产生了质疑。

　　对于天才来说，无穷的上升平台才是他们极致的追求，跟随天才才能让他们找到自我，提升自我。然而卫修刚愎自用，令他一瞬间对探索能源公司的前途迷茫起来。

　　这个年轻的富豪，不会被眼前的广阔前景迷昏了头脑，开始贪图享受了吧？看看他，买飞机也就罢了，竟然一口气下了两架订单，这是何等的奢靡？


第三百六十九章 全球富豪榜

　　国仲罔田脸色深沉的起身跟着离开座位，精神状态看起来并不好，他从亚洲分部赶过来，就是想向卫修进言公司的下一步方略，只是显然卫修对于公司的发展有着自己的判断，几乎很少听从属下的建议，刚愎自用的简直就是独裁者！

　　刚刚在办公室坐下的国仲罔田，他的秘书亚博一脸喜色的走过来递上一份杂志道：“老板，福布斯全球富豪榜出来了，卫修先生以个人净资产一百八十四亿美金，约合一千两百亿人民币荣登全球富豪榜第96名！”

　　国仲罔田惊讶的抬起脑袋，满脸震惊！

　　此时别说是他，整个探索能源公司都要疯掉了，他们公司的老板以二十六岁年龄跻身全球富豪前一百名，这意味着什么？我的天，这意味着他们的老板是全球最富有的一百人之一，这是何等的荣耀！！！

　　此时德国探索能源公司沸腾、德国沸腾，欧洲沸腾，华夏沸腾，全球为之一片哗然！！

　　一个一年前连全球富豪五百名都没进入的年轻人，竟然在短短一年时间跻身全球富豪前百名，这意味着什么？意味着这位富豪的资产，就是这一年时间赚到的，这是何等疯狂的事情！

　　而决定卫修身价的百分之六十的资产来自探索能源公司，这也就意味着探索能源公司近乎在一年时间，将它的主人送上全球百名富豪的宝座！

　　一夜之间，探索能源公司向全时间证明它夸张而恐怖的吸金能力！这就是科技公司的威力，这就是垄断的威力！

　　整个欧洲都在震惊于探索能源公司的夸张盈利能力，不知道多少资本家为之疯狂，为之眼红。

　　而探索能源公司的老东家Vogel公司也享受到了全球瞩目的目光，只不过落在它身上的都是浓浓的嘲讽，这么一个前景无限光明的公司，在几年前在它的领导下，却名声大臭，险些卖不出。

　　是因为探索能源公司的管理层不行吗？不，要知道卫修接手探索能源公司之后，几乎维持原班子高管，只是每个人职位有所调整而已。

　　那么为什么探索能源公司在Vogel公司表现如此之差，到了卫修手中却大放光芒呢？没人知道，很多人却想知道。因为成功的企业总是相似的，失败的企业却有着各种各样的原因。如果人们能从探索能源公司中找到全新的管理方式之类，或许他们也能复制探索能源公司的成功。

　　所有人都意识到，现在的探索能源公司就已经表现出如此庞大的潜力，如果再给探索能源公司几年时间，它将成长成为何等的巨无霸？另外眼红能源市场的其他高新技术集团会让探索能源公司如此顺利独霸全球吗？

　　此刻，真正哗然一片的其实是卫修的祖国华夏！可谓真正的举国震惊！

　　最近几天所有的财经版块乃至人们头条全部被卫修一个人占领！

　　“独家解密卫修庞大金融帝国！”

　　“卫修到底多有钱？”

　　“全球最富有的年轻人，没有之一。”

　　“从贫穷到世界最富有的人，他用了五年时间！”

　　“二十六岁的千亿富豪！”

　　“寒门贵子：五年打造卫式商业帝国。”

　　无数类似的或纪实，或夸张的标题几乎在震撼着所有国民的内心。卫修在华夏本来就有着极高的知名度，这次全球富豪榜一出，直接将卫修推到舆论的巅峰。令卫修之名真正意义上的传到每一个华夏人的心中。

　　以前所有人都知道卫修有钱，很有钱，大家都知道他是先驱者的实际控制人，在德国还控制着一个公司，然而大家对于卫修到底多有钱，还是犹如雾里看花一般，没个具体概念。

　　当福布斯榜单一出，不要太明显的参照物直接让所有人对于卫修的“有钱”程度有了一个直观明了的认知。

　　其实这些都不是令全国震惊的根本原因，要知道华夏首富王家排名更是在前四十之内，但是他在民间的影响力却根本不及马家。因为两人财富虽然差不多，但是马家却是白手起家，而且人家操控的公司在体量上，能甩王家几条街！

　　当人们发现华夏又崛起一位顶级富豪，而且操控公司的体量上几乎超越马家，而且人家玩的还是国际市场的时候，可想而知国人对于卫修的崇拜。

　　要知道，卫修所有的公司都没有上市，没有上市就已经被如此估值，上市了之后，闯入前五十恐怕都不是问题。尤其是探索能源公司的股份，卫修要是愿意，随便抛出去一点，恐怕就有无数人重金抢夺。

　　这依旧不是引起全国轰动的根本原因！

　　根本原因是……卫修太年轻了，而且还是白手起家，不是一般的白手，简直就像南港李氏一般，从困顿中崛起！

　　而且卫修的崛起之路也颇多坎坷，一路上不停的遭到质疑，在质疑中被澄清，一步又一步攀登国民偶像地位。

　　可以说，卫修的经历太透明而太励志了！

　　燕京，孙家胡同，孙家四合院。

　　初春享受着和煦阳光的孙老，在得知这个消息的时候也是呆滞许久，半晌才回过神来对小陈道：“你说我能在几年前认识他，是何等的福气？”

　　小陈微笑道：“物以类聚人以群分，孙老您与卫先生相遇，那是必然之事。而且卫先生能有今天成就，未尝不是因为您的影响。”

　　孙老闻言，哈哈笑了起来，这个马屁拍得他心里舒坦啊！是啊，再怎么说，卫修也是他学生，至少外界所有人都这么认为，有一个世界上最富有的学生，这脸上已经不是贴金，这是贴钻啊！

　　……

　　运南市，正在和周破军商量着投建第二家嗨谷事情的庄闲，在得知这个消息的时候，整个人神色都是一愣，别说是他，就是周破军显然也没料到这件事。

　　许久，庄闲感叹之极的拍着桌子道：“竟然不声不响间就成了世界上最富有的人，这简直……简直……太不可思议了。”

　　“我看那福布斯低估了卫修。”周破军忽然道。

　　“哦？”庄闲惊讶。

　　周破军指了指一个方向道：“那座博物馆你觉得能估值多少？”

　　庄闲愕然，随即哈哈大笑起来。

　　他不得不高兴，有这样的盟友，总是一件令人兴奋的事情。

　　……

　　卫修的盟友在庆幸，在感叹身边原来存在着这么一位猛人，而卫修的敌人，此时却充满了无穷的无力感。

　　呆在纽约的一座别墅中的江炀，怔怔的看着笔记本上的英文，神色怔怔出神良久，许久吐了一口气，表情充满无穷疲惫的合上电脑，转身离开书房。

　　那次暴打，可谓是将他的世界观颠覆，浑浑噩噩的渡过养伤期之后，来到美国的江炀才恢复一点精神。

　　然而每到半夜，他的脑海中总是会想到那天那场对他来说几乎是摧毁人格的侮辱，每次想起都会令他血脉喷张，他在后悔，后悔当时为什么不和卫修拼命，哪怕是被打晕过去，也比那样的侮辱好多了。

　　然而过去的事情终究无法反悔，他现在若想逃离那个心理阴影，除非找回场子，用同样或者更加侮辱的手段亲自狠狠的羞辱卫修，否则他一辈子都将无法走出这个阴影。

　　于是回到美国的他，拼命的寻找商机，试图在商业上崛起。然而美国给了他最致命的一击，他那被父亲骄傲，被无数人恭维的商业天赋，脱离燕京那个得天独厚的环境，在这样赤裸裸的资本社会里，简直幼稚的犹如稚童一般，重金砸下却收效甚微。

　　此时卫修登临全球富豪榜的消息对于他来说无疑是最惨烈的打击！

　　然而他的情况终究还是好的，听说陆楷羡比他还惨，他至少还想反击，还在尝试努力，而陆楷羡整个人据说都已经颓废掉了，在老家流连于酒色，彻底成了行尸走肉。

　　在外面纸笔喉舌众口熏天之时，呆在公司里的卫修却显得格外的平静。工作、开会陪一陪倪紫君，大概是卫修这段时间的生活节奏。

　　然而这只是表面的，公司在这几天不知道接到多少家媒体专访的请求，在专访不到卫修之后，甚至有媒体直接采访到公司高管的身上，试图通过外人的目光来向公众还原解析一名商业天才的成功之道。

　　“道琼斯金融通讯社的专访真的不考虑一下？”在探索能源公司的员工食堂里，倪紫君坐在卫修的对面问道。


第三百七十章 低调

　　“不用了，都帮我推了吧。”卫修摇头，神态动作依旧专注的切着面前的肋眼牛排。

　　“公司公关部认为，这是一个推广公司品牌的机会，所以……”倪紫君有些不死心，继续劝了一句。

　　卫修看着倪紫君淡然的面庞道：“探索要做就做标准，品牌对我们来说就是鸡肋，没什么用。新德里的研究机构建得怎么样？”卫修岔开话题，显然不想聊这个。

　　倪紫君揉了揉鼻梁，道：“真理解不了你的思维，新德里的实验室快要完成了，不过人才战略进展很缓慢。”

　　“怎么说？”卫修放缓了切割牛排的速度。

　　“原因很多，没名气也是原因之一，所以公关部才想让你接受采访。”倪紫君显然有些倔强，话题又转了过去。

　　就在这时，卫修忽然微微扭头，却是亚洲区总裁国仲罔田端着餐盘走了过来。

　　“可以打扰一下吗？”国仲罔田视线落到卫修身上。

　　卫修指了指旁边的位子：“当然，坐吧！”说完对倪紫君继续之前的话题：“全球不出名的顶级科研机构多着去了，为什么他们不缺人才？不要把原因归结到知名度上，如果谁还把原因归结在这里把责任推给公关部，让他给我全部滚蛋。”

　　明明话语有些重，但是卫修语气并不重：“公司不能仅靠一个T-1全固体电池打天下，所以科技创新是当前工作的重中之重，技术人才再怎么天才也有弱点，喜欢钱的就用钱砸，喜欢美女，就让公司多办点party……”卫修说了两句，忽然顿住，没有说话。

　　因为倪紫君心跳有些急促，显然情绪有些不开心，虽然她的表情没有表现出来。

　　卫修成名之后，很多人称赞卫修肯放权的勇气与魄力，没人知道性格多疑的卫修敢这么做很大程度上是因为他有“读心术”。

　　卫修放下餐刀，将倪紫君面前一直没动的牛排端过来，然后将自己切得整整齐齐的牛排端过去道：“快点吃吧，已经有些冷了。”

　　说完，伸手摸了摸倪紫君的脑袋。

　　卫修突兀的小动作简直惊呆了倪紫君，她剪水双眸看向卫修，就像布偶猫一般浑圆的可爱。

　　别说是她，满食堂偷偷关注这边的员工大有人在，当很多人看到他们的世界最富有的男人这般小动作照顾公司冰山美人的时候，虽然大家都知道倪紫君是卫修的女人，但是看到这小动作依旧感到激动不已。女职员满眼小星星，至于男雇员则大赞老板果然是老板，就是会讨女孩子欢心。

　　倪紫君缩了缩脑袋，脸颊上不经意浮起一朵红晕，心跳都快了几个节拍，低着脑袋没有说话，佯装吃饭。

　　卫修扭头看向国仲罔田道：“不惜打扰我和紫君，肯定有事吧？”

　　本来看到卫修与倪紫君亲昵动作的国仲罔田，还有些懊恼自己打搅了老板和情人的气氛，但是此时听到卫修这大大方方的话，心中忽然一暖，本想质问卫修的话到了嘴边忽然不想问了。

　　“没什么，就是……”国仲罔田略一停顿，露出一抹诚恳的笑容道：“祝贺你成为全球最富有的人。”

　　说到这，国仲罔田摊开双手道：“你不觉得应该庆祝一下这件事，比如说给我们放两天假，开个派对之类的？”

　　卫修闻言一愣，显然没想到国仲罔田会说出这样的话，哈哈笑道：“我敢放假就怕你不敢休假，不过派对是应该举行，这点你提醒我了。”

　　国仲罔田微笑不语。

　　这时，他才注意到此时的卫修，言行举止哪里能看出得意忘形之态？至少国仲罔田是看不出来。这样的顶级豪富，来到德国之后几乎一直坐在办公室，派对、宴请、专访这些纸醉金迷的生活似乎永远与他无关。

　　看着卫修淡然的面庞，国仲罔田不禁感慨的想，难怪很多人都认为华夏人是一种禁欲种族，如今看来果然名不虚传。

　　其实卫修并不是不得意，而是他能够登上全球富豪榜，并不令他觉得意外，因为他的目标远比这个还要宏大。福布斯发布的富豪榜其实算不得什么，这颗星球上真正有钱的人，是不会登上这个所谓的富豪榜的。

　　因为他们的财富都是以家族为单位计算的，根本无法计算。你见过罗斯柴尔德家族成员登上富豪榜了？没有。那些传承百年的巨无霸根本不需要这样的榜单来标榜自己的存在。但是卫修需要，他需要这样的榜单，来展示他的肌肉，震慑宵小，然后再图谋隐身幕后。

　　卫修不知道，令敌人绝望的高度，有时候反而会让敌人铤而走险。

　　被江炀，不，被所有人误以为彻底颓废掉的陆楷羡，此时眼神发红的瞪着眼前的人，怒吼道：“没有风险我找你做什么？啊！”

　　坐在陆楷羡对面的男子，年龄看起来刚过而立之年，梳着大背头，使得略显几分清秀的面孔多了几分彪悍之气。

　　这个青年伸手端起桌子上的茶杯，露出手腕上的对眼鬼脸梨花木手串：“虽然说拿人钱财与人消灾，但是这一行也是要风险评估的，那个男人可不是好对付，哪怕是他的女人，所以……”

　　男子话缓和了下来。

　　“嫌钱少是吧？”陆楷羡站起来双臂撑在桌面上，脸上肌肉铰在一起，眼神深处有种要爆炸的躁动：“我他妈加钱，说吧，多少钱，多少钱能让我干死卫修的女人！！！”

　　“干”这个字，陆楷羡几乎是歇斯底里的吼出来，脸色因为缺氧而苍白一片，配合上他最近颓废而枯槁的神色，显得格外的狰狞。

　　青年不说话，虽然被喷了一脸口水，但是依旧面不改色，只是本想润喉之用的茶水停在了唇边，最终没有享用。

　　“一千万够不够！”陆楷羡吼道。

　　青年没有说话。

　　陆楷羡整个人都要被逼疯了，因为他狼狈滚出燕京，所有资产几乎被家族剥夺，现在能调动也就百千万而已，如果这个青年如此大胃口……

　　“不要逼我，我弄不死卫修，将你赶出惠城滚回沙市老家还是可以办到的。”陆楷羡语气低了下来，此时他忽然错愕的发现，他似乎找到了在燕京时的感觉，拿捏一切的快感。

　　陆楷羡没有注意到这青年眼中豁然闪过一道阴辣之极的目光，随即这青年笑了起来道：“陆少严重了，如果只是羞辱卫修的女人一千万足以办到，最多壮士断腕断了折几名兄弟，不过如果是安排您……这个有些麻烦……再加五百万，你看怎么样？”

　　陆楷羡喘着粗气，瞪着这青年，恍惚中他似乎看到卫修的女人在他胯下啼哭求饶的场面，那散乱青丝泪水满面的场景刺激的他胯下竟然有抬头的趋势。

　　“好！”陆楷羡从牙缝中挤出这句话。

　　青年露出一抹笑意，眼神深处却闪过一道奇异之色，当初他与那个男人“枭雄之论”之后，没想到竟然会以这种方式再次产生交集。

　　……

　　四月初的时候，卫修以私人名义在德国波鸿私人别墅举办party，受邀者无一不是德国名流。

　　举办派对的别墅是倪紫君的，卫修买给倪紫君的。实际上在德国卫修唯一的房产还是当初决定买下蒂森能源公司时买的公寓房。

　　这次派对主题很模糊，或者说根本就没有主题，开放的西方社会也根本不需要什么主题，随便一件小事只要你觉得庆祝，并且钱多，就可以开派对。

　　卫修的派对并不是如何的奢侈，唯一能体现出奢侈地方的大概便是酒水供应。到了卫修这个境界，他已经不需要用外在的物质表现自己的富有，往来无白丁就是最大的富有。

　　在别墅外的草皮上，卫修一身粉色休闲西装将他衬托的更加年轻而萧飒，一度成为派对所有未婚女性的搭讪目标。

　　派对邀请的对象，主体还是与探索能源公司的合作商以及大客户，除此以外还有德国本地一些沾亲带故的名门望族。对于合作商以及客户，卫修的全固体电池就是再供不应求，也要好好作陪拉拢关系，所以卫修显得颇为忙碌。

　　其实说起来这就是一次交际场，对于很多人来说也是拓宽人脉的好机会。不过，卫修对此其实并不感冒。

　　他崛起还是太快了，根本不适应真正富人的生活，暴发户式的奢靡与放纵对卫修来说更是显得很无趣。

　　现在卫修在努力适应这种生活，这不刚刚就有一位本地富豪邀请他参加一场慈善拍卖活动，卫修略一回想近期日程安排也就答应了。

　　除了这些，卫修还接到各式各样的邀请，比如某某形形色色的俱乐部邀请入会，比如卫修虽然错过了柏林电影节，但是还有各种各样的T台走秀，沙滩活动、美色Salotto等等，名目多得卫修都觉得膛目结舌，有些甚至听名字都不知道是干什么的。

　　对此卫修除了苦笑还是苦笑。

　　“不适应？”倪紫君端着一杯玛格丽特，走到卫修身边眨巴着大眼睛问。

　　“嗯，有些。”卫修笑，用的是中文。

　　“我也有些不适应，不够后来习惯了。”倪紫君道。

　　卫修闻言心中一软，含情脉脉的看着倪紫君，忽然伸手揽住倪紫君的小蛮腰，脑袋凑到倪紫君的耳边道：“辛苦你了！”

　　倪紫君脸蛋微红，声若蚊蝇道：“不害臊，好多人看着呢！”

　　卫修听到这话，胸中顿时为之一荡。

　　不知道为什么，卫修最近似乎总是喜欢在公众场合，在不经意间挑逗她一下，似乎以此为乐。


第三百七十一章 名人效应

　　四月中旬的时候，卫修订购的湾流G550公务机正式交付探索能源公司使用，第一个享受到自家公司公务机的不是别人，正式在战略会议上第一个质疑卫修决策的国仲罔田。

　　实际上，公司里很多人对于国仲罔田还是挺敬佩的，因为探索能源公司可是实打实的独裁企业，敢当面质疑卫修决策的人很少，这个国仲罔田是言语最激烈的一位。

　　然而事后的结果出乎很多人意料，卫修似乎并不恼国仲罔田对他的质疑。这使得国仲罔田在公司的威望进一步提升，即便他的决策没有被采用。

　　很多人认为这是国仲罔田的业绩在那摆着，不然一般人质疑老板看看，不开除你也给你小鞋穿穿。

　　但是这件事也让很多人对于卫修生出了好感，很显然卫修对事不对人，并没有因为国仲罔田的质疑而迁怒于他。

　　其实也是很正常的事情，国仲罔田也是为了公司好，为公司好，也就是为卫修好，卫修会给一个为公司好的员工小鞋穿？如果公司里多几名这样一心为公司的高管，就算天天被拍桌子也无所谓啊，反正他又不是经常上班。

　　说起来这件事卫修还真的没怎么怪罪国仲罔田，毕竟大家站的高度不一样，看待事物也不一样。卫修也能理解国仲罔田的想法，如果他没有探索者中的资料，他也会采纳过国仲罔田的建议。

　　卫修现在需要保证的是公司这艘巨型油轮不偏航就行了，下面具体项目还是交给属下，让他们发挥主观能动性就好。

　　坐在公司公务机的国仲罔田，手里抱着一本刚刚翻译过来的英文书，这是他秘书专门从华夏淘来并雇人翻译而出，这是一本名人传记，这个名人正是他的老板卫修。

　　说到这也不得不佩服华夏出版社的投机能力，卫修这个话题刚刚大热，市面上便已经出现大量卫修的名人传记，当然他们是不敢用“纪实”“传记”这类名目的，毕竟侵权啊，这要是让卫修惦记上了，一个官司就能搞垮他们的出版社。

　　所以众多出版社很讨巧的使用了类似《和卫修学习做生意》、《卫修的生财之道》之类利用名人效应赚钱的书。

　　翻开这些书，内容基本大同小异，强调心理，强调人脉，强调如何抓住机遇云云，不同的是，为了证明他的观点正确，他们会把卫修的经历强加在上面，然后硬是扯出一些联系。

　　此时国仲罔田看的其实就是关于卫修经历的这一部分资料，一个人是由过去组成的，卫修现在的决策思路必然受到过去的影响，所以国仲罔田试图学习卫修的决策依据，以及搞明白卫修所说的“公司不能仅仅以利润为标准！”这句话的含义。

　　与国仲罔田做同样事情的人有很多，世界这个大舞台上，不知道有多少隐身幕后的人在默默审视着异军突起的卫修，其中最特别的就是俄罗斯一位华裔，因为他看人的眼光受到了史无前例的挑衅。

　　而此时挑衅他的年轻人，身着阿曼贝斯休闲装，臂弯被一名冰霜美女抱着，漫步在伊朗马哈迪大师纯手工地毯上，唇角飞扬的优雅微笑，显得整个人气场十足。

　　不同于其他突兀崛起的富豪，无论是华夏，还是欧洲对于卫修很少有人敢讥讽卫修为“暴发户”。

　　卫修能够躲过富一代普遍声望上的难题，很大程度上就是因为其个人生活的低调，因为崛起的时间太短的缘故，卫修的生活几乎都在忙碌之中渡过，他很少有购买豪车豪宅之类的奢侈活动，就是私人飞机，卫修第一架也是买给公司而非个人。

　　其次，令卫修第一次进入世界视野的是因为光伏技术，而那个时候卫修正参加国家组织的考古行动，一个超级富豪，不享受自己的奢侈生活，跑到那种冰天雪地中与雪豹共舞，那种场面可以令很多人感到震撼而心生好感，尤其是欧洲这块崇尚冒险精神的民族。

　　最重要的是，卫修精湛的鉴宝技术以及私人博物馆，为卫修加了太多的分，在世人眼中，卫修并不是单纯的商人，其对古玩艺术的造诣堪比大师级，其博物馆中收藏的顶级古玩，哪件不是顶级艺术品？

　　综合原因之下，卫修的名声自然差不到哪里。所以不时可以看到许多人借故过来和卫修打招呼，卫修亦一一点头示好。

　　此时卫修参加的是一场慈善拍卖，拍卖的物品都是一些社会名流的东西，譬如一块奢华的手表，譬如某位富豪明星太太的一首天籁。

　　现在距离拍卖会开始还有一段时间，大家还在大厅中自由活动，看模样显然是等人到齐。这个时候就能大家的交际圈子，有人被簇拥的一圈又一圈，而有些人只能只身孤影。

　　说起来最近几乎红遍全球的卫修，反倒并没有出现被人簇拥的情况，但是无论是谁见到卫修都会矜持而礼貌的打声招呼。

　　“我听说，你打算在南港建嗨谷？”在卫修与人打招呼之后，倪紫君见缝插针的问道。

　　“嗯哼，也不是我的打算，庄闲他们也觉得很有必要。”卫修回答道。

　　倪紫君哦了一声，忽然开口道：“听说运南市的嗨谷，当初就是先驱者市场经理谭筱筱负责监管的？”

　　卫修闻言身子略微一僵，点头道：“是的，她能力不错。”

　　“你不怕我吃醋？”倪紫君放开卫修的胳膊，转到卫修面前，神色认真的道。

　　卫修眼中闪过一丝尴尬，这个小妮子真会挑时候。对于谭筱筱的存在，卫修从来不认为这事能瞒过倪紫君，所以也从不隐瞒，至于倪紫君知道了会是什么反应？卫修很少考虑，或者这一直在回避这个问题，如今突然被问起，反倒有种张口结舌的感觉。

　　“啊哈，卫先生！！！哈哈哈……我们又见面了。”一声呼唤将卫修从尴尬中解脱出来，卫修连呼庆幸的扭头看去，用如此语气呼喊他的竟然是曼维斯·普鲁士，正是他私人博物馆中《齐·对虾》的前主人。

　　“很高兴见到你，曼维斯·普鲁士·巴伐利亚殿下！”卫修用上了尊敬语气。

　　普鲁士闻言神色中满是兴奋，虽然他听多了别人称呼他“巴伐利亚殿下”，但是当这样的尊称从卫修口中吐出，那感觉又是另一回事了。


第三百七十二章 谦虚

　　对于这个曼维斯·普鲁士，卫修可不敢小瞧，这位几乎消失于公众视野的人物，即使偶尔被媒体扑捉到也仅仅是一位貌不惊人的富人，然而身为本土企业主的卫修深知这位曼维斯堪称德意志顶尖门阀世家。

　　“哈哈，卫修阁下您太客气了。”曼维斯·普鲁士眉飞色舞。

　　今天的曼维斯·普鲁士穿着意大利手工格子西装，系着草莓红蝴蝶结，整个人气质看起来竟然略带几分俏皮年轻人的感觉，胳膊被一位优雅的金发女士环抱，这是曼维斯的第三任也就是现任太太普鲁士女士。

　　卫修绅士的举起杯中陈酿贝尔富特，曼维斯·普鲁士亦微笑回礼。

　　倪紫君唇角平静的看着卫修与曼维斯侃侃而谈的画面，咖啡色的瞳孔中闪过一抹复杂，性冷淡不代表不少女，哪个女人会喜欢和其他女人分享一个男人？

　　她早就知道卫修在外面有女人，甚至可能不止谭筱筱这一位，只是忙于工作的她很少追究这件事，或者说她也如同卫修一般，一直在回避这个问题。她也不知道今天为何忽然想起来问出那句话，是因为母亲的唠叨？还是最近媒体热炒卫修单身的事情？亦或者……是她感觉到了威胁与不安全？

　　倪紫君不知道，只知道一旦想到这个问题，她那冷静若寒冰的意志便乱了，犹如寒风中的雪花纷纷扬扬的没了方向。

　　等闲变却故人心，却道故人心易变。

　　倪紫君心中幽幽一叹，勉励压下心中的纷杂陆离的念头。

　　在卫修与曼维斯普鲁士闲聊的功夫里，这场慈善拍卖会终于准备开始，在侍应生的指引下，卫修与曼维斯普鲁士一路相伴闲聊落座在拍卖场第一排最中间的一张桌子上。

　　西方人虽然没有华夏人那般对座次十分讲究，但是这并不代表西方人在这方面可以随便而坐，至少在这里不可能。

　　在卫修见到曼维斯普鲁士的时候，才意识到这座不起眼庄园举行的慈善拍卖，规格恐怕不是一般的高。

　　实际上，这场宴会规格也确实不是一般的高，别看场面轻松而平凡，甚至没有一家媒体报刊报道，然而看能够出席这里的宾客身份就能看出这场拍卖会的规格。

　　比如说坐在卫修这一桌的，除了卫修这位最近晋级全球富豪榜的超级富豪，曼维斯普鲁士更不用说。

　　除了这二位，还有邀请卫修的克莱蒙先生！说起这位克莱蒙可谓传奇人物，先祖来自法国，家族却在卢森堡崛起，乃是不折不扣的银行世家，手握亿万资产。父辈便获得贵族爵位，爵位传承至他这一代，不仅更上一层楼，家族势力及影响力更是向欧洲各国扩散。

　　然而就是这么一位人物，对于曼维斯普鲁士却极为尊敬，从敬酒的小动作中就能看得出来。

　　慈善拍卖会刚开始，克莱德先生上台洋洋洒洒一通感谢的话，别看克莱德在卢森堡长大，但是德语却极佳，不知道的人，甚至就会以为他是德国人。

　　这其实也是和卢森堡国情有关系，在卢森堡官方语言虽然是法语，但是通用语言却是德语。

　　在克莱德说到为何举办这场慈善拍卖会的时候，曼维斯·普鲁士忽然侧过脑袋对卫修窃窃私语道：“嘿，别听他说得这么好听。他刚刚说的马修……就是那个欧洲人权基金的马修。这马修的哥哥就在欧洲援助基金任职，职位不低。”

　　明明在鼓捣人家坏话的曼维斯，脸色看起来就像是分享什么笑话一般，优雅而灿烂。

　　卫修神色不变，扭头看向曼维斯普鲁士，曼维斯·普鲁士挑了挑眉，表情谐谑，一副你懂的表情，看起来就像是贪玩的老男孩一般。

　　然而曼维斯普鲁士说的话语中却透露出海量信息，如果卫修是玩金融这一块，这个看似不起眼的信息，足以他利用起来小赚一笔。

　　一体化越发紧密的欧洲集团，在某种程度上已经被一些超级世家把持。在现代核武高度发达的今天，控制一个国家最好的方式便是控制其经济，所以欧盟的欧元集团乃是欧洲阴谋家必争之地，当权力瓜分逐渐稳定之后，中央集权是必然趋势，那么削藩运动自然不可避免。

　　于是在12年欧洲经济及财政事务理事会（ECOFIN）会议上就已经做出相关改革，欧洲央行将在欧洲银行业充当监管者，在此前提下，欧洲援助基金有权直接向欧元区银行业注资，而无需通过所在国政府，这意味着什么？

　　意味者欧洲央行将获得更大的权利，而欧洲各国话语权再度被削弱。

　　现代的欧盟说好听那是欧洲一体化，说难听那就是重回上古分封制，只不过制度本质上向华夏周王朝的分封制靠拢，国王将不再是名义上的最高统治者，而就是最高权力的拥有者。

　　历史就是一个圈，以螺旋的方式向上发展，所有的事情都会再次发生，没有例外。

　　那么再联想到曼维斯·普鲁士的话，不难从中听到至关重要的信息，那个所谓的马修哥哥，能被曼维斯称赞“职位不低”显然大权在握，而克莱蒙都要迂回讨好他，看来欧洲银行业将有不小的变动。

　　“有兴趣入股欧洲银行业吗？”面含谐谑笑容的曼维斯普鲁士再次开口道。

　　卫修露出一丝愕然，眼神中闪过一抹警惕之色：“怎么说？”

　　“在场的恐怕就属你的现金流最为宽裕，这么多钱交给那帮吃人不吐骨头的鳄鱼打理多么有伤天和啊？不如……”曼维斯普鲁士依旧面带微笑。

　　这时，克莱德终于讲完话，宣布慈善拍卖会开始，便走下讲台。

　　便在这时，曼维斯·普鲁士话题一转道：“……说起来，我们也都是收藏爱好者，我那收藏室还有不少贵国好东西，有兴趣吗？”

　　克莱德走了下来，冲座位上二位笑了笑，安静的坐了下来，貌似毫不关心一直窃窃私语的卫修和曼维斯·普鲁士。

　　听到这话的卫修，脑海中灵光一闪而过，道：“怎么，对我那博物馆里几件文艺复兴之前的雕像有兴趣？”

　　曼维斯·普鲁士眼珠子微瞪，显然没料到卫修竟然瞬间猜到他的目的，意味深长的看了卫修一眼道：“当然！虽然说文艺复兴时期的每一件藏品都是无价瑰宝，不过我更喜欢象征神权时代庄严线条。”

　　卫修笑：“能被阁下藏进收藏室的必然不是庸品，我自然眼热不已，不过……那几件雕像可不是我的。”

　　曼维斯·普鲁士笑着摇头，端起高脚杯道：“你们华夏人就是太谦虚了！”


第三百七十三章 黄金黑钻古戒

　　曼维斯·普鲁士说的对不对，是不是谦虚，也只有当事人知道。不过，华夏人喜欢自贬的习惯，在西方那是鼎鼎有名，所以行家都知道西方人说话要减弱三分，因为他们爱自夸，如果是华夏人，那就要谨慎了，他说略懂，哪可能就是精通，他说略知皮毛，得，八成就是行家！

　　比如说此时的卫修。

　　因为是慈善拍卖会，重点就不在拍卖上，而是慈善，所以拍什么东西不重要，重要是你愿意送出去多少钱。

　　然而拍品再怎么不重要，那也是相对而言，当出现阔气的富豪之时，有些东西还真得有位硕望宿德一口定音。

　　比如说现在，来自英国现居德国下萨克森州的塞巴斯蒂安爵士，竟然现场豪气的褪下尾指上中世纪爱德华三世御赐黄金黑钻戒指褪下来捐出用于拍卖募资！

　　当身着优雅燕尾服的侍应生跑过来将这个消息告诉克莱德的时候，就是克莱德都是一惊。对于历史底蕴浅薄的西方，古玩的意义简直比华夏还要珍重，很多古玩那都是登记造册，可望而不可得！

　　克莱蒙回首看向塞巴斯蒂安爵士，此时塞巴斯蒂安正优雅的褪去指尖黄金戒指，放在侍应生端来的白银托盘上，这才优雅的冲克莱蒙绅士微微一笑，看起来落落大方的豪气得不行。

　　至于心中有多痛，恐怕也只有他自己才知道。

　　克莱蒙站了起来，大声道：“我刚刚得到消息，亲爱的塞巴斯蒂安爵士为了欧洲人权发展，慷慨的决定捐出珍视的爱德华三世御赐黄金黑钻古戒，多么伟大的胸襟，让我们为塞巴斯蒂安爵士致敬！”

　　话落，现场响起热烈的掌声，大家皆微笑看向塞巴斯蒂安爵士，一脸尊敬的模样，而塞巴斯蒂安爵士亦站起来优雅的欠身回礼。

　　此时侍应生已经端着白银托盘走向克莱蒙。

　　克莱蒙看着白银托盘上的戒指，心中一动道：“塞巴斯蒂安爵士的黄金黑钻古戒我可是久闻大名，不过对于古玩鉴赏我可不懂。不过我们亲爱的曼维斯·普鲁士阁下却是此道大师，不若我们有请曼维斯·普鲁士阁下为我们讲解一二？”

　　塞巴斯蒂安爵士得到这枚黄金黑钻古戒，在圈子里也是一桩轶事。大家对于这黄金黑钻古戒自然也略知一二，即便是不懂古玩鉴赏之辈，也能用一些套话说出个一二。

　　所以克莱蒙这番话，纯粹是对曼维斯·普鲁士的恭维，想将这个风头让给曼维斯·普鲁士而已！

　　不想，听到这话的曼维斯普鲁士却微笑道：“此言差矣，说起鉴赏这一行，这里就有一位真正的大师，克莱蒙你不找真正的大师却来找我，是想让我出丑啊？”

　　曼维斯·普鲁士这话说得面含微笑，语气充满了朋友间的揶揄玩笑意味，然而这话却令克莱蒙神色微微一愣，他有些模糊曼维斯普鲁士是不是并不喜他这样做？

　　仔细想想似乎也是，曼维斯·普鲁士是什么人？他可是拥有“巴伐利亚”作为姓名后缀的人，会在乎在意这种风头？

　　心中纷繁思绪一闪而过，克莱蒙故意露出惊讶的神色道：“真正的大师？”

　　曼维斯·普鲁士站起来，面向全场微笑道：“在这里，若说卫修阁下是鉴宝大师，谁还敢自称懂鉴宝？”

　　曼维斯普鲁士的话，令现场许多人一愣，接下来便听到曼维斯普鲁士继续道：“作为拥有一家私人博物馆的卫修阁下，其藏品之丰富就是我都不得不惭愧。这样亲手掘了地狱皇者坟墓的人物，在这里还有谁比他更有资格为我们解释一下这中世纪黄金黑钻古戒？塞巴斯蒂安爵士你说呢？”

　　话说，作为捐出中世纪黄金黑钻古戒的塞巴斯蒂安爵士，看起来就跟局外人一般。此时突然听到曼维斯普鲁士竟然提到他的名字，顿时惊喜的心中狂呼，这个戒指果然没捐错，要的就是这效果，就算不能得到克莱蒙的好感，只要能在曼维斯·普鲁士心中留下印象，对于他来说也值了。

　　“当然，曼维斯·普鲁士阁下说得非常有道理。”塞巴斯蒂安爵士努力保持自己矜持的风度。

　　曼维斯普鲁士目光瞥向克莱蒙，克莱蒙哈哈笑道：“是我有眼无珠了，不知道卫修阁下可否为我们鉴赏一下？也好为有意者提供权威参考？”

　　听到“权威”二字这不留痕迹的恭维，卫修瞥了一眼曼维斯普鲁士，心中并不是如何惊喜，反倒有些奇怪曼维斯普鲁士为什么把这个风头让给他？

　　难道是在为之前提及的事情示好？

　　如今的卫修，虽然其权势财力，在华夏都已经跻身金字塔尖，在欧洲自然也不差，只是影响力尚未铺开，不过，这也只是相对而言，如今探索能源公司有多么庞大，又影响着多少人就是任何一个欧洲政府都不容忽视。

　　所以卫修对于这种出风头之事毫不在乎，除非有必要。

　　卫修略一思量，站起来道：“既然曼维斯阁下都这么说了，我要是推辞，这就是不给曼维斯阁下面子了。”

　　卫修这话潜意思显然再说，能让我开口，这是看在曼维斯普鲁士的面子。

　　此时侍应生已经机灵的将白银托盘端了过来，置于卫修手边。

　　卫修随手捡起托盘上的戒指，水平放置于眼前观察，眉梢忽然一挑，因为他发现这枚戒指竟然还是一枚“宫斗戒”，也就是说这枚看似不大的戒指里面竟然暗藏机关！！！

　　这是一枚纯金戒指，黄金纯度在百分之九十一以上，这在当时欧洲冶炼工艺来说已经相当难得可贵。

　　戒指宽约2～3毫米，平均在2.36毫米左右，戒指侧边被压有大量不规则几何图形，不知道是不是后来加上去的，至少在卫修看来这些印痕太新了。

　　黄金黑钻古戒戒面镶嵌一颗7克拉神秘黑钻，黑钻四周被玫瑰瓣纹簇拥，看起来奢华无比。在卫修的视野中，这些奢华无比的装饰之下赫然全部中空，可以想象这一块看似微不足道的中空，足以装下毒死大象的剧毒粉末。

　　而机关启动地方，赫然正是戒面之上充满诱惑的黑钻。


第三百七十四章 黑暗时代

　　卫修转动戒指，继续观察，指头不自觉的避开黑钻，虽然他知道普通的按压并不会启动机关。

　　戒指的内侧刻着英文“E”以及三颗星星，在字母“E”对面刻着字母“A”。关于这些字母以及符号的猜测，欧洲早有珠宝专家以及古典学学者研究指出，这个字母“E”应该和英格兰国王爱德华三世有关，也就是爱德华三世的英文名EdwardIII的开头字母。

　　那三颗星星代表的正是爱德华“三世”，至于那个字母“A”代表着什么意思，就不清楚了。这点不只是卫修，就是欧洲学者一时半会也猜测不出来，毕竟以“A”开头的名字或者封号之类的太多了。

　　不过，目前在诸多猜测中，最受赞成的说法是，这个A代表的应该是爱德华三世最有利的支持者军阀雅克布·万·阿蒂维尔德。

　　卫修再次扫了一眼指尖的黄金黑钻古戒，略一沉吟整理措辞道：“这是一枚中世纪戒指，这是毋庸置疑的事情。”

　　很普通的开场：“那品鉴这枚黄金黑钻古戒之前，不得不提一下欧洲的中世纪。如果说欧洲哪个时代最吸引我？不是上古城邦文化，亦不是引领欧洲变革的启蒙运动时代，而是黑暗时代——中世纪！”

　　卫修满面微笑：“让我们回到那个年代，代表着秩序的西罗马太阳的西落，夜幕降临，雾霾弥漫，一片侘寂之中，寒芒忽至，在呐喊中，黑暗时代到来！骑士、龙枪、弯刀、野蛮、阴谋、鲜血、金币、美人……这一切的一切任何人谁都可以舞动而起，这是何等疯狂而快哉的时代？”

　　卫修张开双臂，全场一片寂静，很多人都被卫修散发出来的黑暗气息惊住了。

　　中世纪，作为欧洲史的黑暗时代，随着最后一个强有力政权西罗马帝国的崩溃，秩序为之终结，群魔乱舞到来，其混乱程度不亚于华夏的五代十国。

　　就是这样一个混乱的年代，竟然被卫修称赞，很多人忽然觉得从这些话中可以一窥卫修本性。

　　时代造就英雄，这样的混乱年代，恐怕也只有曹阿满才会喜欢。此时卫修说出这番话，表达的意思也很简单，王冠掉在地上，谁都可以捡起。鹿放中原，天下共逐。

　　倪紫君怔怔的看着面带微笑的卫修，在这一刻，她心脏不争气的跳动起来，眼神中闪过一丝痴迷，她觉得似乎要触摸到卫修的本质，最黑暗的本质。

　　此时的卫修优雅微笑不变，继续道：“而中世纪中又以13世纪最为特殊，作为将基督教史学和文艺复兴史学分割点的特殊年代，不得不说，13真是一个充满诅咒的数字。”

　　卫修说到这的时候，曼维斯普鲁士眼中忽然闪过一抹顿悟的神色。因为爱德华三世统治时期正是在这13世纪之后，敢情卫修这绕了一大圈，其实就在从侧面夸耀这枚戒指的价值。

　　如果卫修中规中矩的点出戒指的年代，然后用华丽的词汇描述一下戒指，其内容必然空洞无比。

　　因为华丽这个词汇放在这戒指上其实很可笑，因为这枚戒指的雕工如果抹掉其历史底蕴，甚至还不如三流作坊生产出来的黄金戒指，以现代眼光来看，说好听是古朴，说难听就是粗糙。

　　难怪此子年纪轻轻便闯荡出如此偌大的家业，果然盛名之下无虚士！

　　果然，卫修如同曼维斯普鲁士猜测的那般，下面在开口就是介绍爱德华三世统治年代的特殊，以及其一生功勋，然后由功勋引到戒指上，最后才是一番对黄金黑钻古戒朴实无法的赞美，一番洋洋洒洒的讲话，将这枚本就颇具名气的黄金黑钻古戒说得引起在场众人眼睛放光。

　　“……所以这枚黄金黑钻古戒极具收藏价值！”卫修这句话刚刚说完，在场爆发出热烈的掌声。

　　显然卫修的地位在那摆着，就是说得不好听，大家也得给面子，更何况卫修这番由浅入深，由历史文化引申到古玩上的精彩品鉴？

　　本来还想开口的卫修听着场中的掌声，嘴角忽然露出一丝意味深长的揶揄，这群外国佬也太会拍马屁了吧？他话还没讲完呢！

　　良久场中掌声落下，克莱蒙满脸赞叹的道：“没想到卫修先生对于欧洲史竟然这么精通，不愧是来自神秘东方的鉴宝大师。”

　　卫修点头表示感谢：“哦，感谢赞美！”

　　克莱蒙笑着回礼，然后拍手吸引众人注意道：“经过卫修先生的品鉴，我想大家对于这枚黄金黑钻古戒的价值更为了解，能够得到卫修先生亲口品鉴的古玩可不多，诸位可要多多珍惜啊！”

　　场中发出应景的笑声，不少人心中确实被卫修说得挑起了拍下欲望。

　　就在侍应生端着托盘，打算接下卫修手中戒指的时候，卫修忽然做出让侍应生退下的手势道：“刚刚各位实在是太热情了，关于这枚黄金黑钻古戒还有一点，也是最至关重要的一点没说，我觉得在这里非常有必要提一下。”

　　卫修的话令所有人愣住了，这是出风头上瘾了？还是这戒指另有蹊跷？

　　曼维斯·普鲁士更是错愕的看向卫修，因为卫修的行为几乎都在他的预料之中，然而此时卫修的这句话，令他感觉到事情似乎脱离了他的逻辑思维。

　　克莱蒙也是惊讶的看着卫修，挥了挥手，让侍应生退后。

　　卫修举着手中黄金黑钻古戒道：“这枚黄金戒并不是单纯的信物亦或者装饰品之流，而是一枚……杀人武器！”

　　一语激起千层浪，现场一片哗然，皆被卫修突兀之言惊住了。

　　卫修嘴角带着冷笑道：“作为黑暗时代的王权之物，又岂会是简简单单的装饰品？作为荣耀武力拒绝竞选神圣罗马帝国皇帝邀请、俘获了法国国王约翰二世并获取法国大片领土的中世纪的王者，会使用代表着‘和解之石’的黑钻？”

　　卫修脸上闪过浓浓的讽刺之色：“或者说，亲爱的爱德华三世陛下，需要和他忠诚骑士雅克布·万·阿蒂维尔德和解？”

　　一连串的质问，令全场一片寂静，所有人都被卫修充满浓浓嘲讽的语气给惊住了。

　　卫修态度的转变实在是太快了，快得令很多人不明白卫修这是在品鉴一枚中世纪黄金黑钻古戒，还是在借此讽刺某些事，某些人？


第三百七十五章 心服口服

　　“卫先生还是别卖关子了，赶紧告诉我们吧！”有人不顾形象的喊了一句。

　　克莱蒙附议：“卫先生你说这戒指乃是杀人武器，不知道这是何种武器？又是如何杀人？”

　　“是啊是啊？”

　　场间出现一片嗡嗡声，不少人靠拢窃窃私语，暗自猜测。

　　卫修笑，举起戒指示意一下，然后将掐住黑钻，逆时针方向轻轻一个旋转，旋转到某个几何位置之后，这黑钻赫然直接从戒指上脱落，露出一段不起眼的中空。

　　“如果我所料不错，这枚黄金戒指乃是依靠投毒杀人，用黑钻遮掩中空的藏毒位置。既然能杀人，那就是武器，曼维斯·普鲁士阁下您说是不是？”卫修意味深长的冲曼维斯·普鲁士问道，说完漫不经心的一分为二的黄金黑钻古戒放在侍应生的托盘上。

　　曼维斯·普鲁士微笑点头应是，似乎并没有察觉到卫修的别有意味。

　　所有人惊愕的看着被分开的黄金黑钻古戒，心中的震惊简直难以形容。尤其是戒指的原主人塞巴斯蒂安爵士更是瞪圆了眼睛，很难相信自己佩戴两年时间的黄金古戒竟然还有如此精巧的机关。

　　要知道这枚黄金黑钻古戒当时被发现的时候，在古玩界及珠宝界也是引起不小的轰动，塞巴斯蒂安爵士因为地利缘故，才抢先一步拿下这枚黄金古戒。

　　而拿下这戒指之后，塞巴斯蒂安爵士更是重金聘请相关鉴定机构及学者帮忙检测，然而即便是如此，竟然愣是没一人发现这黄金戒指中竟然还藏有机关！

　　“难道这个卫修真的是鉴宝大师，不是曼维斯·普鲁士的恭维？”这样的念头在场间所有人脑海中冒出。

　　“卫先生我有一个疑惑，不知可否为我解惑一下？”塞巴斯蒂安爵士实在忍不住，站起来道。

　　“你说。”卫修显得落落大方。

　　“这枚戒指被我收入囊中之后，也曾聘请过相关学者及鉴定机构鉴定，然而当时没有一人发现这其中另有蹊跷。如果说学者们没发现，我可以理解，毕竟人力有时而穷，但是为什么当时鉴定机构也没有检查出来？这段中空会不会仅仅是巧合？”

　　塞巴斯蒂安没把话说得太明显，但是表达的意思足以提醒了现场所有人，虚荣是人类的共性。中世纪的欧洲，常年征伐战乱，社会生产力低下，王室的生活虽然比平民好得太多，但是想要支撑得起奢侈品的消耗也是捉襟见肘，所以戒指中空节约黄金，无疑是一件两全其美的方法。

　　不要说欧洲，就是华夏类似的事情也大有常在。比如说盗墓，很多盗墓贼掘了一座古墓之后，发现墓中的珠宝竟然全部都是假的，这是被后来者更换了吗？不。这只是当时囊肿羞涩的贵族为了保护面子，而特意将陪葬品中的真金白银掉包了而已，反正别人又不可能开棺检查，这样既保留了风光下葬的面子，又留下了既得利益。

　　卫修微笑道：“塞巴斯蒂安爵士考虑的非常周全，人力有时而穷，但是技术依旧有漏洞！”

　　全场静静的听着卫修显得张狂的话。

　　“我就是玩技术起家的，深知这个世界上没有绝对完美的技术，任何技术都有漏洞与缺点，这是不可避免的事情。这枚黄金黑钻古戒人力没见检查出来，原因很简单，这枚戒指的机关并不是通常意义上的机关，有开关、控制设备之类的东西。说起来，这就是一件器皿。”

　　“一件利用黑钻特殊的几何形状作为‘盖子’藏毒器皿，只有旋转到特殊角度才能拧下盖子，于是这样一枚作为人类历史瑰宝的珍品，自然没有哪个鉴定师学者敢随意拧动黑钻旋转试试，毕竟黄金质地也非常软不是？”

　　“至于机器为什么没能检测出来？”卫修露出一抹笑意：“钻石本就以通明度著称，真钻石在X光线下照射是看不见的，所以鉴定机构又如何发现戒指中空？在他们显示器上，戒面只是一块空白而已，哪里又能分得清黑钻填充的具体体积？”

　　说到这，卫修耸了耸肩道：“当然也不排除塞巴斯蒂安爵士所说的巧合可能，不过，在我刚刚打开黑钻的那一瞬间，我发现里面有些许黑色粉末残留，你们可以检查一下，这是不是为之药物残留。”

　　卫修的话令所有人愕然起来，克莱蒙更是大步走到侍应生面前，捡起戒指，仔细观察，随即满脸愕然之色，显然发现了卫修所说的黑色粉末。

　　事情到了这一步还用所谓的检测吗？卫修那逻辑清晰的话语已经令全场相信卫修所说的应该就是事实。

　　此时不知道多少人看向卫修的目光都变了，能够从诸多学者鉴定机构都没发现的黄金戒指中发现秘密，这个卫修果然不简单！绝对堪称大师级鉴宝师！！这一刻，众人对于卫修鉴宝的本事忽然有了心服口服的感觉。

　　因为卫修的这个发现，这枚黄金黑钻古戒竟然出现拍卖行一般的火爆情况，不知道多少人出手抢拍，拍卖价格更是节节攀升，至于它的原主人塞巴斯蒂安爵士恐怕肠子都要悔青了。

　　重新坐回座位的卫修，表情再次恢复平静模样，嘴角含着微笑，看起来就像是优雅的绅士一般，然而卫修之前那充满激情的品鉴却无法令人相信卫修会是一个安静的人。

　　曼维斯普鲁士瞥了一眼卫修，他忽然想到一种动物——猎豹。这个卫修就像猎豹一般，安静的时候看起来就像是普通青年一般，一旦发飙起来尤其是敲打别人的时候，简直什么东西都能捡起来当武器。

　　“静若处子动若脱兔！”曼维斯普鲁士心中闪过华夏这一句经典名言，心中微微叹了一口气。

　　这场慈善拍卖会以黄金黑钻古戒为高潮点，在一片热闹之中圆满结束，总计为欧洲人权组织筹集到一千六百三十四万欧元。

　　卫修也在拍卖会接近尾声的时候，送出去两百万欧元。

　　回去的路上，倪紫君忽然向卫修问道：“你和那个曼维斯不对付？”

　　卫修一愣道：“没有啊！为什么会这么说？”

　　“我看你似乎在针对他。”倪紫君认真的道。

　　卫修闻言，眼帘略一低沉道：“这个曼维斯想拖我下水，我可不像他这般扎根欧洲上百年，稍有差池便是身死道消，所以我得警告了他一声。”

　　倪紫君没听到曼维斯普鲁士与卫修的窃窃私语，所以并不知道卫修指得“下水”究竟是什么意思。不过，听卫修的语气，显然不是什么好事情。

　　“他……不会生气？”倪紫君试探的问了一句。


第三百七十六章 那一声大哥

　　“生气？”卫修无所谓的笑道：“多大的点事情值得生气吗？再说了，我又不是当众让他下不来台阶。”

　　倪紫君闻言，仔细一想，似乎也确实是这一回事。如果不是她观察敏锐，或者一颗心都落在卫修身上，不然也不会发现卫修似乎在针对曼维斯·普鲁士。倪紫君都不肯定的事情，其他人更是难以察觉。

　　看着倪紫君微微蹙眉沉思的模样，卫修宠溺的摸了摸倪紫君的小脑袋道：“不用担心，没事的，我们现在也不是谁想动都能动的。”

　　倪紫君罕见乖巧的点了点头，没有说话，神色中闪过一抹担忧。

　　倪紫君的担忧不是没有道理的，随着企业越来越大，面临的问题也越来越多，作为公司核心高管的她，自然比任何人都看得都清楚。

　　今天遇到的事情不是孤例，随着卫修入主福布斯全球富豪榜，类似这样的麻烦只会越来越多。

　　然而已经到了这一步，别人也帮不了卫修什么，一切只能依靠卫修自己去抉择。

　　回去没多长时间，本以为曼维斯·普鲁士的事情就这样过去了的卫修，没想到事隔一周之后，他竟然对卫修发出私人邀请，邀请卫修参加圈子里的古玩交流活动。

　　听曼维斯·普鲁士的意思，这个交流活动似乎门槛还挺高，让卫修不要错过。

　　“难道还不死心？”卫修心中暗自嘀咕着，随即就摇了摇头。这种事情他在旁边乱猜测也不是办法，这种交流会拒绝了也不好，至于会不会是鸿门宴，卫修艺高人胆大，还真不怎么担心。

　　因为是交流会，卫修若是不带藏品也不好看，为此卫修专门通知万国博物馆，给他提几件藏品送过来。

　　现在卫修的万国博物馆藏品几乎在不停的增加，除了卫修偶尔参加拍卖会豪掷千金买下的之外，还有万国博物馆专业运营团队全国四处文化交流收购。

　　这些其实都是小头，来源最多的其实是卫修朋友圈委托展览的私人藏品。

　　以卫修现在的地位，想讨好卫修，或者说想维护好与卫修的关系的人海着去了。以卫修如今的权势，想要讨好他还真的费脑筋，于是卫修唯一的“雅好”自然也就成了火力宣泄点。

　　直接送卫修古玩？没名头卫修根本就不要啊。不要紧，咱不送，咱“委托展览”嘛！这文化交流的名目，卫修还拒绝得了？

　　卫修自然不能拒绝，于是卫修的万国博物馆，现在真的要担当得起“万国”的名头，藏品与日俱增，对应的为了维持这些珍惜古玩的保护工作，卫修的钱花的也跟流水一般。

　　如果说，目前卫修的所有产业中还有哪个是处于亏损状态的，那大概就是万国博物馆了。至今，账目收支还未平衡。主要是古玩收集保养保护真是一件烧钱的事情，也幸亏卫修财大气粗，否则还真不容易支持。

　　在等待藏品送来的时候，卫修去了一趟探索能源公司科研部总部，也就是波鸿的研究机构。

　　现在这所研究机构安全总管乃是姚荣，而王启星在南港研究所任职。除了这两所研究机构之外，卫修在内地沫省、澳大利亚墨尔本以及印度新德里都有研究所投入使用，显然探索能源公司现在在疯狂的烧钱，为了完成卫修的人才战略构想。

　　下一步，卫修打算在美国、俄罗斯以及日本等国全部设立研究所，吸纳全球精英人才。

　　但是无论修建多少研究所，德国波鸿这座不起眼的科研大楼，才是探索能源公司的科研部的大本营，全国各地的科研成果都将汇聚到这里，形成成熟的技术。

　　今天波鸿研究所显然进入高度紧张状态，卫修的到来，不仅令雇佣的G4S雇员心生紧张，就是姚荣等沫省调过来的安保公司员工都感到全身肌肉兴奋而紧张的发抖。

　　要知道来的人可是卫修啊，那可是他们终极大BOSS，全球最富有的人之一！这样的人物神出鬼没平时哪里能见到？如今突兀造访，谁知道是研究所出现技术突破，还是来检查安保工作来了？

　　除此之外，更多的人甚至生出见到偶像的感觉。这样说并不夸张，卫修才多大年纪？公司里除了刚毕业的实习生比卫修小，其他员工几乎个个比卫修大，然而就是这样的人物，却是他们的老板，能不崇拜吗？

　　没看到他们的安全总管姚荣一身高支羊毛西装，头发梳得苍蝇站不住脚，腰杆笔挺的站在门前恭迎？

　　此时站在门前的姚荣，面色平静，内心却无论如何也平静不下来。

　　如今的他，世界顶级科研机构安全总管，拿着百万欧元年薪，开着公司送的防弹汽车，住着顶级豪宅，以他的级别，以后出行恐怕都有公司公务机接送，除非与更高级别高管日程发生冲突，而他现在才多大？

　　过了七月份才二十七岁，这说起来简直就是人生赢家。

　　想想去年回家过年时的光景，因为常年从事安保类工作话不多的他，即便是往那一站，亲戚好友都不敢大声说话，他随便一句话，都能引来一片赞美之声。

　　尤其是遇到高中时暗恋的女生，当时的女神，现在看来似乎也不过如此。而当年的同学朋友，差距更是大得难以形容，他们讨论房子车子，而他关心的却是世界各类安全系统的优劣以及全球经济大势。

　　如果说他身上唯一无法显示出贵气的，便是他掌间的老茧，但是他这老茧却是在靶场被冰冷的杀人武器磨出来的。

　　想得越多，姚荣越是感慨，恍然间才发现他的人生轨迹，似乎都是他在篮球场那鼓起勇气喊出那一声大哥那一刻改变了。

　　今天过来的卫修显得很低调，天气渐暖的他，随意穿着休闲西装，领带都没打，身边跟着探索能源公司三四位高管，显得十分随意，而让人摸不清他过来的真正目的。

　　见到姚荣的时候，卫修笑着锤了姚荣的鼓囊囊的胸膛道：“身材板可比大学那阵子壮实多了。”

　　姚荣罕见的露出一丝腼腆的笑容：“做这一行，没个好身材怎么行？”

　　卫修笑拍着姚荣的肩膀一起迈步而入，一路上随意聊些话题，大多都是大学时光的事情。现在大家的身份都不一样了，站得高了，蓦然回首才发现上学那阵子才是最舒服的光景。


第三百七十七章 笑点

　　在探索能源公司科研部总部，波鸿研究大楼第六层，在一间封闭实验室内，卫修戴着护目镜，站在防弹玻璃之外，看着实验室之内的场景，神色显得有些严肃。

　　此时实验室内，正悬空吊着先知W1金属外壳，金属外壳的下方摆放着没有商标的全固体电池组件，除此之外，还有大量检测设备仪器分布在四周，看起来极具科幻感。

　　此时准备实验的乃是卫修亲自制定的公司超级战略——永动机，核心技术支撑。

　　说白了，其实就是无线充电发射器的覆盖式安装。

　　想一想，有一天你的车子在等个红绿灯的时间里就在自动充电，甚至飞驰在道路上就在不停的补充电源，这时你的车子与永动机还有什么区别？

　　如果探索能源公司能做到这一点，对于全球汽车业无疑又是一次里程碑式飞跃。

　　实际上关于无线充电技术在世界上应用相当广泛，小到电动牙刷，大到手机电脑，很多领域都有应用。

　　然而直到今天依旧鲜有人能亲手使用，就是近几年出现的无线充电手机，噱头意义大于实用意义。

　　说起来无线充电技术核心原理“电磁感应”在19世纪就被发现，至今华夏初中物理课程都有传授，然而该技术至今依旧没有大面积普及，归根到底还是因为技术不成熟。

　　而想要将这一技术运用到车子上的人不知凡几，然而所有人最终只能在尚未解锁的科技树面前望洋兴叹。

　　于是这个项目自然被卫修捡了漏子。

　　关于“永动机”项目就是探索能源公司高层知晓的人都不多，可以说除了有资格参加最高级别战略头脑风暴会议的高管之外，其他高管根本就没有资格知道，只知道公司似乎有大动作，一直在为这个大动作布局。

　　永动机项目也是卫修打击所有侵权商以及竞争者，进一步垄断全球市场的终极大招，这个计划非常庞大，庞大的就是以卫修目前的实力都很难完成，所以卫修才会在快充市场出让大部分利益，目的就是借势完成他的战略。

　　姚荣大概是探索能源公司少有以较低级别高管，获知这个项目凤毛麟角的高管。

　　此时的姚荣看着实验室中的车体，心中没有震撼是不可能的，站的位置高了就是蠢货，也能看出这个项目一旦展开对于全球汽车业、能源业将会是多么庞大冲击。

　　可以说，一旦完成全球布局，除非政府强力插手驱逐，否则全球的能源业半壁江山将会被探索能源公司统治！

　　“开始吧！”卫修平静的吩咐道。

　　“是！”旁边身着白大褂科研人员应了一声，在手中实验记录本上圈圈画画道：“第176次试验，频率上调0.1MHZ，发射器强度降低一个单位，转换器增加一个单位组件，接收天线使用六号漆，实验现在开始！”

　　随着助手的话，实验室内所有指示灯依次亮起，除此之外便毫无变化，然而站在防弹玻璃之外的众人却可以在总显示器上看到各种冗繁的数据在观察玻璃的侧边闪烁，此时众人可以清晰的看到绿色进度条在以肉眼可见的速度增加。

　　这一刻，观察室内一片安静，所有人屏住呼吸紧紧的盯着那绿色进度掉，还有许多科研人员在飞快计算着充电速率。

　　许久，一位科研人员走到卫修面前，递过来一块平板电脑，上面有刚刚生成的实验数据，同时研究员也站在旁边解释着什么。

　　卫修面无表情，实际上他并不需要研究员的解释，以他探索者的翻译能力，这份实验数据他轻而易举就能看懂，但是卫修并没有因此就打断研究员的解释，因为他身边的高管需要听一听。

　　然而越看卫修眉头越是微微蹙起，这份实验数据如果被其他研究机构发现恐怕能欣喜若狂，高呼无线充电时代的来临，因为这份数据几乎证明无线充电的接近实际运用水平。

　　然而卫修却知道，研究所实验方向错了。他要的不仅仅是接近实际运用水平无线充电技术，而是完全商业化可以从中谋取利润的无线快充技术。

　　“接收器部分项目负责人是谁？”卫修皱着眉头问道。

　　“是我！我叫阿加鲁·拉尔。”一名看起来颇为年轻的青年站了出来，看他的年龄似乎才三十几岁，皮肤有些黝黑，却是印度人。

　　“拉尔？”卫修反而一句：“第五种姓？”

　　卫修的话，令阿加鲁·拉尔脸上闪过一丝不喜与愤怒。作为印度国内最卑微最底层的第五种姓“贱民”，阿加鲁·拉尔即便是有着超人的才华，在国内却屡屡遭到困境，项目被打压，研究成果被剽窃，所有人都不相信他这个贱民能独立完成科研项目。

　　最终阿加鲁·拉尔被迫进入外企工作，最终被探索能源公司印度新德里科研所挖走，在探索能源公司阿加鲁·拉尔才找到尊严，在这里，实力才是根本，而不是国内令人恶心的神学种姓思想。

　　随后阿加鲁·拉尔因为业绩优异最终被破格提拔到波鸿总部，担任永动机项目接收器环节项目主管。

　　阿加鲁·拉尔对于探索能源公司一直保持着感激与信任，这个公司一切凭实力说话的制度令他如鱼得水，于是乎对于公司的大BOSS卫修，自然有着旁人难以理解的崇拜。

　　然而此时当他听到公司大BOSS直接揭开他最自卑的伤疤时，他心脏似乎停了一个节拍，难道他一直以来生活环境都是一个幻影？

　　卫修似乎毫无所觉问道：“因为种姓问题才加入我的公司的？”

　　阿加鲁·拉尔肩膀微微有些发抖，抱着笔记本的手指都在发白，他似乎能听到卫修下一句想说什么，因为这样的话他听过太多太多。然而此时的他却不得不点头，慑于的卫修威望，舍不得这个研究环境。

　　卫修笑了起来，脸上露出一丝宽慰的转头对身后的高管道：“贾森工作做的非常不错嘛，竟然能为公司挖来这样的人才，当初这个老混蛋可是把我拒之门外啊，哈哈哈……”

　　卫修开怀大笑，然而在场的所有人却都有种愣神的感觉，其他人是听不懂卫修这话的笑点在哪里，而阿加鲁·拉尔却错愕于卫修的语气，听这语气，他似乎误会了什么。

　　除了卫修大笑之外，跟卫修过来的几位高管也笑了起来，他们都知道当初卫修买下探索能源公司也就是蒂森能源公司的时候，可是试图秘密卧底公司，可惜连第一关都差点失败了，要不是会打，救了当时的多米尼克等一众高管，说不得卫修潜入公司的美谈就成了糗谈了。

　　卫修笑够了，指着实验室内车体道：“接收器是你设计的？”

　　“不是，是团队设计的。”阿加鲁·拉尔道。

　　卫修点了点头：“我刚刚看了资料，车体接收器为什么这样设计？”

　　没错，卫修之所以敢启动这“永动机”计划，最大的原因就是，卫修要全面利用汽车外壳这一块传统意义上只负责防御美观遮风挡雨之类作用的部件！

　　以后的车子，汽车外壳将成为车子最重要的一个功能部件之一——无线充电接收器。

　　“根据团队接到发射器项目最佳发射结构图，团队认为……”阿加鲁·拉尔慷慨激昂的说着，对设计中各种数据可谓信手捏来。

　　卫修站在旁边，性子极好的听着，根本没有其他高管听到复杂数据一脸头大的感觉，半晌，在阿加鲁·拉尔说完之后，卫修忽然开口问道：“接收器线圈阵列为什么一定要按照数学逻辑来做？”


第三百七十八章 恶心的麻烦

　　离开研究所的卫修，想起阿加鲁·拉尔听到他的问话时目瞪口呆的表情，嘴角忍不住翘了起来。实际上卫修并没有说什么，那句话更是一种废话，却在另一个角度提醒了阿加鲁·拉尔思维方式，相信有卫修的提示，以及后面逐渐施加的一点影响，无线快充技术应该很快便能面世。

　　天才之间的对话就是高效率啊！不过，卫修可不认为自己是天才，但是他掌握的技术在某种程度上，却令他成为他人眼中的天才。譬如说鉴宝能力。

　　曼维斯普鲁士邀请卫修参加的交流会，确实是一次私人交流会，而且规模极小，连卫修在内只有区区七个人。

　　交流会是在一位叫利昂先生私人庄园举行，这与其说是交流会，看起来更像是一场老朋友见面会。

　　在暖洋洋的阳光下，大家躺在遮阳伞下，旁边放着喜爱的饮品，脚踩高羊茅、剪股颍以及紫羊毛混搭的草皮上，显得更加松软而舒适。

　　当然，并不是谁都喜欢这样的躺坐着，至少还有几位停不下来的拨弄着高尔夫球，明明需要远眺，却不时转头插上几句话，看起来显得颇为散漫而不羁。

　　本来应该是交流会主题的古玩，却被远远丢在一边，由工作人员小心看管。

　　此时的卫修虽然斜靠在躺椅上，参与众人的闲聊，心情却远远没有表面这般轻松。因为别小看这里只有区区七个人，然而这七个人可以说近乎于统治半个欧洲。

　　比如此时正在和卫修聊着轮廓线对于立体主义有着什么样的影响的斐利斯，这位斐利斯满面风霜之色，然而在卫修探索者扫描的骨龄中却只有五十六岁左右，这个年纪其实算不上多大，至少到卫修这个阶层有太多的手段保养身体减缓身体的衰老。

　　然而这位斐利斯偏偏一副苍老的模样，眼帘线有些低沉，看起来有种淡淡哀伤的感觉，给人感觉就像是和善的老者一般。然而卫修是不敢相信这位斐利斯会是个善男信女。

　　因为这个斐利斯赫然是欧洲统治领域最广的家族哈布斯堡王朝后裔！

　　在欧洲王室体系中，王族是没有姓氏的，直到后面因为一些历史原因，一些王室才出现将“国王”头衔作为家族的姓氏。

　　因此，大家都知道阿尔布雷希特、查理五世等一些列显赫的国王，却不知道这些国王几乎都是来自哈布斯堡家族。

　　或许是基因的优秀，也或许是底蕴的深厚，无论是经历怎样的低谷与打击，哈布斯堡王朝其家族成员，都能在各种困境中迅速崛起。

　　在历史上，哈布斯堡王朝成员通过诡诈的权术以及政治联姻，几乎将欧洲各大国王王位坐个遍，从最巅峰的神圣罗马帝国皇帝到奥地利、匈牙利、波西米亚、西班牙、葡萄牙、墨西哥以及意大利几乎每个国家都出任过国王，至于大公之类爵位贵族更是不计其数。

　　至今欧洲依旧有哈布斯堡家族后裔，这个斐利斯赫然正是哈布斯堡家族当今最显赫的一支后裔，也是理论上继承奥地利王位的王族，实际上却是欧洲隐形大鳄。

　　不过，现在斐利斯根本看不到王族的模样，至少在卫修看来就像是普通老头子一般，只是对于绘画方面似乎有种偏执的兴趣，不停的纠缠着卫修讨论着这方面的东西。

　　除了卫修与斐利斯这个讨论绘画的小圈子之外，其他人聚在一起也都是各聊各的，偶尔听到一些内幕消息，众人齐齐顿住话题，转移注意力凑到一起畅聊两句。

　　这样的情景一直持续到落日西斜的时候，大家似乎才象征性的交换一下藏品，便暮鸟归林各回各家。

　　这样的“交流”方式实在是令卫修感到错愕，亏他还兴师动众的让万国博物馆给他送几件古玩过来，没想到几乎都没怎么用到。

　　然而隐隐间，卫修似乎又觉得这个看似平静而略显几分无聊的聚会又不会那么简单。因为他能明显的注意到，除了斐利斯确实是对绘画方面感兴趣，所以一直纠缠着他聊这方面话题之外，其他几人明显不时将注意力放到他身上。

　　虽然他们的动作很隐晦，不，甚至根本就没看向这边，但是卫修依旧觉得他们的注意力在他身上，这不是卫修自我感觉良好，而是探索者检测结果。

　　“难道是在考察我？如果是考察我，那么又有什么目的？眼热我的探索者？”卫修略微皱眉的想着，这些人不会闲得蛋疼聚在一起唠嗑吧？好吧，就算是唠嗑，也没必要叫上他这么一位极为陌生的年轻人啊，多伤气氛。

　　就在卫修独自坐在后座上沉思中，兜中手机忽然响起，卫修掏出来一看，却是王德来的国际长途。

　　卫修微微蹙起眉头，王德没事打电话给他干什么。然而既然能令王德打来电话，那事情恐怕不简单，更何况还是直接打到他私人手机上？

　　按下接听虚拟键，卫修越听眉头却逐渐簇了起来，半晌神色有些严肃的道：“如果没有提前获知这个消息，你的人能保证筱筱的安全吗？诚实回答我。”

　　王德略一沉默道：“如果唐立三全力出手的话，此事有些危险。”

　　卫修眼神阴霾了下来，什么叫做“如果”？如果这件事真的发生了怎么办，如果不是他以前与唐立三有些缘分，难道谭筱筱要真的因为他惹下的麻烦而惨遭侮辱？

　　“我的字典里没有如果，有万一的可能，就要用一万的策略去应对，我不管你怎么训练手下，我只要结果。如果水平不行，统统给我滚去阿富汗历练，需要多少钱，我给！你负责是我的私人力量，不是盈利机构，不要被沫省那狗屁的押运任务迷花了眼！老子不缺那点钱。”

　　卫修语气罕见的极为严厉，严重的隔着电话机王德都能听到卫修的愤怒，显然唐立三透露过来的消息，令卫修彻底愤怒起来。

　　“是，老板！”王德也不知道自己这声回应在回应什么。

　　“按照唐立三说的准备吧，不过唐立三这人终究是个边缘人物，你注意一点。”卫修吩咐了一句，啪的挂了电话。

　　沫省王德脸上露出一丝苦笑的听着手机中的忙音，神色中闪过一丝愧色以及同样的愤怒。愤怒于有人竟敢打老板的女人的主意，就是这该死的混蛋让他在老板心目中留下了恶劣的印象。

　　已经习惯卫修权势金钱带来的安稳奢侈生活的王德，对于卫修的依赖性自然越来越重，如果这件事真的发生了，王德都不敢想象该怎么承受卫修的怒火。

　　卫修本身的战斗力就足以令他心惊胆战，如今更是得到金钱之助的卫修，可以说只要一纸封杀令，就能令他死无葬身之地。

　　卫修挂了电话，微微吐了一口气，心情有些烦躁。这个陆楷羡真是个恶心的麻烦，要不是这个混蛋背景实在是令人忌惮，卫修都想直接亲手轰杀他，敢把歪脑筋打到谭筱筱的身上，实在是该死！


第三百七十九章 童话中的黑森林

　　催促一个人奋斗的原动力有很多，亲人也好，欲望也罢，在这个过程中总会生出颓废迷茫的负面情绪。

　　比如此时卫修就有一种颓废感，这种颓废感在他得知安安结婚之后就冒了出来，一直不曾消失。国内获知的消息令他这种颓废感更加强烈，因为他的努力并没有让他得到他想要的一切。

　　虽然现在他的生活令无数人羡慕，然而时至今日的卫修却感觉有种深入骨髓的疲惫，无论他站的多高，总会有人想咬他一口，咬不到他，便要咬他的亲人，这令他忽然有些怀疑自己的努力。

　　卫修确实有些痛苦，这样的痛苦很难跟外人讲，因为说了，只会被误认为矫情。

　　是的，就是矫情。毕竟天底下女人海着去了，漂亮的女人更是不计其数，何必纠结于安安这朵花？

　　或许越是得不到的，越是最好的。也或许对于卫修如今这般地位来说，安安的事情，似乎成了唯一一件证明卫修多么失败的案例。

　　你不是挺牛逼的吗，燕京太子党说打就打，生意遍布全球，在电池产业上近乎处于垄断地位，不到三十岁就成为全球超级富豪……然而那又如何，你再怎么牛逼，你的女人最终还不是嫁作他人妇？

　　从交流会回来之后的卫修显得越发沉默，就连倪紫君都能看出卫修的低沉，然而卫修不想说，谁也没办法逼他说。

　　关于谭筱筱的事情，卫修与谭筱筱交流过，最终确定按照唐立三的计划来办，他要一举将陆楷羡打垮。

　　六月初的时候，已经开始数日子计算时间回国日期的卫修，忽然接到菲利斯的邀请，是私人邀请。

　　接到这份极为正式的邀请函时，卫修眉头蹙起，他并不想去。他甚至能猜出几分他接受这份邀请可能面临的结果：要么邀请他参加什么商业活动，要么就是拉投资之类的联盟事宜，还有一种可能，也是卫修最不愿意见到的事情，那就是入股探索能源公司。

　　想要入股探索能源公司的个人及势力很多，很多人也与卫修接触过，不过基本都被拒绝了。卫修一不缺钱，二技术领先，想打击卫修都不容易。

　　虽然心中千百个不愿意去，卫修还是不得不去，因为这个菲利斯终究不是其他一般富豪，他若不去，必然会让对方心里不舒服。他的企业根扎在德国，根基终究不太稳，有些事还是谨慎些为好。

　　卫修心中生出几分无奈，看他被国内媒体吹捧到了天上，然而他依旧无法完全掌控自己的生活。

　　等到卫修在答应送请帖的管家之后，却错愕的发现，这个邀请的地点并不在北莱茵·威斯特法～伦州，而是在德国西南部的巴登·符腾堡州，也就是说，卫修还得专门搭飞机飞过去。

　　卫修听到管家彬彬有礼的解释之后，当时心中就生出一丝不舒服的感觉。

　　我和你菲利斯又不是什么亲密伙伴关系，如果有什么事直接在波鸿说就好了，哪怕在北莱茵·威斯特法～伦州任何一个城市都好啊，为什么偏偏还要飞往其他州？卫修就不相信菲利斯这种级别的超级大富豪，在北莱茵会没有房产？

　　就是卫修这个新晋的世界级富豪，随着公司版图的扩大，全球各地几乎都有卫修的固定房产，更何况菲利斯这种历史悠久的家族？

　　本来就在操心谭筱筱事情的卫修，心生疙瘩的搭乘公司的湾流G550公务机飞往巴登·符腾堡州巴登·巴登城。

　　说起公司的公务机，卫修的私人公务机达索Falcon8X至今还在装修之中，预计七月初才会交付使用，组装及装修时间堪称漫长。

　　卫修飞往的目的地巴登·巴登城很有名，这座城市不仅历史悠久的可以追溯到欧洲上古时代，至今依旧还能找到古罗马时代建筑遗址，在德国乃至欧洲也是久负盛名的浴场城市，欧洲最热弗里特里希温泉浴场就坐落在这里。这座城市也是欧洲富豪聚集地，堪称休假疗养的天堂。

　　飞机在菲利斯私人停机坪停下，这座私人停机坪并不在巴登·巴登城内，自然的菲利斯的私人庄园也就不在这巴登·巴登城。

　　卫修走下飞机，视野中能够清晰的看到探索者对于环境变化的数据，扑面而来的水汽令卫修精神为之一爽，空气湿度显得非常舒适，看着远处稠密得看起来黑压压一片的森林，这应该就是德国赫赫有名的条顿森林了。

　　说起条顿森林大家或许会感到很陌生，但是说起格林童话大家都应该知道。那么格林童话中的经常出现的黑森林，大家更应该不会陌生。童话中的黑森林，正是这座条顿森林。

　　在德国，许多人更是因为这座森林远观看起来黑压压一片，而习惯称之为黑森林。

　　在机场旁边是一座庞大而奢华的仿若皇宫一般的私人庄园，本来还以为已经到了目的地的卫修，没想到随行的管家却站在他旁边道，菲利斯并不是住在这里，还得麻烦卫修辛苦乘车。

　　老实说，事情到了这个地步，卫修整个人情绪都不好了，大老远的把我叫到这鸟不拉屎的地方也就算了，竟然还要转车，这是当我卫修是随意使唤的仆人？

　　当即，卫修的脸色有些不好看，心中觉得这会不会又是一起无聊的欧洲贵族炫富行为？或者说下马威？

　　便在这时，机场出口忽然驶来一排老爷车，车队最终在卫修面前停了下来，菲利斯从车队中央的一辆车子上走了下来，此时准备给他开门的侍者还没跑到车子前。

　　“路上遇到点麻烦，所以来迟了，让卫修先生久等了。”菲利斯一脸高兴欢迎的模样，看起来对于卫修的到来，甚是欢喜。

　　所谓伸手不打笑脸人，看到菲利斯这般模样，卫修反倒有些迟疑了，这个菲利斯邀请他到底是有何贵干？竟然这般神秘兮兮的。

　　既来之则安之，来都来了卫修也不好发脾气，皮笑肉不笑的坐上了菲利斯的专车，一路慢慢悠悠前往远处黑森林驶去。

　　这次卫修只带了钱晟铉一人，至于机务人员全部暂时留守在菲利斯这座庄园内，当然他们也可以去巴登巴登城享受一番温泉的滋味，前提是卫修得在这小住几天。

　　车队出了菲利斯的私人庄园范围，车子行驶四五之后，路况陡然变差，车子行驶的道路再也不是石子路，而就像是卫修老家乡间泥巴路，高高低低令车子不时出现颠簸之感。

　　见到这样的路况，卫修心中越发好奇，忍不住开口问道：“菲利斯先生，不知道您邀请我到底是为何事？”


第三百八十章 黑森林中的古堡

　　菲利斯闻言，眼中忽然闪过一抹哀伤，面容却笑呵呵的道：“上次与卫修先生相聚，卫修先生的艺术鉴赏能力实在是令我大开眼界。不瞒卫修先生，我的小宝贝安琪儿特别喜欢艺术，尤其是绘画上的艺术，对于卫修先生自然久仰大名，所以……”

　　菲利斯语气顿了顿：“……她希望能够和卫修先生亲自交流一下。这样的事情，打扰到卫修先生实在是不好意思，不过希望你看在一位疼爱女儿的父亲面子上，原谅这位父亲的鲁莽。”

　　卫修听到这话彻底愣住了，他认真的看着菲利斯的眼神，甚至将探索者功率开到最大，监测菲利斯的心跳以及血液流速，试图找到菲利斯说谎的证据。

　　然而无论是眼神，还是探索者的监控都证明了菲利斯并没有说谎，然而正是因为这没说谎，然而令卫修有种彻底糊涂掉的感觉。

　　千里迢迢将他从波鸿邀请过来，这其中不知道浪费了多少人情，就因为他女儿安琪儿酷爱艺术？

　　这也……也太把鸡毛当令箭了吧？这得对女儿宠溺到什么境界，才会做出这种愚蠢的事情？

　　要知道他卫修可不是一般人，他可是全球前百名超级富豪，虽然比不了他这般隐形超级大鳄，但是其地位权势也并不比他差多少。将他这种人邀请过来仅仅是为了跟他女儿交流一下所谓的艺术，这……这也太尼玛奢侈了吧？

　　这种事情花钱请个艺术家不就好了，就算是在有名气的艺术家，到了菲利斯这个层面的人物面前，也就是戏子一个，根本毫无地位，召之即来挥之即去。岂不比邀请卫修更划算？

　　在这样的错愕情绪中，车队在黑森林之中渐行渐远，山路也愈发崎岖而泥泞，稠密的森林将狭窄的车道挤得不见阳光，看起来就像是与世隔绝了一般。

　　车队在路过一座水泊，一座奇崛巨石，一片密密麻麻五人合抱的硕林之后，突兀间面前陡然一空，一片幽静的草皮闯入卫修的眼帘，草皮之后一座雪白的城堡孤零零的立于草皮深处。

　　在看到这座唯美的城堡之时，心中忽然感觉就像是闯入了另一番天地，闯入传说中幽禁白雪公主的城堡一般，被原始森林压抑的心情陡然释放到这片开拓的天地中，困扰卫修许久的颓废感，竟然有种一扫而空的感觉。

　　真是美丽到了极致的地方啊！

　　刚刚驶入这片草地的车队便不再前行，反而沿着草皮边缘行驶半圈，最终在一座木屋之前停下。

　　卫修随着菲利斯下车，脚踩镶嵌在草皮中的鹅卵石路面，极目眺望远处雪白的古堡，在黑压压一片黑森林的映衬下，古堡显得是那么圣洁而充满了光明，就像苍茫大海中的一座灯塔一般。

　　“这里真是漂亮啊！”卫修忍不住赞美道。

　　菲利斯循着卫修的目光，眺望而去，眼神的深处越发哀伤起来：“这座古堡是我从层祖母手中继承来的，已经有三百多年历史了！”

　　卫修惊讶的扭头看向菲利斯，不想菲利斯忽然幽幽的道：“如果可以，我希望这一辈子都不启用这座古堡。”

　　这话说得显然有些莫名其妙，卫修露出一丝不明所以的神色。

　　“走吧，这边潮气重，换件干爽衣服我们再详聊。”菲利斯嘴角惯性的露出一抹绅士微笑。

　　“好！”卫修点头。

　　越向古堡行去，卫修眼神越发明亮，这座古堡实在是太漂亮了，尖尖的塔楼，错落有致的建筑，那一扇扇摆放着花盆，爬满藤状植物的墙角，将这座古堡点缀的简直就像是从童话中横移而出一般，精致的不可思议。

　　古堡很大，仆人很多，还好这些仆人穿着虽然俭朴，但是还能看到现代服饰的影响，不然卫修还真的以为来到了欧洲中世纪。

　　进入古堡之后，卫修就被仆人带着前往客房梳洗。

　　卫修的客房位置极好，乃是古堡的核心楼体，推开东边的窗户就能纵观整个古堡，而推开南边的窗户，卫修却错愕的发现极远处竟然能看到大片反光物体，那是大片的太阳能电池板。

　　以卫修探索者之利，卫修甚至能看到那片发电板赫然是他德国新光伏生产的产品。迈入古堡的时候，卫修还奇怪古堡内的电源是从哪里来的，原来完全是自给自足。

　　看到这里的时候，卫修对于这座古堡越发好奇而震撼，因为这也太奢侈了吧！

　　为了一座原始森林深处的古堡，便修建一座小型光伏发电厂，这是何等的奢侈？卫修想到菲利斯提到的他的女儿安琪儿，卫修心中一动，这座古堡不会就是因为这个安琪儿才再次焕发生机的吧？

　　卫修略作休息，换好菲利斯给他准备的衣服的时候，天色已经黯淡了下来，沿着全石质盘旋楼梯而下的卫修，路过一个窗口的时候，灿烂的夕阳射进他的瞳孔，璀璨的将他瞳孔放大，那种惊鸿一瞥的明耀，有种惊心动魄的美感。

　　然而这大自然触骨美感，似乎也没有那惊鸿一瞥中，那外城城垛上行走在火焰上的一般的白衣少女。

　　那是怎样的画面？

　　有人说，女人最令男人心动的瞬间，是在晨辉下，穿着宽松的睡衣，在拉开窗帘的那弹指间，一个懒腰，在阳光的透视下，那若隐若现曼妙舒展而开的酮体。

　　然而有人见过在夕阳灿烂若燃烧起来的红芒下，那漫步在古老城垛上，那一身随风飘扬的衣服随着火焰一般暮色燃烧的景象吗？

　　梦幻的简直就不像是人间凡人，这是从天堂而来的仙子吗？

　　卫修愣住了，停住了脚步，侧着脑袋看向窗外，落日的光辉透过狭窄的窗户落在卫修的脑袋上，明亮的像燃烧了一般。

　　许久，卫修才怔怔的回过神来，才发现领路的管家静静的站在下方，不知道恭候他多长时间。

　　卫修歉意笑了笑，有些失魂落魄的下楼而去。

　　菲利斯为卫修举办的接风宴看起来异常丰盛，然而卫修却如同嚼蜡一般，脑海中总是回荡起那一副燃烧的画面。

　　这顿丰盛的晚餐只有菲利斯以及卫修两个人享受，至于菲利斯所说的女儿安琪儿说身体不太舒服，所以不太方便见客。

　　菲利斯说得歉意，卫修听的毫不在乎，显然心神已经不再这件事上了。忽然间，卫修想到了一个问题，那个女子……会是菲利斯的女儿安琪儿吗？


第三百八十一章 古堡中的紫瞳少女

　　在这座不知名的古堡中，卫修罕见的失眠了。夜半，卫修起床，披上外套，推开古堡吱吱作响的木门，沿着旋转石阶楼梯拾阶而上。

　　楼梯内一片安静，只有一路上铜油灯中发出明亮而稳定的LED灯光，使得古堡少了几分阴森的感觉。

　　实际上就算是这些这些灯光烧得是人油，卫修也不会感到害怕或者发毛，人类的恐惧是源于未知，当卫修一眼扫去，空气中氧离子都能看清的时候，他还有什么害怕的？

　　夜晚的古堡显得异常安静，在卫修的增大探索者功率的时候，才能看到古堡外城墙隐隐绰绰走动的红外线热源，古堡的内部也就底层还能看到一些，显然那些都是仆人居住的地方。

　　卫修静悄悄的一个台阶一个台阶的走着，侧着脑袋看着黑压压一片的窗外，似乎还想看到白天那位几乎燃烧起来的可人儿，然而在这黑暗中又怎么能看到？

　　没多久，卫修停住了脚步，他已经走到石阶的尽头，令卫修奇怪的是，尽头的木门竟然开着一扇，深夜黑森林的寒风呼呼的从这半开的木门中灌入，将卫修披着的外套吹得飒飒作响。

　　卫修看着这扇半开的木门，想了想上了一个台阶，正准备迈过木门，外面忽然传来一声淡淡的，带着几分有气无力的濡软声音：“不用劝我，我一会就回去睡觉。”

　　卫修愣住了，开启探索者红外线探索，这才发现在他的视野盲点，一抹粉红色身影站在不远处。

　　可是她是怎么知道有人过来的？

　　卫修的视线落到那因为半开的木门而欢快跑出去的人造光源，此时他的影子赫然正参与这些光明的狂欢。

　　卫修脸上露出一丝尴尬，他不知道该怎么接话，正要决定表明身份的时候，那温婉的声音再次传来：“好了，我……”话未说完便顿住了，一道曼妙的身影出现在门边，卫修抬头看去的时候，愣住了。

　　那是一双怎样的眼睛？清澈若水，剪水似玉，在夜色中明亮的令人几乎不敢直视，最令人惊讶的是这双眸竟然是紫色的，神秘的皇家紫，紫得恍若从森林中走出的精灵一般，美丽珍惜的简直不可思议。

　　卫修彻底呆滞了，傻傻的看着这位忽然自夜色中出现的紫瞳精灵，心中几乎在狂呼，她就是他夕阳中看到的女子！

　　此时的她，虽然披着一身厚厚的针织羊毛衫，但是羊毛衫之下的雪白裙装与卫修白天的看到的别无二致。

　　紫瞳精灵看到突然出现的陌生的男子，并不显得如何惊慌，浅浅的冲卫修微微一笑，道：“不好意思，我认错了。”说完，微微点头示意，便侧身从卫修身边走过，带起一缕香风袭向卫修，几乎瞬间击垮卫修的坚冰一般的内心。

　　卫修罕见的失态的不知道该怎么回复这位紫瞳精灵，等到他反应过来的时候，猛然一个转身只看到一个背影，那翩然而下带起的长发漆黑的仿若窗外一片绵延不绝的黑森林，漆黑若墨。

　　关于紫瞳并不是一个传说。虽然人的虹膜罕有紫色，但是这个世界上确实有紫瞳人，只是这类人很少见，从数学概率上来讲全球大约也就只有五六百人。

　　关于紫瞳并不是基因突变，而是一种由欧洲人种的蓝色虹膜和亚洲人中的褐色虹膜在极罕见的概率下产生的一种罕见拥有紫色虹膜人种，所以在生物遗传杂交优势下，一般拥有姿色虹膜的人同时都会拥有天使一般的容貌，比如最著名的伊丽莎白·泰勒。

　　卫修怔怔的看着已经空无一人的楼梯转角，神色有些呆滞，那刚刚惊鸿一瞥的交集几乎在他内心掀起惊天骇浪。

　　在这一刻，卫修忽然发现他的字典中可以添加一个词汇——一见钟情。

　　卫修是个很冷血多疑而神经质的人物，他不会轻易爱上一个人，男人的特质又令他很多时候欲大于爱，所以卫修从来不相信所谓的一见钟情，实际上以卫修的地位，也见过太多的太多的美女，就是欧洲那些明星美人卫修也在太多的宴会中见识过，然而看待这些人的时候卫修几乎一点感觉都没有。

　　迄今为止，卫修见过最漂亮的人是岑家的岑雪落，然而对于岑雪落卫修是心动，是有好感，然而却远远达不到至死不渝。

　　所以卫修当初离开龙泉山时内心的许诺，在他明明已经拥有这份力量的时候，依旧被他抛之脑后，或者说被各种俗世繁琐俗事遮掩。

　　然而今天的一幕，彻底打破了一切。

　　许久，卫修关上木门，手落在略显粗糙的门把上的时候，甚至小女生姿态一般的留恋了一会，似乎在留恋着木门上被她触摸过的气息。

　　在走下楼梯的时候，卫修浑身忽然一震，他想到了一个问题。

　　刚刚见到的紫瞳少女拥有一头漂亮到极致的乌发，菲利斯可是典型的欧洲人种，头发颜色带着自然的黄金卷，这种基因怎么会有乌直发女儿？

　　如果这少女不是菲利斯的女儿，那她又是谁？这般漂亮的简直就是坠入凡尘的天使，为什么会出现在这座古老的古堡中？

　　联想到古堡之外那座奢侈至极的小型光伏发电站，卫修脸色陡然一片苍白，他想到华夏一个词汇——金屋藏娇。

　　一夜无眠，天际泛起一丝鱼肚白的时候，卫修才浅浅睡了一会，起来的时候，眼睛都有些浮肿，整个人却看不到困倦的模样。

　　起床后，卫修接了几通卫星电话，遥控指挥一下公司，便在古堡仆人的提醒下，洗漱完毕，穿上一身闲适的休闲装，下楼吃早饭。

　　早饭依旧只有卫修与菲利斯两个人，菲利斯的女儿安琪儿依旧没有出现，用菲利斯的话那就是安琪儿比较害羞，不喜欢见到外人。

　　卫修听着，客气的应和着，看向菲利斯的神情中忽然涌出一抹复杂之色。那名紫瞳天使会是他的禁脔吗？

　　很可能，这种罕见的美人，大概也只有他这般手眼通天的人才能搜集得到。

　　这座藏身于原始森林内部，交通不便得还得需要投入巨大资本才能运作起来的古堡，从现代经济角度而言根本就没有必要存在。偏偏菲利斯还是花费无数代价运营起这座古堡，目的是什么？

　　类似曼维斯·普鲁士这般贵族炫富意义的古堡？

　　不，不会是这样，因为在巴登·巴登城外，菲利斯已经拥有一座庞大的仿若皇宫一般的私人住宅，那座住宅更是配备其喷气式公务机的飞行跑道。在同一地方已经拥有一座顶级私人庄园的他，还有什么理由启用一座原始森林深处近乎荒废的古堡？

　　卫修不敢深想下去，因为如果他猜测的是真的，那么……

　　一股无力感侵袭卫修的身心，因为他的理智告诉他，他不可能为了一个女人和一股传承千年的贵族门阀开战！


第三百八十二章 悲恸狂喜的男人

　　早饭之后，菲利斯亲自带着卫修参观这座风格迥异的古堡。这座古堡乃是典型的就地取材修建的石头城堡，看那些构成古堡堡体的沉积岩风化程度，搞不好敲下一块石头中就含有价值千金的古老化石。

　　这座古堡很古老，然而却有并不古老，因为现代痕迹十分明显，不说外墙被全部粉刷涂白的风格，仅仅是内部墙体也被大量凿空，嵌装空调灯具之类现代化设施。

　　不过，总的来说瑕不掩瑜，总体来看这座古堡古老的历史气息还是十分浓郁。

　　这样的古堡要是放在以前，卫修绝对会津津有味的观摩一遍，然而这次卫修却显得有些漫不经心。

　　对于菲利斯的侃侃而谈也仅仅是象征性的回应，菲利斯似乎也看出了卫修的兴致不高，说着说着话语也少了很多，在这般略显几分古怪的气氛中，卫修随着菲利斯穿过一座低矮的走廊，然后忽然步入一间装修超现代化的大厅，大厅铺着光可鉴人的木板，墙壁上镶嵌着纯天然大理石，在大理石间整齐排列着数目众多的展示台。

　　当卫修不经意的扫过这些展示台的时候，卫修惊住了，情不自禁的停住脚步，怔怔的扭头看着面前的一幅画。

　　这是一张油画，画面扭曲，充满了线条，隐隐约约间卫修似乎能看到一名似男似女的人形抽象物，在伸张这双臂向天咆哮，似乎又在挣扎，人物形象的下半身充满了线条，像是无穷无尽歇斯底里也挣脱不了的枷锁羁绊。

　　这是一张近代画，碳14检测年代堪堪百年时间，然而卫修的内心却充满了无穷了震撼，这种震撼很难用言语来描述，就像是困途的旅者忽然发现还有人懂他疲惫漂泊苦楚的物象一般，充满了一种感情的共鸣。

　　“你看得懂？”一声轻软的声音在卫修耳边响起。

　　卫修似乎毫无所觉一般，呆呆的看着这张油画，半晌才茫然所觉的摇了摇头，眼睛忽然模糊了起来，一行热泪缓缓流下。

　　“你看得懂！”不变的话语，却改变的语气。

　　卫修终于回过神来，手忙脚乱的擦眼泪，不想旁边递过来一张雪白丝绸手帕，卫修接过，拭去情绪失控的热泪。

　　擦拭眼泪的时候，卫修忽然愣住了，豁然抬起脑袋，此时在他的面前，俏生生站立的不是昨晚那位紫瞳天使又是何人？

　　卫修呆了呆，看着手中的手帕，想了想揣回了口袋道：“我怎么能看得懂巴勃罗·鲁伊斯·毕加索大师的作品？只是略有感触罢了。”

　　听到卫修言语的紫瞳天使眼睛微微一亮，却是没想到这位貌不惊人的黑发年轻人竟然能在第一眼就看懂这幅画表达的意境，以至于被感染的情绪失控。随后更是一口道破这张油画的绘画者，显然对于绘画艺术有着极高的鉴定水平。

　　要知道这张油画可绝对没有流通到外界，全世界亲眼见过这张油画的人，绝对不超过十个人，这还包括这座收藏室的保洁仆人。

　　紫瞳少女笑了笑没有说话，不知道在笑什么，卫修忽然却觉得脸上有种火辣辣的感觉，那是一种谎言被揭穿的尴尬。

　　卫修不是尴尬他说不懂这幅画，实际上他看到这幅画的一个瞬间确实被这幅画的意境震撼到了。让卫修尴尬的其实是认出这幅画乃是毕加索真迹并不是他的本事，而是依靠探索者的数据对比。

　　关于探索者，卫修的心态在沙市的时候就已经逐渐平和了下来，在这个阶级固化、阶级倒流的年代，世界从来就没有公平过，所以他在那个时候就想通了太多太多的事情。

　　比如探索者已经成为了一部分，成为他领先大多数人的优势，就像富人子弟一出生就拥有领先绝大部分人财富一般。

　　然而现在卫修尴尬了，这是一种面对钟情之人不自觉的自卑之感。

　　白天的紫瞳少女似乎没了晚上那种萧索孤寂的感觉，身上多了一股道不明的活泼特质，少女笑吟吟的走向菲利斯。

　　菲利斯满脸宠爱的看着紫瞳少女，动作亲密的拍了拍少女的肩膀，然后又低头在少女耳边说着什么，姿态看起来极其亲密。

　　卫修神色黯然的看着耳鬓厮磨的两个人，微微低下眼帘，心情忽然却平静了下来，一种无可奈何的平静。

　　就在这时，与紫瞳少女说好悄悄话的菲利斯开口道：“卫修先生能够一眼看穿这幅油画的主人，眼力果然一绝，这种艺术上的事情，还是你们懂艺术的年轻人来交流比较好些，我就先告辞了。”

　　说完，菲利斯宠溺的摸了摸紫瞳少女的乌发，然后对卫修微微一笑，转身离去。

　　然而此时听到菲利斯这话的卫修却呆滞了，心中忽然涌现出一股不可思议的狂喜，语气忽然有些颤抖的道：“你是……安琪儿？”

　　紫瞳少女有些惊讶的看着似乎有些激动的卫修，不明所以的点头道：“是呀，唔，忘记自我介绍了，我叫安琪儿，你应该就是卫修吧！”

　　恰在这一刻，菲利斯推开收藏室的白门，一缕清晨光芒俏皮的顺着门缝溜了进来，洒在紫瞳天使的脚边，在光可鉴人的地板的反光下，为惊鸿仙姿镀上一层耀眼的光环，于是卫修的瞳孔放大起来，唇角不受控制的翘了起来。

　　“我是卫修……你的头发怎么会是黑色的？”卫修傻乎乎的问了一句。

　　“因为我的母亲头发就是黑色的啊！”安琪儿理所当然的道，眨巴着紫色双眸显得异常无辜而单纯。

　　卫修笑了，笑得很开心。

　　是谓，当局者迷！紫色虹膜本身就是欧亚混血才能产生的一种极罕见的体质，既然是欧亚混血，继承亚洲人的黑发，那又有何不可？

　　就在卫修露出欢快的笑容的时候，最爱安琪儿名曰父亲的男人，却在迈出收藏室迎着璀璨的朝阳之时泪流满面，苍老的眼神中充满了绝望的悲恸，浑身散发着无穷的哀伤，身形越发佝偻起来，以至于后面的脚步越发踉跄，踉跄的需要管家来搀扶。


第三百八十三章 红颜薄命

　　念念不忘必有回响，此时的卫修心情大概就在印证着这句话，折磨卫修整夜不得安眠的事情，没想到绕了一圈竟然就这般回到了原点，一切的一切只是他自己的患得患失罢了。

　　难怪这座珍惜的古堡会被粉刷成白色，也只有小女生才会喜欢这种童话世界中的建筑，想想菲利斯能因为安琪儿喜欢绘画上的艺术就任性的将他邀请过来，那么将一座珍惜的古堡粉刷成白色，似乎也就是理所当然的事情。

　　想到这的卫修，忍不住看了一眼安琪儿，想认真的看清安琪儿的相貌，记下这位第一眼就令他钟情的任性的女孩子。

　　似乎是因为亚洲血统的缘故，安琪儿的身高以及容貌等很多地方都偏向于亚洲人的柔和，极其符合卫修的审美，尤其是那若墨三千青丝，将她女性特质发挥的淋漓精致。

　　同时又继承欧洲肤色的安琪儿，可谓真正意义上的肌肤赛若白雪，美丽的简直不可方物。那精致的五官在紫色瞳色的点缀下，已经很难找到用什么词汇来形容，说倾城倾国也不为过。

　　菲利斯走后，场面一时间竟然有些尴尬，一向思维敏捷的卫修，此时突然有种口拙的感觉。

　　“那个……我听菲利斯说，你对绘画很感兴趣？”卫修想了想决定从安琪儿的喜好寻找突破口。

　　安琪儿撩起耳边的头发，点了点头，眼神有些游离的扫过收藏室墙上一幅幅珍惜绘画作品。

　　“那你喜欢东方绘画体系吗？”卫修故意将话题牵引到自己擅长的一方面，不然真的要让他说西方绘画体系，说那些劳什子印象主义、表现主义、立体主义之类的，卫修虽然不会没词，但是说出来的话肯定几乎就是照资料读出来的，而很难加入自己的见解。

　　这样的话平时说说也就算了，在安琪儿这个酷爱绘画的心上人面前，卫修不敢冒这个险。

　　此时安琪儿眼神刚刚扫过面前一排的展示柜，忽然开口道：“我听说过你的事情，你参加的考古纪录片我也看过……”

　　安琪儿话语顿住了，似乎在思索什么，半晌才抬头，认真的看着卫修道：“能有今天的成就，你的经历一定很丰富吧？”

　　卫修有些惊讶的看着安琪儿那绝美的面庞，他有些不确定安琪儿说这个干什么。

　　因为安琪儿这话很明显在向他在世人眼中最值得自豪的事业上转移，卫修不是不愿意说这些，他巴不得像孔雀一般展开漂亮的翎羽，向心上人展示自己的优秀。

　　但是深谙人性的卫修，并没有这么做，因为他的成就已经到了不需要炫耀的程度，炫耀只会显得他的肤浅，所以卫修更喜欢向别人展示自己知识的渊博、古玩鉴赏的精通。

　　“谈不上经历丰富，只是运气好一点而已。”想了想，卫修还是“诚实”的道。

　　“运气？”安琪儿喃喃重复了一遍这个单词，眼角流露出一抹掩饰不去的哀伤：“那你一定是个很走运的人。”

　　“是的，我的运气一向不差，尤其是竟然还能遇到你这般紫色虹膜之人。”卫修不留痕迹的表达出他的好感。

　　安琪儿笑了笑道：“能陪我走走吗？”

　　“这是我的荣幸！”卫修优雅的道。

　　说着，两人相伴走出收藏室，沿着古堡慢悠悠的逛了起来。

　　令卫修惊讶的是，安琪儿对他的经历似乎特别的感兴趣，不停的追问，只是不同于其他人好奇于卫修是如何一手缔造的商业帝国，安琪儿更感兴趣一些生活琐事，比如一些不为人知的细节，尤其是大青山考古的事情。

　　为了讨心上人欢心，卫修自然是无所不说，甚至主动提起许多好玩的事情，比如考古队还专门在大雪山脉投放食物给雪豹。

　　“你说人死了是不是就什么都没有了？无论有否，修建墓穴有意义吗？”安琪儿突兀的问了一句。

　　“呃……”这个问题将卫修问住了，不仅是因为问题的沉重，更是因为卫修很顾忌安琪儿会不会有什么信仰，那样的话，他的回答岂不是就与“天堂”相悖了。

　　“我没有信仰的，没关系的。”安琪儿似乎会读心术一般的化解卫修的顾忌。

　　话都说到这样，卫修也只好回答，卫修想了想道：“理论上……是没有了，不过，我们还会以其他形式存在。有人说，一个人真正的死亡是这个世界上再也没人记得你。所以修建墓穴在某种层次上还是有一定意义的。”

　　“真正的死亡……没人记得……”安琪儿呆住了，顿住了脚步。

　　此时的两人不知道在什么时候已经沿着古堡的石阶登上古堡城墙的城垛，在这里眺望着这座黑森林显得更加令人心旷神怡。

　　不得不说，菲利斯这般传承千年的超级门阀世家其贵族教育的优越，安琪儿即便是怅然出神，那浑身散发出来的气息都是那么令人着迷，就是卫修这种冷血人物都被其吸引。

　　卫修扭过脑袋，静静的看着安琪儿因为他一句话而怅然出神的看着黑森林，那紫色双眸在这一刻是显得那么神秘而令人沉醉，只是她的脸色似乎有种令人心疼的苍白。

　　白得有些不健康，卫修微微蹙眉下意识加强探索者扫描，下一刻，卫修脸色陡然一白。在卫修视野的一个角落，安琪儿的身体影像几乎处于极度濒危红色状态，该状态的源头赫然源自肺部。

　　良久，安琪儿回过神来，扭头看向卫修道：“如果这么说的话，那么你应该永远不会死亡！”

　　卫修似乎就跟没听到安琪儿这话一般，脸色依旧苍白无比，嘴唇有些发抖：“你……你的身体……”

　　安琪儿惊讶的看向卫修，显然卫修这个词汇惊到她了。

　　“什么时候的事情？”卫修眼神充满哀伤的问道。

　　安琪儿好看的薄唇抿了抿，扭头看向黑森林，似乎不太愿意提起自己的话题，许久才道：“六年前，在我读高中的时候。”

　　“六年……六年……”卫修重复着这个极其恐怖的数字，心脏有种被人攥起来窒息一般的疼痛。

　　难怪菲利斯明明在巴登巴登城已经有一座豪宅之后，依旧不惜重金在黑森林深处维持这座古老的城堡；难怪菲利斯只是因为他女儿喜欢绘画，就任性的把邀请他过来；难怪安琪儿会不和他们一起吃饭；难怪安琪儿会那么喜欢讨论“死亡”这话题；难怪……


第三百八十四章 睡美人

　　富人和穷人的差距很大，这种差距一言半语很难描述清楚。这种差距不仅表现在生活质量、社会特权上，更多是还体现在对珍稀资源的占有。

　　然而差距再怎么大，在大自然物理法则之下大家又是平等的，比如生、老、病、死。天道不会因为你是富人就让你长命百岁，或者百毒不侵。

　　对于富人来说，他们唯一的优势大概是可以占有更好的医疗资源对抗大自然的杀伐。

　　此时，站在卫修面前这位楚楚动人的绝美女子，此时便在对抗着大自然的杀伐，抗衡了六年时间，这是一个很惊人数字，也是一个濒临深渊的数字。

　　能够让菲利斯这种占据全球最顶尖医疗资源的人都束手无策，而苦苦挣扎六年的疾病也只有全人类的公敌癌症了！

　　此时安琪儿除了脸色显得有些不健康的苍白之外，根本看不出会是一个得了绝症六年时间的人，尤其是那一头飘逸的长发，在外界看来这简直就是不可思议。

　　正是那三千青丝，也让卫修一开始根本就没想到安琪儿竟然已经身临深渊，独自面临着死神的狞笑。

　　富人和穷人还是有差别的，哪怕是同样面临无解的全人类难题，富人依旧可以走得更有尊严。

　　穷人能够享受到的医疗资源都是商品化的医疗资源，而富人却可以享受到实验室资源，这是两个概念。

　　譬如说安琪儿的肺癌，治疗方法有很多种，在化疗药物中有一种叫做贝伐单抗（BEVACIZUMAB），中文名阿瓦斯汀的进口药物，两三万一针，使用这种药物在华夏无法享受医保，但是副作用小，不掉头发，化疗后不呕吐，能够最大程度保证病人精神以及尊严。

　　这种药物，在华夏几乎也只有特权阶级才能享受得起，然而这种对于穷人来说几乎就是可望而不可即的药物，终究还是商品化的医疗资源，装在廉价包装盒中公开售卖的医疗资源。

　　在各大顶尖医疗研究机构其实还有更加珍惜的医疗资源，只是这些资源很难大规模生产，甚至只能人为，不，在动物体内一点一点培养出来，这些才是人类最顶尖的医药成果，安琪儿享用的正是这种资源。

　　所以安琪儿除了脸色苍白一些，谁也不会知道她每天生活在何等残酷的恐惧之中。

　　然而人力有时而穷，哪怕是享受着最顶尖的医疗资源，六年，这个时间也标志着安琪儿剩下的时间不多了，真的不多了。

　　“难道没有体检？怎么会……怎么会……”卫修有些语无伦次。

　　对于安琪儿这种阶层的人来说，没道理不定期的体检，如果有体检，那应该在早期就被发现，然后以菲利斯拥有的医疗资源，应该轻而易举就能被治愈才对。

　　“你很担心我？”安琪儿避开这个问题，歪着脑袋，眼神中罕见露出一丝兴趣的问道。

　　卫修哪里还在乎什么羞涩尴尬之类的情绪，焦急的道：“我当然担心你……难道你没有定期体检？！”

　　安琪儿没想到卫修竟然会说出这样的话，瞳孔微微放大，像是戴了美瞳一般，只是更加天然而灵动。

　　“现在说什么都晚了，不是吗？”安琪儿再次避开这个话题，似乎不想让话题这么沉重，忽然饶有趣味微笑道：“你为什么担心我？我们才刚刚认识呀！”

　　“不，昨天就认识了。”卫修道，看着微笑的安琪儿，心中五味陈杂，能让他钟情的女人为什么命运总是这般坎坷？安安如此，安琪儿亦如此。

　　“也对哦！”安琪儿点了点头：“昨晚没睡好吗？”

　　“嗯！”卫修点了点头。

　　“不习惯？”

　　“有些！”

　　两人话题就此转了开来，随意闲聊着，或许是面临生死的缘故，安琪儿的许多人生观都要迥异于常人，听起来有种别样的感觉。

　　也不得不承认，安琪儿虽然高中就辍学疗养身体，但是这并不代表她什么都不懂，其知识量就是卫修都感到惊讶。

　　两人沿着古堡一圈又一圈的转悠着，直到午间的时候，安琪儿才挥手告别：“我吃药时间到了，我先走了。嗯，和你聊得很开心。”

　　“我也是！”卫修笑着回应。

　　安琪儿冲卫修甜甜一笑，转身随着不远处一直暗中跟着她的管家离去。卫修站在原地，目光一直追着安琪儿身影消失，一直微笑的表情逐渐散去，眉宇间满是阴霾。

　　半晌，卫修毅然抬起脑袋，脑海中生出一个想法，一个疯狂的想法。

　　癌，对于人类来说那是绝症，但是对于手握探索者的他来说并不是。别忘了，卫修可是拥有分子机器人的存在。

　　只是卫修的分子机器人实在是太少了，监控自身作为预警性质存在还好些，面对癌细胞几乎扩散全身的安琪儿来说，那几只分子机器人无异于杯水车薪。

　　想要完全从物理层面上全面查杀安琪儿体内癌变细胞，必须需要大量分子机器人。

　　可是卫修从哪里找这么多分子机器人？

　　探索者虽然拥有自我更新、维修乃至生产功能，但是对于原料的要求却极高，很多材料根本就不是地球上的物质，尤其是制造分子机器人的材料。

　　卫修也是凑巧在大雪山脉大青山考古中，找到一点原料修复了探索者招牌功能“生物机体自检”以及“生物微调修复”。卫修从来没想到当初被他认为几乎等同于鸡肋的功能会成为他最在乎的能力。

　　“呼……”卫修微微吐出一口气，虽然只是一线希望，但是这也是希望，总比希望渺茫的等待医疗研究机构不知道猴年马月的研发强多了，最关键是安琪儿的身体已经等不起了。

　　午饭的时候，依旧是菲利斯陪着卫修共进午餐，再次看到面色平静的菲利斯，卫修眼中充满了复杂，此时的他几乎满肚子疑惑想要知道答案，然而他的理智又告诉他，这些事就算刨根问底问出来又有什么用？

　　……

　　自从卫修一语道破安琪儿的身体的情况之后，安琪儿对于卫修反而逐渐信任起来，或者说生命即将走到终点的她，也想要宣泄心中的恐惧，于是卫修这个外人就成了最好的倾诉人。

　　安琪儿总会在规定的治疗时间之后过来找卫修，于是在这座罗曼蒂克一般的雪白古堡中，几乎处处留下两人的足迹。

　　安琪儿很聪明，或者说因为身体的原因，她的思想非常成熟，很多问题都能一针见血的找到根结，对于人心的揣摩更是令卫修惊叹。

　　“其实我并不喜欢绘画，也不算是不喜欢……只是但是远远没有父亲觉得的那般的狂爱。我只是想给父亲找点事情做而已，我说我喜欢绘画艺术，喜欢达维特、喜欢夏尔加、喜欢毕加索，然后我的父亲就会拼命的为我收集这些名家作品。”

　　“你知道的，名家作品的画可不是好收集的，尤其是毕加索的画，越是难收集越能化解父亲对于我生病的愧疚，我不想让他愧疚一辈子，虽然他从小抛弃了我和妈妈。”安琪儿在两天后，向卫修吐露出为什么她的绝症发现的那么迟的根源，归根结底她就是一场意外，或者说私生女。

　　坐在草皮上的安琪儿，眼睛显得特别有神：“其实我也没什么好抱怨的，我从小就梦想拥有一座白雪公主一般的城堡，于是我的父亲就专门为我改造了这么一座！你知道吗？当初我和父亲说出这个梦想的时候，他可是给我准备了整整六座古堡作为备选方案，给我选择呢！”

　　“不过为了身体着想，我还是选择了黑森林的这座，其实我更喜欢法国枫丹白露那座复古城堡！黑森林也挺好的，这里可是格林童话中许多公主的居住地哦！”安琪儿俏皮着道。

　　“我有时候也曾幻象，我会不会就像是白雪公主一般，沉睡在古老的古堡中，等待我的王子出现，然后一个吻，将我从噩梦中唤醒！从前一切的一切都是我的一场噩梦。”安琪儿露出小女孩子独有的憧憬神色，这一刻的她似乎才恢复单纯女孩子一般天真模样，单纯的令人心生欢喜。

　　卫修侧着脑袋看着安琪儿迎着落日出神的紫色双眸，心道：会的，我就是你的王子，我会一个吻将你从噩梦中唤醒。


第三百八十五章 谋私

　　天下没有不散的筵席，在一个晨雾弥漫的清晨，卫修在安琪儿的眺望的目光中，离开了这座几乎与世隔绝的白色城堡。

　　卫修走得很决然，一直迷茫痛苦的内心，在这里忽然找到了前进的动力。

　　六月初八的时候，探索能源公司旗下的湾流G550公务机从巴登巴登城起飞，飞往北莱茵杜塞尔多夫。

　　就在飞机起飞的时候，卫修的身影出现在华夏一座不起眼的三线城市之中。飞向杜塞尔多夫的公务机，赫然是卫修的障眼法。

　　无论卫修在紧张筹备之后的永动机项目，还是卫修因为安琪儿冒出的计划有多么的重要，此时解决掉最不稳定的敌人陆楷羡才是排在卫修第一序列的事情。

　　就像他打了陆楷羡陆家对他无可奈何一般，别看卫修晋身全球富豪榜，他对于陆家依然同样的束手无策，在商业领域陆家不如他，但是在政治领域他不如陆家，所以想要在华夏干掉陆楷羡这个不稳定的炸弹，强硬的实力只是最基础的保障，最关键还是他必须捏住陆楷羡的把柄。

　　这个把柄的关键就在谭筱筱的身上！

　　此时在这座三线小城市之中，卫修秘密会面了王启星、王德以及小三爷唐立三三人。

　　除了唐立三这个外人，其他两人代表的都是卫修武力方面力量。卫修在华夏的名声一向很好，然而在私底下真正了解卫修的人都知道卫修可不是简单之辈，他手中沾染的血腥绝对不是一般商人能比拟的。

　　然而即便如此，卫修的名声还是很好，只因为卫修办事太干净了。尤其是卫修收揽到王德这位诈骗天才。这位年近不惑之年的中年人，几乎帮卫修脏活打扫的干干净净，极受卫修的信任。

　　不过，最近王德的日子过得并不舒服，因为陆楷羡盯上谭筱筱的事情令他在卫修心中的地位遭到动摇，这令王德颇为恼火，心中对于陆楷羡简直恨得要死。

　　如果说他当初投靠卫修是被卫修惊人的眼力以及魄力，乃至武力值所折服的话，那么现在还能令他对卫修忠贞不二，却是因为卫修的财富！

　　这般年纪就混到如斯境界，观其一路走来的道路，堪称充满血腥与杀伐，绝对不是所谓的运气，这样的优秀的老板上哪去找？尤其是卫修几乎将武力一半交给他打理？

　　此时这位几乎掌握着卫修一半武力的中年人，神态恭敬的向卫修汇报着这件事的进度，为了防止陆楷羡发现蹊跷，这件事唐立三故意办得拖拖拉拉，不停的要价，时至今日几乎将陆楷羡心中最后一丝耐心也消耗光了，是到了发动的时候了。

　　卫修脸色平静的斜靠在沙发上，手中端着一杯鲜榨芒果汁，不是抿上一小口，不知道是不是被酸的，眼睛不时眯了起来。

　　因为探索者的缘故，卫修的生活习惯一向很好，烟酒之类很少沾。所谓上有所率，下有所进；上有所行，下有所仿，卫修的生活习惯也传染给了属下。他的属下也很少沾烟酒，用王德的话来说，尼古丁只会让神经变得迟钝，酒精只会逐渐腐蚀大脑，这对于关键时刻为主人的挡子弹的安保人员来说，这是大忌！

　　王德汇报完毕之后，就不再说话，腰杆挺直的坐在沙发上。

　　至于这件事的主谋唐立三，从进来之后除了向卫修问声好之外，就一直坐在沙发的一角不曾说话。这位纵横沙市，势力不停向外扩张的灰色领域枭雄，到了卫修面前也只能像猫一般的温柔，不得不温柔，因为仅仅王德手中的力量就足以捏死他。

　　卫修听完汇报久久不言，气氛一阵压抑，王德等人大气都不敢喘一下。

　　良久，卫修似乎思考好了道：“你办事我放心，就这么办吧！”终于亲眼见到卫修点头的王德等人，心中松了一口气。

　　时至今日，即便是以王德的鬼才，也不敢妄自揣测卫修的想法，不然一个差池，丢得可不是现在的财富地位。

　　“这件事有劳唐先生了！”卫修起身，主动对唐立三伸手道。

　　唐立三受宠若惊的赶紧站起来，双手握住卫修的一只手道：“卫先生客气了客气了，这是我应该的应该的。”

　　卫修闻言只是笑吟吟并不回应，唐立三见状，识趣的赶紧告辞离去。卫修没有挽留，却让王德留了下来。王启星出去送唐立三一程，不然唐立三恐怕都不容易离开这栋小楼。

　　“俄罗斯的事情怎么样了？”没了外人，卫修显得散漫了很多。

　　王德闻言赶紧回答道：“一切还算顺利，当地组织很给面子，很少有骚扰的情况发生。”说到这王德犹豫了一下又道：“不过，我认为这只是因为对方在忌惮俄罗斯政府，而且我们的人并没有涉及当地利益链条，这样的状态我认为并不能持续太长时间，等到对方摸清我们的情况，必然会有所行动。”

　　“有证据？”卫修直截了当的道。

　　王德神色有些严肃的：“目前东部基础建设十分之三的工程就被俄罗斯列昂尼德家族盘走，据可靠消息，这个列昂尼德家族在俄罗斯掌握了不小的私人力量，该家族从事着俄罗斯臭名昭著的网络卖淫以及……武器走私。”

　　卫修眼神陡然锐利起来：“俄罗斯政府不管？”

　　王德露出一丝苦笑：“据说这个列昂尼德家族崛起于苏联解体的真空时期，现在对政界的渗透十分厉害，俄罗斯当局也只能和稀泥。”

　　卫修闻言眉头微微一簇，没想到当初谨慎之举，竟然还真的被他猜到了。

　　如果说这个世界上最温和黑帮是日本，那么最猖獗的黑帮当属俄罗斯！俄罗斯的黑帮已经猖獗向政治领域渗透，其势力可谓恐怖。

　　在苏联时代，计划经济政体几乎将黑帮生存空间挤压殆尽。然而正是这样的打压，也使得俄罗斯黑帮趁着苏联解体的真空时期趁机反弹，其力度之强大，之猖獗的令世人震惊。

　　俄罗斯市场卫修是不可能放弃，在卫修的商业版图中，其他地方合作也好，授权也好，唯独欧亚大陆他必须牢牢强力统治，这是他的大本营，不容有失。

　　作为横跨欧亚大陆的俄罗斯，卫修自然不可能放弃。

　　卫修仰着脑袋将肺中的浊气吐出，喉结滚动了一下，陷入了沉思状态。此时王启星也回来了，静悄悄的坐在卫修的身侧，仔细观看的话，就会发现王启星的位置赫然堵住了唯一窗口，如果千米之外有狙击枪瞄准这里的话，能看到的只有王启星的身影。

　　“俄罗斯市场主动权必须握在我们的手中，那群鬣狗也就是吃腐肉的垃圾罢了，若是手中肉肥丢点给他们也好，如果咄咄相逼想吃鲜肉的话，那少不得要杀一杀他们的威风。”

　　卫修直起腰板，脸上露出一丝狞笑：“记住，我们是入侵者，战争又不是在家乡打，那还怕他什么？他们顾忌的总比比我们多得多！”卫修淡淡的道，语气中尽是一片冷漠。

　　“唔，人手够吗？”卫修道。

　　“不够！”王德干脆的道。

　　“那就扩张……你等等，我记得当初在大雪山脉的考古的时候，罗瑾瑜罗少校似乎和我提起过退伍兵安置问题，这事回头我去问问。钱的事情你不用担心，回头我就让公司拨给你。”卫修随意的道。

　　现在亚洲东部快充市场近乎全部落入先驱者手中，而美洲乃至欧洲，ACT也在如火如荼的开发之中，现在卫修的商业版图上，就差俄罗斯的西部的发达城市。

　　只可惜因为俄罗斯政府的强力介入，令探索者不得不优先开发东部，而非经济效益最好的西部欧洲部分，这令卫修颇为郁闷。

　　不过，虽然如此，俄罗斯市场也快了，等到一线大城市快充网络铺设齐全之后，卫修就决定启动永动机计划，彻底打垮那群跟风者！

　　在这个庞大的商业构图下，卫修需要大环境的稳定。

　　只要永动机计划成功，卫修将晋升真正的资本大鳄，登临世界金字塔顶端。到了那时，或许就不会像现在这般无力了，一个区区纨绔子弟都得需要计谋去对付，这简直就是在折磨他的耐性。


第三百八十六章 局

　　所谓刑不上士大夫，华夏所谓的阶级倒流对于上层社会来说，完全就是一个遥远的词汇。

　　至少对于燕京的陆家来说，这个词汇就显得十分遥远。

　　他的家族可是当年最早追随太祖的那一批人，能有今天的这般成就在他们看来这是理所当然的事情，所以家族能够昌盛的传承下去对于陆家来说更是理所当然的事情。

　　不过，最近半年陆家的这个传承就受到了嚣张的挑衅，陆家的直系子弟陆楷羡在燕京被人虐打不说，事后对方更是一点屁事都没有，这不仅令陆家声誉受到了极大的打击，陆楷羡更是不得不被流放会老家。

　　说是流放，实际上在明人眼中，这何尝不是一种保护？

　　在燕京受到如此之辱的陆楷羡，要是还能跟没事人一般的生活，那才会令人佩服。

　　不过，陆楷羡似乎彻底令家族失望了，返回老家的陆楷羡纸醉金迷的流连于酒色场所，整个人颓废的近乎成了废人，这样的人还能指望他干什么？

　　然而就被陆家失望的陆楷羡，注定将要震惊许多人。

　　陆楷羡终究是门阀世家培养出来的弟子，纵使遭受了巨大的侮辱，也能鼓起勇气反击！不同于江炀远赴美帝创业，试图在商业上的反击，陆楷羡却选择了一条极端的路线。

　　自从他被卫修羞辱之后，家族的反应彻底令他失望了，在老家呆了很长时间，陆楷羡也想明白过来一些事情。

　　就像他的家族对卫修无可奈何一般，卫修对于他的家族也同样无可奈何！既然如此，卫修他没有能力羞辱到，那他索性沾污卫修的女人，对于一个男人来说，自己的女人被人羞辱恐怕比任何羞辱来得都要痛苦。

　　他陆楷羡要的就是这效果！

　　此时陆楷羡一脸狞笑的坐在一辆商务车的后座中，眼神死死的盯着地下停车库电梯的出口，在他得到的情报中，卫修的女人谭筱筱每天晚上都会习惯性走这个电梯乘车回家。

　　没错，陆楷羡要做的就是将谭筱筱掠走，然后他要狠狠的羞辱卫修的女人，他要让卫修的女人在他胯下哭泣承受鞭挞，他要将这一切拍成视频传到网上，狠狠的羞辱远在欧洲的混蛋！

　　为了能够亲手参与羞辱卫修的每一个细节，陆楷羡甚至不惜将自己折磨生病，借口呆在房子中养病，而提前赶来沫省。

　　晚间九点半的时候，电梯门打开，一名俏丽的都市丽人从电梯中走了出来，在这位俏丽佳人身后还跟着一位虎背熊腰的汉子，这是谭筱筱的私人保镖。

　　看到目标出现的陆楷羡，脸上的笑意越发的狰狞而疯狂，尤其在看到穿着职业裙装，身材前凸后翘曼妙无比的谭筱筱之时，他的胸中似乎熊熊燃烧而起，他要发泄，发泄满腔愤怒、咆哮、欲望、自卑的欲火！

　　这一刻，陆楷羡双手抓在商务车的玻璃上，整张脸几乎贴在玻璃上，面孔挤压得变形而可怖！

　　谭筱筱刚刚走出电梯没多久，地下停车库的数十辆车子中忽然窜出一群黑衣人，这群人早有准备的分出大部分人冲向谭筱筱的保镖，还有几人目标明确的冲向谭筱筱。

　　突然出现的人令谭筱筱花容失色，惊恐的就要退回电梯，奈何对方根本就是有备而来，电梯口早就被人堵死，这还怎么跑？

　　至于谭筱筱的保镖也确实生猛，一个人面对一群人愣是没被干趴，然而他面临的人实在是太多了，不一会就被纠缠得顾不得谭筱筱。也就在这个间隙，谭筱筱被两名壮汉驾着拖进一辆面包车中，然后面包车飞速逃离事故现场。

　　“哈哈哈，好好好！快走，走啊！”看到谭筱筱被拖进面包车的陆楷羡，兴奋的面孔扭曲拼命的拍打着司机后座，催促司机赶紧跟上。

　　陆楷羡的司机极为识趣的赶紧驱车跟了上去，在路过地下停车库的保安室的时候，可以清楚的看到保安室里两名保安制服的男子软绵绵的躺在保安亭中。

　　在陆楷羡车子彻底消失在夜色中之后，原本还在打生打死的一群人就像在拍戏一般，停了下来。

　　一名面孔丑陋的男子从车库深处静悄悄走了出来，谭筱筱的保镖看到这男子之后，顶着被揍得鼻青脸肿的熊猫眼恭敬的道：“王教官！”

　　王启星看着谭筱筱的保镖，开口道：“你这伤势还不够！”

　　这保镖闻言，眼神一肃，脚尖勾起地上一枚匕首抄在手中，对着肚子就是捅了进去，顿时白刀子进，鲜血顺着刀柄缓缓流了下来。

　　四周参与围攻的人被吓傻了，虽然他们知道他们在演戏，但是当他们看到这男子竟然仅仅因为这男子一句话，就自残的行为，还是被吓呆了。

　　王启星满意的看着这保镖，拍了拍他的肩膀道：“辛苦了！”

　　说完，挥了挥手，角落中立即冲出来一群人，开始布置现场。

　　在唐立三的人手全部散去之后，王启星漫步走到地下停车库保安亭边，看着保安亭中昏死过去的两名消瘦无比的男子，眼中闪过一丝莫名复杂的神色。

　　因为这两人必定是要死的！想要扳倒陆楷羡仅仅一个强奸的罪名远远不够，这件事只有人命才能提升事情的严重程度，所以这件事必须得死人，死的还必须是卫修的人！

　　这两人是唐立三找来的替死鬼，身患绝症的替死鬼！用自己廉价的性命，为家人留下最后一笔可观的金钱。

　　这样的人很多，游走在社会灰色领域的势力也最喜欢雇佣这种人，不怕事大，不怕死，不要尊严，只要给钱就好。

　　这和他以前何其相像？以前的他也是可以为了钱，不惜一切代价！

　　站在地下停车库门口的王启星，仰头看着满天繁星，就在这时他的手机忽然响起。

　　王启星诧异的掏出手机，就在这时车库中传来两声枪声，虽然知道这两声枪声代表着两条疲惫的灵魂终于得到了解脱，但是王启星还是下意识的回头看了一眼，然后才接通了电话。

　　“喂，星星嘛，我妈妈想见你……嗯，嗯，你要机灵一点哦，不要木得跟木桩子似的……”听着手机中传来嗲嗲的声音，王启星嘴角露出一抹傻傻的微笑。

　　就在这对小情侣聊天之时，在这片土地上，还有一位女孩更加炽热的扑进男人的怀中。

　　卫修感受着怀中女孩微微颤抖的娇躯，心中生出浓浓的惭愧之感：“对不起，让你受惊了。”

　　谭筱筱躲在卫修的怀中摇了摇头，却不愿意说话，只是一味的抱着，似乎卫修的体温能够带给她莫大的安全感。

　　话说，谭筱筱几分钟之前还被人拖进汽车中，此时怎么又出现在卫修的面前？


第三百八十七章 钱可通神

　　这事说起来也很简单，自然就是华夏老祖宗用烂的招数“狸猫换太子”。说到底卫修怎么舍得让谭筱筱冒险？能够露个面就已经是卫修的底线了。

　　原来在“绑架”谭筱筱的车子开出车库的时候，就已经被另一辆车子替换，那辆车子中的“谭筱筱”乃是卫修花大价钱雇佣而来的高级妓女，至于这人会不会露陷？唐立三早就帮卫修考虑到各方面细节，保证计划完美得到实施。

　　正因为如此，所以卫修才会用人命来提升事件的严重等级，根就出在这里。

　　……

　　此时陆楷羡很兴奋的，兴奋的全身颤抖，呼吸都粗重而凌乱起来。

　　比这还要荒唐的事情他不是没做过，然而此时他还是激动的犹如第一次逛窑子的新手一般，心中充满了无穷的刺激与快感。

　　载着陆楷羡刚刚驶入废弃厂房的商务车还没停稳，陆楷羡就迫不及待的冲下车子，颓废了半年而枯槁的面孔上冒出兴奋的红芒，看起来就像是回光返照的病人一般。

　　“在哪里？她在哪里？”陆楷羡激动的语无伦次的叫嚷着，守在废弃厂房门口的小弟赶紧小跑过来领路。

　　“陆少，在里面呢，我给你带路。”那小弟满脸堆笑。

　　“好好好，快带路，快！……我要的摄像机呢？”陆楷羡一边跟着唐立三的小弟，一边追问。

　　“都准备好了，陆少，足足三台摄影机，角度都校调好了，保证陆少你满意。”那小弟一脸献媚的道。

　　“好好好……哈哈……”陆楷羡满意的不停点头，终于忍不住哈哈笑出声来。

　　在陆楷羡焦躁的行走中，走廊的尽头，一间泛着枯黄灯光的房间映入陆楷羡的眼帘之中。

　　此时，陆楷羡甚至能听到房间里传来各种喧闹之声，其中赫然有着最令他神牵梦绕的女子尖叫声。

　　就在陆楷羡距离门口五六米的远的时候，房子内忽然传来一声“啪”的清脆巴掌声，随后就是气急败坏的大骂之声：“臭婊子，竟然敢挠我，你他妈真当自己是贞洁烈妇了，操，过一会看我不让所有兄弟轮死你……”

　　在一阵骂骂咧咧喧嚣声中，陆楷羡走进了房子中。

　　这间房子在之前应该是工厂的办公室之类的地方，房子的角落中还有一株挂满灰尘枯死的招财树。此时这间房子的中央已经被人摆上一张双人床，双人床上，一名浑身凌乱的女人，披头散发的捂着半边脸，满脸绝望泪痕的蜷缩在双人床的一角。

　　在床边，一名气质猥琐的男子也同样捂着被抓花了的面孔，那张猥琐的老脸因为愤怒而扭曲起来，显然之前吃了不小的亏。

　　“轮不死你，我就是你孙子，操！”这猥琐汉子还再要骂骂咧咧，忽然看到走进来的陆楷羡，怒容顿消，满脸堆笑献媚的冲上来：“哎，陆少您来了，那个这个胭脂马太烈了，我小小教训了一下……”

　　话还没说完，陆楷羡一脚踹在他身上，面孔扭曲的咆哮道：“谁叫你打她的？要打也只能我来打，你他妈算是什么贱东西？！啊！”

　　被踹的猥琐汉子，刚刚倒在地上就一个咕噜爬起连，毫不恼怒，反倒惶恐之极的不停点头哈腰的道：“是是是，陆少您教训的对，我不是东西，不是东西。”

　　“滚！都给我滚！”陆楷羡满意得鼻头发红，神情却耀武扬威的依旧咆哮起来。

　　“是是是，这就滚，滚！”猥琐汉子还是不停的点头哈腰，驱赶着手下离开，自己快要离开的时候，不知道从哪里鼓起勇气道：“陆少，咱这里有种催情水，管她贞洁烈妇还是石女尼姑都能让她成为娇娃荡妇，保证尽兴，您要吗？”

　　陆楷羡闻言，看着捂着半边脸蜷缩在角落的女子，眼神狠毒的盯着猥琐汉子怒吼：“滚！老子要你滚，你没听到吗？”

　　“是是是！”那猥琐汉子再也不说话了，赶紧滚出去，在顺手关上木门的时候又不知死的来了一句：“陆少，摄像头都打开了，您放心玩吧！”说完，赶紧缩回脑袋。

　　驱赶掉所有人之后的房间终于清净了下来，陆楷羡扭头看向缩在角落瑟瑟发抖的女子，脸上的愤怒消失，却缓缓挂上狰狞的笑容。

　　催情水这东西他当然知道，然而这种事情对方反抗才有意思嘛，顺从的，不，放荡的比自己还要渴望被操，这还有他妈的什么意思？

　　“谭筱筱？”陆楷羡貌似温柔的道了一句。

　　“你是谁？你要干什么？你知不知道我是谁？”床上的女子似乎被吓傻了，一连串白痴一般的询问。

　　路上还焦躁的火急火燎的陆楷羡，此时却忽然耐住了性子，缓缓脱下外套道：“我是谁不重要，重要的是我知道你是谁？你是先驱者的股东，先驱者的高管，万人痴迷的美女总裁！”

　　陆楷羡一副崇拜的描述着：“所有男人到了你面前都会自愧形惭，背地里恐怕不知道多少人幻想着你的模样，躲在被窝里狠狠撸着自己。”说到这，陆楷羡露出一丝狞笑：“你说，当这些穷屌丝知道他们的女神被我按在这张破床上，狠狠操的时候他们会是什么表情？”

　　床上的女子似乎被吓傻了，披头散发的满脸恐惧，半晌才反应过来的尖叫起来：“不要！你滚啊，滚啊，你要多少钱我给你，我给你！”

　　“钱？老子不缺钱，老子只缺面子，要怪就怪你是卫修的女人！”陆楷羡终于说出了的目的，表情陡然狰狞起来，扑了上去。

　　随后便是女子奋力的挣扎歇斯底里的哭泣声！

　　……

　　房间外，在陆楷羡面前一脸胆小猥琐的男子，此时表情却不再猥琐，抽着冷气揉着被踹到的腰间软肉，心中将陆楷羡骂个半死。

　　此时守在门前的只有他和另一位面色阴沉的男子，之前那些参与俘掠的人不知道什么时候竟然全部消失了。

　　那面色阴沉的男子听着房子内各种哭泣挣扎之声，神色古怪的道：“这女人演技不错啊？”

　　猥琐男子翻了翻白眼道：“妈的，张下大腿三十万就到手了，搁我身上，被操菊花我也愿意。”

　　面色阴沉的男子冷冷扫了一眼猥琐男子，冷笑道：“这单子的赏金我都给你，你把菊花卖给我一天，我让兄弟们爽一爽如何？”

　　“操！”猥琐男子表情一僵，腰也不疼了，夹着屁股贴着墙壁，哭丧着脸道：“老子怎么和你搭档了呢！”

　　六月十二号，华夏网络忽然一夜之间被一段视频引爆，这段视屏上传上去仅仅一个小时就刷爆各大论坛，不知道多少人激动的满脸通红的瞪着眼珠子看着模糊的画面，五姑娘在拼命的工作。

　　这条上传近两小时点击率就破亿的视屏，在第三个小时陡然消失，然而由段视频引起的话题，却在一夜之间置顶华夏各大网络。

　　这段视频的名字叫：先驱者美女总裁惨遭强暴！


第三百八十八章 大新闻

　　世界是美好的，人性却是黑暗的。

　　追求美好是人的天性，然而美好事物被毁灭依旧是令人兴奋的，只因为这美好事物不是自己的。

　　年轻的时候，我们看到爱情动作片中漂亮的女主角会感慨：这么漂亮的女孩子演片可惜了啊！然而当我们长大之后，看到漂亮女孩，却会感慨这么漂亮不去演爱情动作片真是可惜了。

　　看看吧，这就是人性。

　　当人们发现他们只可远观而不可亵玩焉的女神，被人丢在肮脏的环境中，被操得披头散发歇斯底里的求饶的时候，那在昏暗灯光下雪白胴体黑色长发，那被摆成一幅幅淫靡姿势的场景不知道刺激了多少网友的黑暗的内心。

　　这段视频一夜之间不知道消灭了多少卫生纸，当月各大超市卫生纸销量都提升了一个百分点。

　　先驱者有多大名气？或许一些不关注新闻的宅男还真不知道，不过只要你上街，路过一个加油站，甚至在一座稍微大点的地下停车库就能看到先驱者的刷卡快充站点。

　　先驱者的LOGO在某种程度上，已经成为生活中最常见的标记之一，常见的很多时候会令人下意识的忽略掉。

　　很多老司机在找停车库之前，都会留意一下这个车库牌子上有没有印着先驱者的LOGO。

　　这样一家几乎融入华夏生活的大型企业能不引起社会的关注？这样一家企业的高管，尤其是这家企业新近从市场经理晋身到总裁之位的美女总裁，怎么不会成为媒体关注的焦点？

　　关于这位美女总裁，身上环绕的光环实在是太多了，什么省级十佳优秀青年企业家；什么荣誉市民；什么十大青年企业家之类的或政府或民间颁布的头衔简直不要太多。

　　然而这些头衔再多，也没有一个头衔来的耀眼，或者也没有这一个头衔更加吸引人猜测与好奇。

　　这个头衔就是据说谭筱筱乃是卫修的情人！

　　这是一个猜测，然而所有人都相信这个猜测。

　　纵观谭筱筱的履历，谭筱筱可谓是最早跟随卫修的人之一，打理过卫修第一笔入股的蔬菜瓜果配给生意，在嗨谷工作过，随后才突然辞掉嗨谷工作，以先驱者创始人之一的身份替卫修打理着庞大的卫氏半壁江山！

　　若说谭筱筱与卫修没有关系，谁信？

　　然而就是这位堪称天之骄女的风云人物，竟然被人按在昏暗的简陋的房子中肆意蹂躏，这不知道震惊多少人，令多少人兴奋的老脸涨红，令多少人扼腕惋惜！

　　随着这段视频引起的轰动，一条更加刺激所有人神经，并似乎证实这件事真实性的新闻赫然登上沫省省级电视台——先驱者公司深夜遭遇枪击，两死四伤，还有一位至今尚未脱离生命危险。

　　这条新闻一出，可谓引起全社会的轰动。网上一段露骨视频，或许还有一些年老不喜网络的人不知道，然而这样登上电台报刊死人的枪击案谁还能不知道？

　　在华夏这个禁枪的国度，“枪击”简直就是一个陌生遥远近乎于传说的词汇，当这样的词汇出现在一家著名大公司的时候，全社会的仇富心理而引发的幸灾乐祸心理都被挑了出来。

　　“卫修这是得罪人了吧？不然谁会对他女人下手？”

　　“典型的寻仇案，鉴定完毕。”

　　“哈哈哈，没想到卫修女人身材这么好，被操的简直欲仙欲死，难怪能坐上先驱者总裁之位，果然是有原因的。”

　　“楼上正解！”

　　“牛逼，连卫修女人都敢搞，夺妻之恨这是不共戴天啊，静等卫修的雷霆手段。”

　　“搬个小马扎，静等大戏！”

　　看似两件实则一件的超大新闻点燃无数人的麻木的神经，网络上几乎到处都能看到类似的讨论之声：有嘲讽；有不怕事大的四处放炮；有幸灾乐祸；有键盘侠的文字大战……可谓评论比新闻还要精彩无数倍。

　　相较于带着看热闹性质的广大看客，认识卫修以及谭筱筱的人，几乎瞬间炸了锅，不知道多少人发动一切人脉确定谭筱筱事情的真实性，反倒是影响最恶劣的枪击案反倒成了次要消息。

　　熟知卫修的人都能预见到，如果这件事是真的，卫修这个还带着年轻人血性的超级富豪将会掀起怎样的腥风血雨，这位可是敢在燕京暴打燕京陆家、江家子弟的猛人。

　　尤其是一些站在金字塔顶端的人，更是隐隐知道卫修私底下是一个怎样残暴的凶残之辈！得罪他，和胜会这般令无数人忌惮的灰色人物都得活不见人死不见尸就是最好的例子！

　　枪杆子出政权，武力永远是最具有威慑力量的力量！尤其是得到金钱之助的武力更是会令无数人恐惧！

　　六月十三日，沫省运南市几乎全城戒严，这种戒严并不是警方的戒严，而是一种是人都能感受到的戒严。

　　非要一个描述的话，那就是运南市各大警方岗位亭几乎全员执勤，大街上随意一个闯红灯就会招来警察的罚单。

　　如果仅仅是这些市民反倒还会安心，令人不安的是，整个运南市各大路口都能看到三三两两身穿制服的万安安保公司的工作人员，这些人一个个拉着别人欠他五百万的阴沉面孔，眼神阴寒的扫视着大街上一名行人。

　　在这一天，运南市市中心各种顶级轿车似乎陡然多了起来，这些平素里罕见的车子，今天就像是大白菜一般成群成扎的出现，其中甚至还有警车专门开道。

　　不知道多少人在这一天涌向沫省这座最近几年才扬名的城市！

　　因为枪击案，市领导来了，省级领导来了，面对一家巨无霸企业，中央也扛不住压力派专员来了。除了这些人，卫修的属下，朋友，乃至一些投机取巧试图讨好卫修的人也来了，人多了，车子自然也就多了。

　　偏偏先驱者总部地下车库因为枪击案被警方封锁，于是这些车子不得不分流停在附近的停车场，最后干脆只能停在路边。

　　运南市有本地市民将这些车子拍成一个小视屏上传到网上，顿时又是引起一波议论之声，只因为这里的车子简直能开一场大型车展了，而且档次绝对不低，很多停产的车子在这里都能找到。

　　仅仅从这冰山一角停的车子上，所有人对于卫修的威望就有了一个较为直观的认识。

　　六月十三日下午，一家私人公务机落在运南市新建的机场，被无数人关注的卫修终于出现在华夏这块土地上。


第三百八十九章 犯罪嫌疑人

　　登上福布斯全球富豪榜百名之后的卫修，这还是第一次出现在华夏记者的镜头下，只是这次的他脸色阴沉的吓人，跟在他身边两名个头一米九的白人保镖，更是衬托着卫修的盛怒。

　　从卫修下飞机到登上公司派来的接机车队，卫修全程没有接受任何采访，因为所有的记者都被万安安保公司的员工拦在警戒线之外，面对这些虎背熊腰满脸杀气的安保人员，所有记者在互相比较之后，还是选择避让。

　　这个时候触卫修的霉头，或许能发掘到吸引观众眼球的新闻，但是与需要付出的代价相比，一般媒体还真没这个勇气。

　　坐上车子之后，卫修阴沉的脸色缓和了下来，表情恢复到淡然的模样，神色平静着翻阅着一份文件，这是一份关于俄罗斯列昂尼德家族的情报，乃是王德花费巨额卢布从俄罗斯一支老牌势力手中买到。

　　王德能够在这么短时间搞到这样一份情报，显然也是花费了巨大的心思。对于王德如此高效率的向他提供这样的一份情报，卫修自然也是心知肚明，这分明是王德在竭力弥补在谭筱筱这件事后知后觉的失分评价。

　　老实说，对于王德卫修其实一直是非常满意的。只是因为他的势力扩张的太快了，才造成王德跟不上节奏的情况，这点卫修也是可以理解的。

　　卫修的车队在路上平稳的行驶着，不曾有丝毫的停顿，很显然一路上的交通信号灯都受到了人为控制，对于这样的特权，卫修现在享受的已经理所当然起来。

　　车子快到先驱者总部的时候，卫修合上手中的文件，有些头疼的揉了揉眉心，俄罗斯恐怕是不得不去一趟了，这个列昂尼德家族是个麻烦啊！

　　一想到自己最终还是要去俄罗斯，卫修神色顿时复杂起来，在他掌握的各种外语中，卫修说得最好的不是英语，不是日语，不是德语，而是俄语，因为他早就为去俄罗斯做准备着，只是计划跟不上变化，他的准备现在看来，似乎也就是一场笑话。

　　哪曾想，时至今日似乎又有发挥的机会。

　　再次从车子上下来的卫修，脸色再次恢复阴沉之色，那冷峻的面孔，微蹙的眉头，都表明出这位掌握着惊人财富的年轻人心情的糟糕。

　　卫修下车并没有赶往公司，而是直接闯入案发现场，现场本来还有警察要走流程的拦一下，还没有所动作，就有同样穿着制服，却似乎比他们还要专业人士封死在角落中。

　　钱晟铉提起隔离带，让卫修平稳的走过去。

　　刚刚踏入隔离带，地下车库的保安亭就吸引了卫修的目光，在那透明的玻璃窗口上，泼洒一簇簇黑红色凝固血渍，保安亭的金属房子还能看到各种人为暴力破坏的扭曲。

　　在卫修停住脚步看着保安亭的时候，车库内部几名黑色休闲服的政府官员走了过来，领头的乃是沫省省厅第四巡查组组长洪郝冰。

　　这位洪郝冰看起来有些苍老，满脸皱纹，眼袋很重，使得整个人都有些阴沉。不过，得到孙浩然招呼的卫修却知道这位可不简单，乃是一位老同志发挥余热担任起这辛劳的巡查组工作。

　　也就是说，这位可不能当做一般的巡查组组长看待，其可是有着直达天听的能力！

　　“洪组长，你好！”卫修根本不需要工作人员的介绍，主动伸手。

　　洪郝冰伸出橘皮老手与卫修握在一起：“卫先生请节哀！”

　　卫修扫了一眼保安亭上的血迹，点了点头道：“有劳洪组长了！”

　　“人民公仆，理所当然。”洪郝冰眼中闪过不同寻常的神色。

　　……

　　毫无疑问，卫修下飞机阴沉的脸色成为先驱者枪击案追踪报道的头条配图，所有人拿着放大镜，想从卫修的表情中找到他们想要的信息——愤怒、羞辱、狂躁、失控等等。

　　然而令所有人失望的是，卫修自从回来之后就不曾露面任何公众场合，更是没有召开新闻发布会宣誓之类向外界澄清一些事情，而是异常沉默的等待着警方的调查，等待警方的结果。

　　卫修这样的态度无疑非常给警方的面子，也让警方感受到巨大的压力，针对先驱者枪击案时间严重等级经过层层审核，省厅开始公开介入调查。

　　等待案情最终调查结果的过程，其实是一件很无聊的事情。然而当事情牵扯到卫修的时候，事情就不在无聊。在网上，关于这件事的各种猜想可谓满天飞，各种阴谋论层出不穷。就是卫修看到，都深感华夏网民的脑洞简直能装得下整个太阳系。

　　关于这起案件，先驱者迟迟没有的正面回复，似乎也在证实了被强暴者正是先驱者总裁谭筱筱，于是乎谭筱筱的名声几乎一夜之间毁誉参半，有同情的，有幸灾乐祸的，有无所谓看戏的，还有更多人将那段视频独家珍藏起来。

　　一时间，谭筱筱乃至谭筱筱的亲朋好友承受了巨大的压力。谭筱筱本人更是一度消失于公众视野。

　　对于谭筱筱的委屈，卫修是知道的，然而这样的委屈，谭筱筱暂时必须得承受，因为他需要这样的舆论压力。好在这些都是暂时的，只要目的达到，公司就可以出面澄清。

　　六月十六号，警方发现一条重大线索，为了案件的保密性，该线索并未公布，只是向外界宣布已经发现了线索。

　　然而就在六月十六号当天晚上，犯罪嫌疑人在惠城被抓捕归案！

　　此消息一经警方公布，立即引起社会轩然大波，上午才发布发现重大线索，下午就捉拿犯罪嫌疑人归案，这样的办案效率也太令人吃惊了吧？华夏警方效率啥时候这么高了？或者说，人家全球富豪的案子就是不一般？

　　当然这样的质疑与嘲讽，终究是少数，大多数人还是关心这个犯罪嫌疑人到底是谁？是谁会这么大胆子袭击先驱者公司总部，一连犯下数桩重罪？

　　面对全国媒体的聚光灯，省厅发言人如是道：“关于这个案，省政府及运南市政府高度重视，特意委派具有多年办案经验的老同志洪郝冰同志，率领第四巡查组统一领导各级办案人员组成专案组……”

　　“……经过我们专案组的慎密调查，于六月十五号出现重大进展，并于十六号找到并确定犯罪嫌疑人的住所，因为犯罪嫌疑人具有高度危险性，专案组特意请求地方武装支援，最终顺利一举拿下犯罪嫌疑人，现场缴获QSZ11式5.8mm手枪一柄，并提取手枪指纹，初步确定为作案工具！”

　　省厅发言人说到这时候，全场顿时出现一阵嗡嗡的议论之声，要知道QSZ11式可是华夏将军手枪，专供于团级以上干部、特种人员、飞行员之类自卫使用，这种枪怎么会流入民间？就是仿制都不可能！

　　既然如此，那就只能说明一个问题，这个犯罪嫌疑人的身份很高！如此如何不令众多媒体震惊？

　　所有人的好奇心被吊了起来，这犯罪嫌疑人究竟是谁？


第三百九十章 公审

　　时间回到六月十五号，为了避嫌，卫修与孙浩然没有见面，而是通了一场好长时间的电话，以至于卫修从别墅书房一路转悠到露天阳台。

　　将计就计设局坑害陆楷羡的事情，仅靠卫修一人自然是很难完成的，卫修需要孙家的帮助，然而对于要不要出手彻底封杀掉陆家子弟，孙家其实是犹豫的，因为一旦参与了这件事，他孙家与陆家等同于彻底撕破脸。

　　不过，卫修一句话就彻底说服了孙浩然。

　　卫修说：“我与陆家恩怨已经结下，这事做与不做仇恨都在，既然如此只好先发制人废掉陆楷羡这个不定时炸弹。”

　　看起来很普通的一句话，潜台词却在提醒孙家，他卫修与孙家本就同盟一体，陆家恨他卫修，何尝又不恨他孙家？要知道上次燕京北斗大厦之事，如果不是他孙家乃至卫修其他盟友，陆家岂会放过卫修？

　　其实这些厉害关系，孙浩然如何想不通？只是陆家久居燕京，孙浩然以后必然还是要回到燕京的，所以孙浩然才会显得这般谨慎的近乎胆小。

　　换一个角度想想，如果卫修真的有事情，孙家还是必然要出手搭救的，因为现在的卫修牵扯到太多太多的人利益，既然如此还不如化被动为主动。

　　时间拉回十六号，省厅新闻发布会召开的时候，远在沙市的火化场内，两具冰冷的尸体依次被推进两台火化炉内，戴着口罩的工作人员神色古怪的瞥了一眼站在三四米外的黑衣人，他有些奇怪这个年轻人是怎么进来的？

　　站在远处的黑衣人，戴着黑色口罩，只露出两双冰冷的眼眸。他静静的站在那里，冰冷的就像是刚刚从火化炉内飘出来的鬼魂，令人有种不寒而栗的感觉。

　　第三代天然气火化炉功率相当不错，大约在十分钟之后，火化炉再次被打开，此时留在火槽内的只有一堆灰烬。

　　看到这一幕的黑衣人，脸上露出一丝轻松之色，掏出手机拨了一个电话：“大哥，尸体已经烧掉了……嗯，嗯……是！”

　　三分钟之后，这个年轻人的传递出来的信息传达到卫修手中，卫修掐灭电话，心中也是微微上松了一口气。

　　被火化的乃是先驱者雇佣的“两名”保安，也就是枪击案的受害者。同时被烧掉，不，被销毁的还有这两人的各种医疗记录，也就是说在法律上，这两人就是健健康康的自然人被害了。

　　之所以提前火化他们，目的就是防止陆家发现此事乃是他在设套，虽然陆家会察觉到什么，然而这两人身患的绝症终究是一块对卫修不利的证据。

　　现在不利的证据基本已经全部销毁，他能做的基本也都做了，下面开始进入真正的肉搏阶段。

　　六月十六号，沫省省厅公布先驱者特大枪击案的犯罪嫌疑人陆某某，引起全社会的极大轰动。

　　诚如诸多媒体及公众的猜测的一般，敢于向卫修实施报复的人果然不是一般人！据了解，该犯罪嫌疑人陆某某乃是燕京人，燕京大学毕业，家庭背景极深，至于如何个深法？却没人能道出个子丑寅卯。

　　犯罪嫌疑人一经曝光，立即引起全社会关注，虽然警方并没透露出太多的关于陆某某的私人信息，甚至连照片都没有公布，但是仅仅到了晚上，关于陆某某的信息就瞬间传遍网络。

　　也不晓得这是托信息大爆炸互联网的福，还是有人暗中操控。

　　据网上信息披露，这个陆某某乃是燕京太子党陆楷羡，为人极为乖戾嚣张，据说半年前曾向卫修索要过先驱者的股份，遭到卫修拒绝之后，因此怀恨在心，尤其在看到卫修登上全球富豪榜之后，心中越发妒忌，最终勾结一帮地痞流氓对先驱者实施报复行为。

　　关于这段信息，乃是网络上一位自称“衙内扫地人”公布出来的，除了这份资料，还有陆楷羡一些的一些奢靡淫靡纸醉金迷的生活照。

　　这些照片成功为陆楷羡拉拢大批屌丝仇人，不知道多少人一看到这些照片，根本不用再关心案件的详情，就站到了卫修这一边。

　　想想也是，一个官二代，一个白手起家传奇，哪个会更招人喜欢？在华夏这个大环境下，只有后者。

　　难怪他手中会有QSZ11式手枪，原来本身就是特权阶级！所有人都生出这样的感慨。

　　因为这个案件具有重大社会意义，案件进入公审阶段。到这一步，许多人以为差不多可以水落石出了，然而谁曾想到，就在这时陆楷羡的辩护律师出现了，铁齿铜牙的挡下第一波指控，直接攻击警方有什么直接证据能够证明陆楷羡犯罪？难道仅仅就因为枪击案的受害者死于QSZ11枪下，就认定拥有QSZ11式手枪的陆楷羡就是犯罪嫌疑人？

　　照这个理论，全国拥有这种手枪的人岂不是都有犯罪嫌疑倾向？

　　当然了，陆楷羡非法持有枪支已经构成犯罪，但是这个犯罪与故意杀人罪比起来，那就是毛毛雨了。

　　根据共和国刑法，第一百二十八条违反枪支管理规定，非法持有、私藏枪支、弹药的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　而故意杀人罪，情节较轻的都是三年以上十年以下，像先驱者这案子，不是死刑也得无期。

　　再加上非法持有枪支罪、强奸罪以及恶意伤人罪，数罪并罚，死刑那简直就是妥妥的。

　　“果然不愧是官二代，司法辩护根本就不是从情节轻重开始辩护，而是直接从有罪无罪开始辩护，牛逼！”众多网友看到公审现场情况，忍不住吐槽起来。

　　然而这样的情况卫修会预料不到？案子被他按在沫省审判，而且还是公审，目的就是最大化削弱陆家对法院的影响，至于证据？甚至不在卫修第一考虑范围之内。

　　证据这东西最虚，所谓欲加之罪何患无辞？更何况这件事就是卫修点头，由专业人员一手策划，岂会忽略掉最重要的证据？

　　于是公审当天，其辩论双方你来我往可谓口水四溅，战火连天。

　　有趣的是，如果仔细观察的话，就会发现法院的观众席几乎没有出现一位事关双方的核心成员。

　　就是陆家也仅仅派出一名名不经传的旁系弟子旁观，显然对于这种暴露在全国观众之下的公审十分忌惮。

　　此时远在燕京的陆家，笼罩在一片阴云之中。陆家书房内坐着陆家当权核心成员，房间内烟雾缭绕，看似仙境实则地狱火海，烟气重的空调都已经工作不过来。

　　陆楷羡的父亲陆天泽坐在主座上，眼眶深陷，眼中布满血丝，沉默不语。今天虽然是公审的第一天，但是他并不如何担心，他的人就算是再差也能挺过第一天，然而挺过了那又怎样？

　　该死的卫修，这是要生生逼死他的麟儿啊！

　　“案子不能在沫省审理，否则这就是黄泥掉裤裆不是屎也是屎！”一位年过六十的老人，神色阴沉的道：“我记得楷羡在燕京还有几套房产，他的常住地也一直在燕京，那么以此二点，应该足以将案子申请回燕京。逸品你再运作一下，这事应该十拿九稳。”

　　被唤作逸品的乃是一位年近三十的青年，一身精致西装，显得格外干练。此时的他闻言，却露出一丝苦笑道：“这件事知道有些迟了，案子已经进入公审阶段，想要转回燕京，难！而且……孙家老大可不会同意！”

　　“孙家老大？”老人脸色闪过一抹涨红，保养极佳的面孔上似乎能看到血液流动：“难道这案子要在沫省卫修眼皮底下的审？”

　　似质问似肯定的疑问句一出，满室沉默以对。


第三百九十一章 洗白

　　陆楷羡这事，除了他父亲陆天泽，陆家其他人成员对于他可谓又恨又无奈。半年前像白痴一样挑衅卫修被狠狠羞辱，本以为能老实下来，哪曾想到半年后竟然会用这种极端的方式证明自己的存在，这简直就是给家族添麻烦！

　　陆楷羡再怎么颓废，家族也不会太在乎，因为他陆家家大业大，不怕养一个闲人，然而陆楷羡的这种作死行为，却令家族伤透了脑筋，很多人心中其实已经选择了放弃，因为陆楷羡的价值太低了，救他的成本与收益完全不成正比。

　　就像当初卫修辱骂陆楷羡一般：“牛逼的是操你妈的男人，不是你！”抹掉陆楷羡的家族光环之后，他陆楷羡其实什么都没有，没有丝毫利用的价值，没价值，谁愿意付出惨重的代价，去搏一件成功率极低的事情？

　　公审还在继续，陆楷羡的辩护律师还在法律卷宗中苦苦寻找支撑他无罪的线索，然而他们不知道令他们恐惧的庞然大物陆家内心深处已经放弃了陆楷羡，现在还在支撑着的不过是因为陆天泽的个人威望。

　　世家之所以令人畏惧，正是因为其依靠血缘缔结的利益集合体，当世家意志不在统一之时，他那令人畏惧的势力也就不复存在。

　　陆楷羡一案最终没有转回燕京，在卫修的地盘中接受着法律的审判，枪击案所谓的证据不足在陆楷羡的“帮凶”被捕的情况下，直接成了笑话。

　　于是陆楷羡故意杀人罪以及非法持有枪支罪成立，案件进入“死缓”与“无期”的辩论阶段。

　　随后指控陆楷羡强奸罪的原告也就是受害人出庭作证，当所有人看到一名酷似谭筱筱的女人时，所有人都被惊呆了。被强奸的不是先驱者的总裁谭筱筱吗？不然卫修怎么会火急火燎的从欧洲赶回来？谁能告诉我现在出现在庭上的人是谁？

　　别说是公众们了，就是被捕之后，一直状若行尸走肉一般的陆楷羡也被震惊的瞪大牛眼，看着这个女人，他那点可怜的脑容量似乎都不够用了。

　　关于这件事，警方给出了答案，这名女子叫做杨倩，乃是先驱者执行总裁的私人助理，案发当天因为公司遇到一点急事，所以留在公司里加班，谁也没想到竟然就会遇到这种事情。

　　出现在法庭上的杨倩，神色呆滞，见到陆楷羡的时候却露出惊恐的畏惧，那楚楚可怜的模样，在感情上就令她在法官媒体面前博得一枚重重的砝码。

　　看着这名叫做杨倩的女人，陆家，不，乃至其他一些默默注视着这件事的人都嗅到了一丝阴谋的味道。

　　这件事恐怕不仅仅是陆楷羡蓄意报复卫修，说不准就是卫修这个鬼才一场阴谋！！！

　　然而知道是阴谋那又怎么样？这场律法场上的博弈，可不讲情理道德。

　　因为受害人的直接出庭作证，以及被害人良好的自我保护意识，犯罪嫌疑人的体液被成功的保留了下来，这份体液的DNA鉴定结果成为这起强奸案最有力的证据。

　　关于陆楷羡强奸罪的指控成立！于是案件议论点再次进入“死刑”与“死缓”的争论阶段。

　　说实话，关于这个所谓的争论，很多人会觉得这有意义吗？早死与晚死有区别吗？

　　有区别！

　　在华夏这个神奇的国度，死缓并不等于死刑，死缓罪犯只要在狱中表现优秀，有很大的机会修改为无期，无期服刑期间表现再优秀，无期就会变成有期！

　　这个所谓的表现优秀对于普通人来说或许很难，但是对于陆楷羡的家族来说难吗？不难！

　　然而此时公众的视野却早已经不在这里，而是已经转移到“杨倩”的身上。谭筱筱怎么就变成了杨倩？难道这是卫修的遮羞布？

　　也就是说，这是卫修故意找来一个与谭筱筱相貌相近的女人顶下黑锅，洗白谭筱筱？

　　关于类似的猜测，网上可谓炸开了锅，一片议论之声。之前那段已经被删掉的视频，不知道又被哪个神通广大的网友翻出来进行详细的对比。

　　然而还没等他们对比出个结果，先驱者发布公文，对此事做了解释。连同这份解释的，还有一些证明材料。

　　先驱者解释：在枪击案发生当天，公司里的确是遇到急事，需要加班。杨倩作为私人助理，她加班的理由只有一个人，总裁没下班！

　　所以杨倩与谭总一同加班至深夜，然而就在她们下班准备搭乘通往地下车库的电梯之时，谭总发现一份私人文件没带，所以折身返回取文件，于是就先让保镖陪同杨倩一起下去。

　　保镖的存在，令杨倩被凶手认错了，代替了谭总承受了突然其来的祸患，对此先驱者公司表示万分的感激与愧疚，这也是谭筱筱最近一直没有公开露面的原因。

　　好在天网恢恢疏而不漏，凶手最终被缉拿归案！然而法院对于凶手迟迟不予做出公正的审判令杨倩彻底愤怒了，这才决定出面要为自己讨回一个公道。

　　随同这份解释的，还有先驱者公司内部的一些监控情况，从监控画面中很容易就能看出，在走到电梯口的时候，谭筱筱停下脚步，在吩咐几句之后，转身离开。

　　除了这份证据还有谭筱筱在发现枪击案，最终在公司职员护送回家走在路上马路上的监控画面。

　　从这些监控上的时间来看，基本上可以佐证谭筱筱确实不是受害者，而是非常幸运的躲过了这场有预谋有计划的枪击案。

　　当公众们看到这份解释以及视频资料之后，一个个也不禁呆滞当场，为谭筱筱的运气感到叹服。对于杨倩更多是同情，摊到这事真心不知道该怎么形容！

　　事情到了这个地步，陆楷羡的案子基本已经成了定居。

　　然而就在陆楷羡一案做出终审的判决的前天，一位令人意外的人拜访了卫修，他的拜访令卫修最初的想法动摇了。

　　关于陆楷羡的事情，司法审判上卫修并不担心什么，他最担心就是陆家的影响力，实际上从陆楷羡被抓之后，卫修就无时不刻不受到陆家的影响。

　　从最初陆家传递过来的愤怒，到案件坚定不移的向卫修想要的结果上迈步之后，陆家对于他在燕京分公司的无奈骚扰以及各种恐吓，几乎都要令卫修麻木掉了。

　　等到案件结果走向死刑与死缓这两个选择的时候，陆家姿态软了下来。

　　到了这个地步陆家还想翻盘的话，几率十分渺茫，除非陆家不惜一切代价，然而这不惜一切代价需要让出利益很可能会动摇陆家在燕京的根基，所以就算是陆天泽愿意，陆家也不会同意。

　　于是各路说客通过这种渠道轮番轰炸卫修，令卫修都不得不感叹陆家根基之深，幸好他大部分资产不在华夏，否则还真得顾忌一二，不敢下死手。

　　然而今天来访的这个人，令卫修犹豫了。


第三百九十二章 光环

　　来访之人乃是和卫修有着一面之缘的罗瑾瑜罗少校！

　　卫修接触到华夏军方的人并不多，真正算起来，这个罗瑾瑜是卫修接触到的第一人，当初如果不是大青山考古一事，卫修也许一辈子都不会接触到这种特种作战人员。

　　在探索能源公司推出T-1全固体电池之后，华夏军方与探索能源公司一直有合作，其间作为和卫修最熟悉的罗瑾瑜，自然被派来与卫修打交道。

　　上次王德说人手不够用，卫修想吸纳退伍兵补充人手的想法就是因为罗瑾瑜才产生的。

　　“坐，罗少校喝点什么？”卫修请罗瑾瑜落座后，很自然的问道。

　　“白开水就好！”士别三日，罗瑾瑜脸上风尘之色更重了一分，腰杆笔挺的坐在那里，似乎丝毫没有感受到黑皮沙发的松软。

　　那严谨的姿态看得卫修都不自觉挺直了腰杆！

　　没一会，保姆端上两杯精致的景德镇瓷杯，清澈的白开水荡漾在薄似蝉翼轻若稠纱薄胎白瓷杯中，愣是将最普通的白开水都衬托出一分贵气。

　　罗瑾瑜瞥了一眼桌子上他几乎随手就能捏碎的杯子，开门见山道：“我这次突兀不请而来拜访卫先生却是受人之托，我不说想来卫先生应该也能猜到几分。”

　　卫修装着糊涂：“罗少校太高看我啦，你不说我怎么知道？”

　　罗瑾瑜微微一笑道：“陆楷羡这人我认识，说起来我和他也算是一起光着屁股长大，只是当年大学毕业之后我被老爷子送进了军队，当初我倒是挺恨老爷子做出这个决定，如今看来老人的眼光果然高瞻远瞩。”

　　说到这，罗瑾瑜话语顿了顿，似乎在等待卫修的回话。只可惜，卫修也不是新手，面带微笑，摆出一副洗耳恭听的模样。

　　无奈，罗瑾瑜继续道：“给我个面子，死缓吧！陆天泽终究是我叔叔，死刑对他打击太大了，陆楷羡虽然还有个弟弟，但是……对于咱们华夏人来说，嫡长子意义终究不一般，不是么？”

　　卫修沉默不语，陆天泽的确是令人忌惮的存在，如果这种人发起疯来，卫修也会感到头疼。

　　然而仅仅是头疼而已，华夏不是他陆家的，他陆天泽又能奈他何？越是政治场的人物，做事顾忌越多。

　　见到卫修不说话，罗瑾瑜颇感头疼的端起瓷杯饮了一口水，润了润喉咙。

　　华夏的农业时代商人地位很低，然而在工业时代商人可是全社会的中坚力量，国家没有绝对证据擅自对商人出手，其造成影响力不可预估，尤其是在华夏当前大环境下。

　　说一千道一万，终究是因为卫修的财富帝国已经进入质变阶段，据情报显示探索能源公司已经开始公开支持德国绿党，其在德国已经形成利益链，想要对付卫修，牵扯的已经不仅仅是国内问题，还有国际问题。

　　“陆楷羡的事情已经牵扯到陆叔叔，听说西部准备在搞什么大开发，陆叔叔很可能会被派过去主持大局。陆楷羡我去看过……人基本上已经废掉了，你要是还不放心，我有个朋友就是监狱长，人我给你看着，出了问题我拿人头来见你。”

　　罗瑾瑜最后一句话，令卫修豁然抬起眼睛，这话严重了啊！然而罗瑾瑜的话也在向卫修透露着一件事情：就像高步伟出事最终造成其父高行秋倒台一般，陆楷羡的事情终究影响到了其父陆天泽。

　　刑虽然不上士大夫，但是将军也要解甲归田。陆天泽看样子是要被流放了，他这个阶层离开京都，那不是下放，就是流放！

　　……从卫修家中出来之后，罗瑾瑜满脸苦笑，这个卫修果然赤裸裸的商人本色，即便是最终说服他令他做出了退步，但是他也因此付出不轻的代价。好在这次过来也不是没有收获，没想到卫修竟然能一举解决掉退伍兵就业问题，这真是一件意外之喜。

　　七月初，运南市先驱者公司总部枪击案及强奸案落下帷幕，犯罪嫌疑人陆楷羡所有指控全部成立，法院终审结果为死缓，缓期两年执行。

　　这样的结果老实说，除了令所有人再次见识到卫修的能量之外，卫修似乎并没有获得什么实质性的好处。

　　然而到了卫修这般境地，在华夏他需要的也就是这看似无用的虚名，这份虚名可以令他免去太多的麻烦，至少某些人眼红他的财富的时候，伸手要钱之时得谨慎考虑一下自己有没有资格要？做好付出代价的心理准备了没有。

　　然而陆楷羡被宣判死缓的消息，还是令很多人被震惊到了！尤其是燕京的太子党，一时间都生出兔死狐悲的感觉。原来他们所谓的世家，所谓的权势，在遇到更加强大的资本力量的时候，也得屈服。

　　如果说卫修登临全球富豪榜的事情只是令许多人第一次具体化认识卫修财富的话，那么这次的事情却让所有人再次认识到卫修令人敬畏的权势。

　　所有人都意识到，卫修这小子真的是一飞冲天了！在华夏，只要他不犯致命错误，没有人能奈何得了他，也没人会蠢到对付他。

　　七月对于卫修注定是个繁忙之秋，在陆楷羡被送上服刑押解车子之时，卫修私人订制的达索Falcon8X公务机终于下线交付使用。

　　作为卫修的私人飞机，这架飞机外表普普通通，除了机身硕大的探索能源公司的LOGO之外别无他物，然而迈入飞机的内部，那奢华的装修就是再挑剔的人也会生出赞美之情，卫修六百万欧元的装修可不是白花的。

　　不过，暂时卫修却没有时间去享受着私人飞机带来的奢侈享受。

　　解决掉心头牛皮癣又起到敲山震虎的卫修，心情虽然也跟着豁然开朗了很多，整个人一扫之前的阴郁之感，但是心头还挂念着很多事情的他，令他很难彻底安下心来享受。

　　不过难得回国一趟的他，这次无论如何得好好陪父母几天，然后再飞往俄罗斯，只要俄罗斯市场稳定下来，也就是他永动机计划推出之时。

　　不过，这些雄心壮志再怎么令人热血澎湃，此时卫修却不得不耐着性子，融进圈子的酒场中。

　　没错，此时卫修正在参加一场预祝会，预祝嗨谷南港分谷动土大吉！

　　关于嗨谷开分谷的事情卫修早就知道，不过嗨谷这点利益卫修如今早就看不上眼，所以几乎不曾过问。

　　不过他不过问，不代表庄闲等人敢忽略他的存在，虽然南港分谷卫修几乎没有参加任何设计，但是最终的设计图纸却是经过卫修拍板决定的。

　　华夏人讲究良辰吉日，所以卫修这边还在设计对付陆楷羡的时候，南港分谷已经开始破土动工，只是这预祝会因为卫修的事情而推迟到了今天。

　　卫修举着清冽的香槟，笑道：“预祝我们的分谷动土大吉昌，富贵万年长！”

　　簇拥在卫修身边的盟友们，兴奋的跟着举起香槟齐声道：“动土大吉昌，富贵万年长！”

　　热烈兴奋的恭祝声落，卫修第一个将杯中香槟一饮而尽，顿时场中响起热烈的掌声，也不晓得这掌声是预祝南港分谷的红火？还是送给豪气一杯干的卫修。

　　这一刻，卫修在所有人眼中那是何等的意气风发而风光无限，是的，风光无限！这般年龄，这般权势，这般财富，这般精于权谋，如何不风光无限？

　　至少在梁舒淇的眼中，此时的卫修浑身都在散发着令人无法直视的刺眼光环，刺眼的很难相信当年这个略带几分青涩的小男生曾经为了她水土不服的身体，气喘吁吁的跑出去找医生。


第三百九十三章 圈子

　　时光就像林间一弯浅浅的溪水，清澈的潺潺向东而去，乍看之时只会觉得这是一匹青丝绸缎，静止的绸缎。

　　时间无脚，走得太安静，猛然察觉过来之时，才会发现岁月的无情。

　　五年时间，卫修成为一方人人敬畏的诸侯王，而她梁舒淇却终究折下她那高贵而清纯的腰，为了前途奔波于各种交际场。

　　清纯女神终究是占了时间之利，当岁月不再，青春不在，还能拼的也就只有才华。梁舒淇在拼才华，然而无人捧，无人赏识她，她的歌永远缀着“网络歌曲”的头衔，她尝试出演的电影，也永远是网络电影，或者微电影。

　　站在人群最稀疏角落的梁舒淇，眼中闪过一抹落寞，任何人发现当初给自己打水叫医生的普通学生成为自己仰视都看不清的大人物之时，那种复杂陆离的思绪外人根本不足道也。

　　“梁女士原来你在这里啊！”一位修着精神中长发的中年人，满面笑容的走了过来。

　　梁舒淇看到这男子，眼中闪过一丝无奈，嘴角却不得不翘起一丝甜甜的微笑道：“严老板！”

　　“哎呀，别叫老板，叫老板多生疏啊！”中年人一脸见外了表情，说到这凑近梁舒淇，自认为风趣的道：“再说了，这里可都是大老板，我这老板到这里就是小兵蛋子，别让人见笑话了。”

　　现代成功学、职场学之类的不就提倡什么自黑、自嘲吗？这不，严必福也就有样学样的用上了。

　　嘿，你别说，他这风趣之言一出，梁舒淇果然笑意越盛，漂亮的简直像一朵盛开的玫瑰花。青春不再，成熟屹然呀！

　　那俏丽若三春之桃，顾盼流转生辉的模样还真的令严必福看傻了，心中直呼，这么骄傲的小天鹅，要是肯放下身子，恐怕早就星路飞黄腾达了，哪里能等到他来采摘？

　　梁舒淇浅浅的笑着，眼睛似乎在放光，姿态温婉，然而那一笑嘴角的弧度就像精确计算好了一般，带着一种淡淡的机械感，这不是职业化微笑，却胜似职业化微笑，这是戏子以假乱真的微笑。

　　预祝会还在继续，但是人群已经逐渐泾渭分明起来，虽然放眼看去到处都是人，大家西装革履的优雅的端着酒杯呼朋引伴，或爽朗或儒雅或风趣的谈笑着，然而场中就是有一道看不见的隔离带将众人分成一个个等级阶层。

　　最外围的就是那些四处游走的人，能够进入这里似乎也让这些人拼尽力气，所以他们必须要有所收获，无论是拓展人脉，还是仅仅是炫耀，向某些人展示自己的成功。

　　再上一个阶层就是那些三三两两聚集起来的人群，这些人显然已经形成一个个小圈子，借着这样的场合或沟通感情，或直接展开合作意向。

　　再上一个台阶，那也就是这场宴会的核心人物，这些人占据会场最舒适的休闲区，姿态随意而放松的闲聊着，丝毫不会在乎坐姿会不会太难看，会不会弄皱了西装，对于他们来说自我感觉舒适才是最重要的。

　　这群人才是整个宴会的核心，然而即便是核心，还是分阶层的，比如说此时一位正在侃侃而谈的中年人，虽然神色爽朗大方，但是仔细观察的话，还能注意到他的视线不时扫过坐在一张单人沙发上的年轻人。

　　年轻人微微一个皱眉，就会令他的语气发生微妙的变化。

　　“西部幅员辽阔，基建成本太高，这块利益不争也罢！”卫修听着庄闲的侃侃而谈，最终简洁的给了自己的建议。

　　庄闲闻言嘴角露出一丝苦笑，卫修手握下金蛋的探索能源公司，对于快充市场的利润自然不会太在意，但是他卫修不在意，他们这些人在意啊，这块利益说大不大，说小却也不小啊！

　　就在这时，卫修忽然扭头冲旁边另一位中年人问道：“周大哥，听说你收购了一家电子厂？”

　　被问话的赫然是周破军。

　　话说周破军自从结婚之后，低调的几乎成了隐形人，然而真正了解以卫修为核心的利益联盟圈子的人却知道，这个周破军绝对不是边缘人物，恰恰相反，他反而是最不起眼的核心人物。

　　因为他与卫修有着任何外人都看不懂的亲密关系，很多人猜测周破军应该与卫修白手起家建立起来的特殊友谊有关。

　　周破军闻言大大方方笑道：“是的，刚收购了一家电子配件生产厂，我寻思着能不能从你手里接点单子。”

　　这话说得直白啊，听得四周人心中就是一跳，这个周破军果然不简单。

　　卫修笑道：“你呀就是太谦虚，破军化禄之命不去闹闹天宫，却来我这里讨生活，这不是给我压力嘛！不过，你那厂子买得也确实是时候，最近多关注关注一下蓝牙发射器这一块，唔，类似的这一块，有些技术授权能买到赶紧买，实在不行我到时候给你授权。”

　　说到这，卫修若有深意的扫了一眼坐在四周的盟友，神色中似乎在闪烁着不明意味。

　　四周众人听到这话也是一愣，卫修这话似乎在暗示着什么啊？听这意思，这一块难道即将成为热门产业？

　　所有人眼中露出若有所思的神色，知道这是卫修故意借这个当口，向他们这些盟友透露什么行内消息，只是这个消息似乎非常重要，以至于卫修都不想说太多。

　　“好！我知道了！”周破军重重的点了点头，看向卫修的时候，却发现卫修竟然神色露出一丝惊讶的看着一个方向。

　　周破军好奇的循着卫修的目光看去，宴会的边缘一名身着民族风的女生，亭亭玉立的站在那里，甜笑着听着旁边几位中年人慷慨激昂。

　　……

　　严必福语气不疾不徐的和几位熟识的老友聊着最近的生意上的行情，话语中不时将国家十三五规划以及即将出台十四五规划政策挂在嘴边，不知情的人听来，只会觉得深奥无比，充满敬畏之情。

　　这样的谈话放在普通人中，大概也只有燕京市民能hold住，因为燕京人会侃大山嘛！

　　其实这也不怪他严必福，和严必福聊天的几位也总是喜欢将政府政策挂在嘴边，这不是装逼，而是一种生意人关注国家政策的必然选择。

　　说深了，这也是一种无奈，一种财富对权柄的顺从！

　　如果他们地位到了卫修这一步，政策对于他们的影响将变得十分微弱，即便还有，但是也已经不影响大局了。像卫修做的这一行，可不是看华夏政府脸色吃饭。

　　如果他们还能更进一步，成为金融寡头超级财团，遥控政党的存在的时候，他们自己就是政策的制定者！

　　梁舒淇微笑着，笑的感觉脸上肌肉似乎都有些发酸，听着满耳朵听不懂的话，只觉得生活真的令人无奈。

　　就在这时，一声温和的声音打破了这个小圈子平静，也打破了这个宴会场的平静。

　　“梁舒淇？”那温和的声音试探的问道。


第三百九十四章 不经意的好感

　　璀璨迷离的钴色水晶吊珠子，将平和的灯光都折射出一份不真实的感觉，这种感觉一如此时宴会中许多人的心情。

　　场间依旧热闹，依旧人来人往，但是不知道什么时候大家的视线总是不经意间的扫过突然站起来的一名年轻人身上。

　　“梁舒淇？”似疑问实则肯定的话语，令梁舒淇扭过脑袋看到那声源的时候整个人都呆滞住了。

　　她无论如何也想不到这个宴会场的最核心最耀眼最风光无限的男人，竟然还认识着她？！竟然主动过来和她打招呼，在这般万众瞩目的情况下！

　　此时别说梁舒淇了，就是严必福等人也惊讶的呆滞了，谁也想不到卫修竟然会突兀出现在这里，而且还是向他们都不怎么在乎的一位三四线小明星打招呼。

　　“卫先生你好！”虽然一颗芳心几乎在一瞬间受到核弹当量的冲击，但是演员的良好素养令梁舒淇还是很快反应过来，微微颔首的问好，语气充满了温柔。

　　“果然是你啊！”卫修哈哈笑了起来：“没想到竟然会在这里遇到你，我刚开始还以为认错了呢！最近还出新的专辑吗？有机会我一定得买两张听听。”

　　令所有人畏惧的卫修，此时却露出一丝不易察觉的年轻劲儿。

　　“有的，去年11月份的时候有过一张专辑，不过就三首歌。”不知道为什么，面对卫修的笑容，梁舒淇的面具似乎都被卸下，老老实实的回答道。

　　“三首够啦，多了我还不一定能听得过来呢！哈哈……一起过去坐坐？”卫修前半句似描述事实又似开玩笑，后半句指了指里面邀请道。

　　梁舒淇愣住了，然而就在她呆立的时候，卫修已经扭头笑呵呵对严必福等人道：“你们是梁舒淇的朋友吧？我把梁舒淇借走一会没关系吧？”

　　严必福怔了一下，好一会才回过神来，满脸憋得通红的道：“没关系没关系，那个那个我叫严必福，就在您公司里讨生活，南港嗨谷地砖就是我做的。”严必福磕磕绊绊的说着，情绪显得很是激动。

　　卫修闻言主动伸手道：“原来是合作伙伴啊，多有怠慢恕罪恕罪啊！”

　　见到卫修这般姿态，严必福更加激动万分，伸出双手抱住卫修的手，一脸兴奋的道：“没怠慢没怠慢，我挺好的挺好的。”

　　卫修不动声色的抽出手笑了笑，寒暄两句，将梁舒淇领会了休闲区。

　　在卫修走后，严必福腰杆越发挺直，满面红光，心中甚至生出一股睥睨天下的感觉！瞧见了没？全球超级富豪都说我是人家的合作伙伴，还跟我握手，你们一般人能有这待遇吗？

　　此时梁舒淇整个人种晕乎乎的感觉，实在是这事来的太突兀太不可思议了，她甚至不敢想这会不会是卫修看上她了？

　　不要说卫修是不是看上她、或者说想潜她，如果卫修真的有这意思的话，对于他梁舒淇来说何尝又不是一桩幸事？

　　被这样年少超级富豪潜，总比那些大腹便便的中年人潜好吧？再说了，如果被卫修潜了，还用演戏讨生活吗？不，卫修手缝里随便漏出来一点就够她过上比任何明星都要奢侈的生活。

　　卫修亲自起身将梁舒淇邀请过来的事情，别说是休闲区的几位核心盟友，就是整个宴会大堂众人都看在眼里，一时间各个惊讶不已。

　　周破军等人惊讶的看着梁舒淇，能让卫修亲自过去邀请，这女人可以啊！

　　卫修刚走过来就是笑呵呵起来：“萧盛乐、叶易你们还记得这位美女吗？”

　　坐在一旁颇为沉默的萧盛乐、叶易愕然的抬头看向梁舒淇，说实话他们此时却根本不记得梁舒淇了。

　　这几年太忙，哪有什么心情关注一个三四线小明星？更何况到了他们这个阶层，明星大咖见着海着去了，脑子里对于这类美女早就记混了。

　　“还记得我大三的时候在新生欢庆晚会做演讲时候，学校邀请的明星吗？”卫修提醒了一句，说完精神忽然生出一阵恍惚之感。

　　他能记住梁舒淇，其实并不是他记忆有多好，完全就是因为探索者的提醒，而且最重要的是梁舒淇的歌曲也陪伴了他最为难熬的高考时光，所以探索者刚刚提醒他之后，卫修就站了起来走了过去。

　　这纯属一种对于过去的缅怀之情罢了！

　　经过卫修的提醒，萧盛乐、叶易终于想了起来，见到四周几人一脸探寻的目光，笑吟吟的将当初的事情一笔概括。

　　坐下来的梁舒淇，想了想，壮着胆子提起当初她水土不服，巧遇卫修，使唤卫修帮她叫医生的事情，说到动情处，直赞卫修的心地善良。

　　众人听到梁舒淇的解释，终于露出一丝释然，难怪卫修能一眼认出这大家都不认的所谓的明星，敢情在卫修尚未发迹的时候与卫修有过交集啊！

　　“其实缘分岂止这些！”卫修感慨的摇了摇头道：“我这人还是比较挑的，高中那阵子少有歌曲能入我的耳朵，不过梁女士的歌虽然看似不起眼，却偏偏能听得进我的耳朵。那么多无聊的时光，都是梁女士的歌陪伴我，说起来缘分这事还真的挺令人感慨的。”

　　卫修说的一脸感慨，众人听得却露出一抹会心的微笑，忽然觉得这个令人敬畏的年轻人原来也是有温度有感情的普通青年。

　　听到这，很多人也终于明白卫修为什么站起来搭讪梁舒淇了，目的根本就没有他们想得那般复杂，不然的话，以卫修如今的地位根本不需要这般说，也没这必要。

　　“能入卫先生的耳朵，想来梁女士在音律方面也是有功底的，不知道梁女士现在在哪里高就？”说话的是一位叫做申屠秋雨中年人。

　　这位复姓申屠的中年人，是个标准的东北人，身材虽然略微消瘦，但是为人处世极为豪爽，与嵘城梁志乃是莫逆之交。

　　因为嵘城梁家梁志介绍的缘故，才有机会入股先驱者，因为其雄厚的资金在先驱者占据不低的地位。

　　当然更本质的原因却是，先驱者需要借助申屠秋雨渗透至俄罗斯的势力。

　　没错，申屠秋雨因为地利的缘故，在俄罗斯东部有着许多不为人知的力量，据说申屠秋雨祖辈就是当年活跃在华俄之间赫赫有名的倒爷！

　　梁舒淇露出一丝不好意思的道：“目前暂时独立发展。”

　　申屠秋雨闻言，心中一动道：“梁女士真是好魄力，不过容我多嘴一句，这独立发展虽然好处多多，不过有些时候外力还是要借助的，如果梁女士不嫌弃不若去我的东森娱乐公司看看？到时候若是真的不喜欢，可以再回来独立发展嘛！”

　　梁舒淇听到这话，眼睛顿时亮了起来，东森娱乐公司对于很多公众来说虽然名气不显，然而他们行内人却知道东森娱乐可绝对不简单。不仅是因为该公司手握华夏数家顶级娱乐公司的股权，在业内极具话语权；最重要的是，东森娱乐可是国内少有与俄罗斯、韩国、日本等国顶级娱乐公司都有合作的华夏企业。

　　如果能进入这种公司发展，前途必然不可限量！

　　梁舒淇心动了，眼睛却不受控制的看向卫修。


第三百九十五章 醋坛子翻了

　　在华夏，人脉是比金钱还要重要的存在。有些事，也许你花费无数精力还吃力不讨好，但是对于有些人来说也就是一个电话的功夫而已，甚至根本不需要付出什么人情。

　　比如对于遭到封杀的梁舒淇来说，她花费无数精力也难以敲开的华夏娱乐圈大门，对于卫修来说，也就仅仅一个另眼相看、一个好感，就能帮她破开那所谓的封杀！

　　面对东森这种顶级娱乐公司大BOSS直接递来橄榄枝，梁舒淇犹豫了。

　　因为她知道申屠秋雨这个橄榄枝并不是因为看上她的才华，仅仅是为了博得卫修一个好感而已。

　　签下一个艺人对于东森娱乐来说，比起招聘一名实习生还要简单。

　　至于以后能在梁舒淇身上倾斜多少资源，那就看卫修的态度了。

　　然而现在对于梁舒淇来说，她需要的不是资源问题，而是一个曝光度，一个向外界宣告她破除封杀的宣言！

　　她需要的仅仅是一个机会！

　　梁舒淇看向卫修，心中小鹿砰砰直跳，申屠秋雨目光也瞥向卫修，似乎在试探梁舒淇在卫修心目中的地位。

　　卫修似乎毫无所觉的笑道：“秋雨兄说得有道理，个人发展虽然自由多多，但是外力能借还是要借的，这就跟咱们做生意道理差不多。梁女士，我建议你不若去试试看，实在不行以后可以退出的嘛！”

　　“这……好，我听你的。”梁舒淇略一矜持，就乖巧的答应了下来。

　　“那我等着你在大屏幕上耀眼的那一天！”卫修哈哈笑道，不料他这话，却令申屠秋雨略微惊讶的扫了一眼梁舒淇，看来这个和卫修只有几面之缘的女子，在卫修心中很有地位啊！

　　宴会的后面，众人明显可以感觉到卫修的精神状态活泼了很多，这时的卫修似乎才露出一丝年轻人的感觉。

　　……

　　七月中旬，卫修将沫省事务处理完毕，在陪着谭筱筱享受不到一周的悠闲时光之后，在前往俄罗斯之时，卫修决定还是先回家里看看。

　　于是卫修的Falcon8X的首飞，就是载着主人从沫省运南市飞往卫修的老家璋山县。作为五线小城市的璋山县自然没有机场，不过这时候就体现出Falcon8X的灵活性的优势。

　　璋山县的确是没有机场，不过璋山县却有卫修的工厂，在卫修的仓储区之前就有一块面积极为宽阔的物流跑道，这块跑道足以停得下卫修的私人飞机。

　　实际上按照华夏的法律规定，卫修的私人飞机是不可以停放在那里的，不过卫修这种人之所以被称之为特权阶级，就是因为法律有时候对于他们这类人来说，一部分乃是无效的。

　　就比如说这航线申请问题，卫修航线申请直接就是走军方渠道，虽然受到军方雷达的监控，但是却颇为自由，根本不需要繁琐的手续申请，卫修想去哪里，直接就可以飞过去，事后有专人帮他擦屁股补齐手续问题。

　　七月的运南市蝉鸣渐响，钢铁森林中沉闷而燥热，空气中似乎都浮着一层沙土的气息，令人的心情都不禁浮躁起来。

　　外面的干燥似乎也影响到了车厢中，将卫修送到机场的谭筱筱虽然满腹柔情想要倾诉，到了这里却忽然都堵在了喉咙中，什么也说不出来。

　　卫修摸了摸谭筱筱的齐耳蓬松内扣短发，想了想道：“别给自己太大的压力，累了就玩一玩放松一下，看看电影，泡泡温泉什么的。”

　　谭筱筱乖巧的点了点头，眼神中不可避免的露出一丝分别的离愁善感。

　　再好看的电影，一个人看有什么意思？再舒适的温泉，一个人泡只会更加寂寞！

　　卫修说完这话，也觉得自己似乎在说废话。别看他平素处理事情冷静睿智，然而在讨女孩子欢心这件事上，卫修一直表现的很迟钝。爬上世界之巅代价就是，他的感情变得越来越吝啬。

　　卫修心中微微叹了一口气，这一瞬间他心中想了很多东西，他所追求的，他所在乎的，他所不舍的……然后在这弹指间他的心智坚硬了起来。

　　歪着脑袋的卫修，忽然侧过脑袋，在谭筱筱猝不及防中亲了一下她的侧脸：“我不在你身边，万事小心。有事别一个人扛，我一直都在。”

　　说完，卫修推开车门，微微叹了一口气，头也不回的向VIP通道行去，不远处卫修的私人保镖钱晟铉匆忙跟了上去。

　　在卫修头也不回的下车之后，谭筱筱忽然泪流满面，这样的生活真的是她想要的吗？

　　她想起她与卫修一起回学校拿毕业证时，卫修在回去路上忽然对她说的话，以及她当时的似说服自己，似表达自己不在乎的语言，内心一时间忽然有些乱了。

　　得到的越多，越想得到的更多，人心总是不满足的。

　　就在谭筱筱泪眼模糊之际，卫修的背影忽然停了下来，然后她看到一名长发飘飘的女子将一包东西递给卫修，然后突兀抱了卫修一下。

　　谭筱筱愣住了，百般纠结的内心忽然生出难以抑制的不安与愤怒。

　　“跟上她，我要知道她的身份。”明明眼眶潮红一片，然而那朱唇中吐露出来的话语却一片冰冷，冷得在这大夏天中都令保镖都遍体生寒。

　　人都在成长，卫修变得越来越理智，越来越冷酷。谭筱筱何尝又不是如此？一个股份冗繁纠缠错杂的超级公司，岂是那般好打理的？

　　卫修可以不在乎先驱者的收益，但是谭筱筱在乎！不仅因为她是公司的创始人之一，在公司占据着重要地位，最重要的是，她需要这一家公司来维持她在卫修心中的地位，维持她的尊严！

　　当卫修离去，当年的灰姑娘此时浑身散发着气场迫人的女王气质，要知道她的一言一行也是可以决定太多太多人的未来！

　　……

　　终于坐上飞机的卫修，懒散的将身体丢在奢华的牛皮沙发上，脸上露出一丝疲态。

　　半晌，卫修起身看着桌子上的手提袋，想了想从袋子中掏出一张光盘，然后将光盘塞进笔记本中，顿时一段悠扬的音乐传了出来。

　　此时金发碧眼的私人机务服务员俏生生走过来，用标准的中文道：“卫先生，飞机可以起飞了吗？”

　　卫修点了点头道：“可以……有耳机吗？”说完，一边扣上安全带，一边对旁边的钱晟铉道：“我眯一会，快到了记得喊醒我。”

　　钱晟铉点头应是。

　　此时机务员送来耳机，卫修戴上耳机，闭上眼睛，身体放松的靠在松软的沙发之中，整个人似乎都沉浸在音乐中，在那熟悉的音乐中，卫修似乎看到当年那个卑微的自己。


第三百九十六章 回家

　　在Falcon8X临近璋山县辖区的时候，一份资料摆在了谭筱筱的案头，本来一直面若寒霜的谭筱筱在看到这份资料之后，漂亮的大眼睛中却闪过浓浓的讶色。

　　她认识这资料中的女人，很早的时候就认识了，甚至在以前还羡慕过她的生活。

　　“帮我把梁女士约出来，我想见见她！”谭筱筱语气平静的对秘书吩咐道，脸上寒意悄然间却淡了下来。

　　……

　　璋山县太小，小得Falcon8X低空掠过的时候，整个璋山县几乎都为之轰动！对于这个小城市来说，记忆最深的一次天空表演，还是一个商家雇佣极限运动爱好者拉着滑翔伞低空掠过璋山县打广告这件事。

　　然而那件事又如何比得起一架庞然金属怪物，撕扯着刺耳的空气低空掠过城市上空来得震撼？

　　其实这也是托璋山县没有太多高层建筑的福，不然Falcon8X想低空飞掠都不可能。

　　于是卫修回家的消息，几乎不需要任何媒体报道就被整个璋山县知晓。于是一夜之间璋山县多了一笔谈资，多了一个话题，不，或者说“卫修”这个话题再次在璋山县火了起来。

　　卫修在璋山县多有名，不是璋山县人根本就很难理解。今天的卫修，几乎成为整个璋山县的偶像，几乎被英雄化的人物。

　　璋山县太穷了，穷得时间久了，腰杆子都软了几分，很多璋山县走出的商人，都不好意思对外公布自己是璋山县的人，因为就算是说了，也没人知道。

　　然而现在不一样了，很多从璋山县走出去的商人甭管生意是大是小，提起自己的出身，都会骄傲的道：“俺来自璋山县，什么？不知道璋山县是哪？知道卫修不？就是那个福布斯全球富豪榜上的卫修，对，就先驱者的那个卫修，我和他就是老乡，他就是璋山县的！”

　　这是卫修带给璋山县精神上的变化，实质上璋山县的变化更大。

　　今年的璋山县就业率整整提升了三个百分点，GDP远超周边县镇，直追三四线城市，小巧玲珑点的地方到处都生出一种生机勃勃的感觉。

　　很多离开璋山县一两年的游子再次回到璋山县，都会有种走错地方的错觉。

　　对，就是走错路的感觉！虽然整个城市大体不变，但是到处都有繁忙施工的地段，县主干道都被拓宽了很多，街上车子多了，豪车也多了，商家多了，整个城市都焕发着一种名曰都市的活力。

　　这样的变化不能全说是卫修带来的，但是所有璋山县人却一致认为这就是卫修带来的！

　　一座直接为璋山县带来百分之十以上财政税收的超级工厂，其间接上为璋山县带来怎么的发展，根本就很难用经济学数据来计算。

　　全华夏都知道供应着先驱者快充市场硬件设施，有一半几乎都是由这座小小的城市生产的，如此璋山县还会穷吗？

　　Falcon8X降落的时候，仓储区前的水泥路段几乎被清理的干干净净，一辆货车都没有。显然工厂的负责人有些太紧张卫修的回来，以至于让繁忙的物流系统都暂停一段时间。

　　卫修从飞机上走下来看到这一幕的时候并没有说什么，毕竟他的手下也是好心。

　　然而见到父母的时候，卫修却惊呆了。

　　此时卫修的父亲卫家富身着合身的格子西装，脚蹬将整个人都倒影在鞋面上的锃亮皮鞋，整个人精气神十足，虽然略带几分爆发富的感觉，但是那由内而外散发出来的精气神儿使人见之难忘。

　　至于卫修的母亲梁秀琴，变化更是令卫修惊讶，虽然那一身碎花裙子依旧略带几分保守的感觉，但是那盘起的头发以及保养的白皙的面庞，看起来哪里还有以前村姑的模样？

　　“爸，妈！”卫修微笑的叫唤道，脸上露出开心的神色。就冲爸妈这变化，在老家建厂投资的事情就不亏！

　　“哎！”卫父矜持的点了点头，心中虽然万般念头，此时突然见到儿子，反倒什么也说不出来。

　　倒是卫母就放开了多了，走上来拉着卫修，又是瘦了，又是黑了的，总之儿子不在身边，就跟遭了多大的罪一般！

　　扯完这些话的卫母，又是满脸兴高采烈看着后面的飞机道：“这就是你上次打电话来说的飞机吗？我看着怎么跟小刘给我看得照片不一样啊？”

　　卫母说的小刘，乃是卫父卫母的安全总管兼生活助理，平日里基本上负责卫父卫母的生活起居以及安全方面的工作。这个被称之为的小刘的人，全名刘泉，被派过来的时候，卫修是亲自见过面的，所以人还是相当可靠的。

　　现在听卫母的话，显然卫母经常通过刘泉了解卫修的一些事情。

　　“妈，那是另一架飞机，我买给公司高管用的公务机，这架飞机是我私人的，下回你要是想去哪里旅游就不同费劲的买机票啥的，给我打个电话，咱自家的飞机直接飞过来带你过去，方便快捷。”卫修尽量用浅显易懂的话描述道。

　　卫母一听这话就是责怪道：“一架飞机不够你用的啊，咋还又买一架呢，有钱也不经这样花啊！”

　　卫修闻言苦笑，老一辈人的思想观念根深蒂固的令他们这些新生代相当无奈。

　　虽然卫修能理解老一辈从物资极度匮乏的年代走过来，对于金钱“节流”思想以及“储蓄”思想极重，但是理解是一回事，交流又是另一回事。

　　“哎，妈，钱赚着就是留花的，扣扣索索哪能成气候？再说了，我现在的钱都是我那公司员工帮我挣得，咱不能亏待人家啊，一架飞机而已，值不了几个钱。”卫修随口道，口气大的惊人。

　　卫母听到这话还要说话，一直不说话的卫父开口了：“阿修妈你少说两句，阿修做事用得着你教吗？没看报纸吗？咱们家阿修那是全球最有钱的一百人，个人净资产两百亿美金，相当一千多亿人民币，一架飞机算什么？儿子好容易回来一趟，看你碎碎叨叨的！”

　　嘴巴上虽然说教着卫母，卫父一扭头却为卫母澄清起来：“阿修啊，你也别怪你妈唠叨，她啊就是穷日过惯了。外面天热，咱们回去再说。”

　　卫修点头，看着母亲不满的瞪着父亲的模样，嘴角露出一抹微笑。

　　不管他母亲再怎么教训他乱花钱，然而不可否认的是，他最亲近的人，日子真的好了起来，仅此他就满足了。


第三百九十七章 人心

　　卫修回家的第二天，璋山县就下起了绵绵小雨，朦朦胧胧的雨帘一扫夏日的燥热，给人以无限清凉。

　　此时同省的运南市也同样下着小雨，绵延不绝的水珠洒在玻璃幕墙上，泛起一层层波光粼粼的潋滟涟漪。

　　玻璃幕墙之内是一张漆黑咖啡桌，桌子两边各坐着风姿迥异的漂亮女士。除此之外，偌大的雅间内别无二人，显得格外的雅静。

　　不过，身处雅间的梁舒淇却感觉不到丝毫的雅静，有的只有一丝丝压迫感以及紧张。

　　对面的女人是谁，她比谁都清楚，或者说华夏鲜有人不认识对面的女人。或许一个多月前还有人不认识她，不过一个月之后她的名字恐怕无人不晓。

　　年纪轻轻就坐上先驱者总裁之位的她，不知道被多少职场女性羡慕嫉妒恨。而先驱者刚刚落幕的枪击案，更是从侧面证明出她在卫修的心中处于何种地位。

　　可以说，她几乎共享着卫修的荣耀，这是令人何等艳羡之事？

　　然而就是这位浑身似乎都在散发着光芒的女性，今天却把她单独约出来。这其间的缘由，梁舒淇甚至不用仔细思考，就已经猜到了几分。

　　“听说你被东森娱乐签下了？”谭筱筱语气温柔的道。

　　“嗯。”梁舒淇点头。

　　“恭喜啊！”谭筱筱职业化微笑。

　　“谢谢！”梁舒淇礼貌回礼。

　　两人就这般干巴巴的开场聊了起来，虽然彼此之间都能猜到一些什么，但是她们都没有捅破，耐性极佳的有一搭没一搭的扯着废话。

　　窗外雨势越来越大，大得连玻璃幕墙都无法完全屏蔽声音，哗啦啦的大有一种蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽之感。

　　“昨天我送……我家先生的时候，看到你了。”谭筱筱说到“我家”之时，语气微不可查的出现一丝颤抖，不知道是心虚还是因为什么。

　　梁舒淇没听出这一丝颤抖，娇躯微微一震，话说到这里，她如何不明白谭筱筱的意思？

　　梁舒淇露出一丝苦笑道：“谭女士也知道我最近刚刚被东森娱乐签下，说起来，这件事还得感谢卫先生在申屠先生面前的美言称赞，不然我也不可能被东森娱乐看上。”

　　说到这，梁舒淇瞥了一眼谭筱筱，在观察着谭筱筱听到这话会是什么反应。

　　然而令她失望的是，谭筱筱并没有什么反应，神色淡然，眼神平静，似乎她说的就是与她无关的事情一般。

　　“所以……我想感谢卫先生一下，恰巧之前卫先生曾向我询问专辑的事情，所以为了投桃报李，我就赶到机场，送卫先生几张专辑，表示感谢。”梁舒淇语气温婉的说着，听不出任何不妥。

　　然而谭筱筱听到这话眼神却微微一凝，意味深长的盯了梁舒淇一眼，嘴角泛起一丝嘲弄的微笑。

　　“人往高处走水往低处流，你有这样的想法不足为奇。不过，卫修他……”提到卫修，谭筱筱眼中闪过一丝茫然：“……我跟他这么多年，至今我都不曾看懂他，他不是好女色之人，如果你想征服他，最好还是拿出一点本事，他不会喜欢花瓶的！”

　　说到这的时候，谭筱筱浑身散发出一股强烈的自信，这是财务自由乃至职场成功女性独有的自信！

　　谭筱筱站了起来，扫了一眼玻璃上的水幕道：“……其实我今天过来就是个错误。”说完，拿起LV包包，离去。

　　梁舒淇扭头看着谭筱筱的背影，眼神中满是愕然，随即眼中闪过的却是浓浓的不甘，不是不甘攀不上卫修，而是不甘被谭筱筱的轻视！

　　谭筱筱说得没错，她今天不应该来，她太紧张卫修，冷静下来理智想想，卫修是那么容易被女人征服的人吗？比起梁舒淇优秀的女性，卫修不知道见到了多少，然而至今据谭筱筱所知，卫修在外面似乎也只有倪紫君一人。

　　一人在德国，一人在华夏，似乎井水不犯河水。

　　被谭筱筱宣布为“不喜欢花瓶”的卫修，此时却为了一位就像绝美瓷器一般的美人，谋划着疯狂的计划。

　　卫修决定进军材料领域，然而他并没有《星际求生零基础材料制造合成列表》这份堪称逆天的资料，所以在材料领域他注定无法像能源领域一般呼风唤雨。

　　然而卫修还是决定进军材料领域，与其说卫修是打算进军这个领域，不如说卫修为了某个目的而顺便进军一下这个领域。

　　想要治好安琪儿的肺癌，以他目前知道的方法中只有分子机器人，而大量制造合成分子机器人却需要大量稀缺资源材料。

　　这些材料地球上能不能凑齐，卫修都不敢打包票，但是他想试一试。所以在这个过程中，他必然会接触到大量的材料，既然如此何不顺道研究一下？最重要的是，这样还能掩人耳目。

　　探索者的存在，卫修不想暴露给任何人，无论是谁！

　　然而当卫修与安琪儿通话的时候，卫修心中却突然生出一股冲动，他想将探索者的存在告诉电话那边那个可怜的人儿。告诉她，别灰心，别放弃，给我点时间，我有办法、也有能力治好你的病。

　　这是卫修回国之后与安琪儿通的第一个电话，之前忙着处理陆楷羡的事情，虽然那件事几乎不需要亲自动手，各个环节都有属下打理，但是在谭筱筱身边的卫修，还真不好意思联系安琪儿，这大概是所有男人共有的劣性根。

　　电话中的安琪儿语气一如既往的温柔，心态很平和，虽然身患绝症，但是听起来丝毫没有压抑沉闷的感觉，反倒有种充满正能量的感觉。

　　安琪儿在和卫修逐渐聊热络之后，就开始追问起卫修的事情，追问那些卫修都不易察觉的小细节，比如华夏那边的天气啦，人文环境啦，建筑风景啦之类的细节，叽叽喳喳的像是刚刚出笼的小鸟。

　　听得出来，常年幽居白堡的安琪儿，还是很羡慕卫修这般可以自由自在的生活。

　　安琪儿越是这样，卫修心中越是心疼，心疼的想向她透露探索者，想让她的生活充满希望。而不是每天都生活在“最后时光”的阴影之中。

　　然而最终卫修还是什么都没说，因为对于一个人来说，最绝望的事情不是绝望本身，而是给予对方希望，又亲手掐灭希望！

　　他也无法百分百保证他能搜集到足够的材料。

　　这通电话聊了一个多小时，就是这般还是因为安琪儿的身体需要休息，否则两人似乎还能继续聊下去。

　　看的出来，安琪儿其实很寂寞。

　　随后几天，卫修不可避免的视察了一下璋山县的工厂，更是一连开了好几天的会议！搞得卫修都怀疑他不来，工厂也正常运转，他怎么一来，事情就变得那么多呢？

　　殊不知，工厂诸多高管心中激动的泪奔，终于逮到大BOSS了，好多事情终于能有个判断决定结果了。

　　于是这件事造成的最直接结果就是，卫修一个电话甩到德国总部多米尼克的私人手机上，此时德国还在大半夜呢，多米尼克忙了一天，刚刚才躺下就接到卫修的电话，当时就是一惊坐起来，还以为遇到啥急事了。

　　结果刚接了电话，就听到卫修一通抱怨，无外乎就是公司制度是不是有问题啊？我不来啥事没有，我一来啥事都出来了？你这个总部总裁是咋干的？赶紧抽个时间，给我优化优化公司运营体系之类的云云。

　　实际上卫修此时抱怨的问题，也是很多国际大公司都有的伤脑筋问题！

　　随着公司摊子铺得越来越大，员工越来越多，公司的运营制度体系缺点自然也逐渐暴露出来。作为世界领头羊公司，几乎找不到任何可以参考学习的对象，很多事情只能自己摸索，所以这个优化过程无疑十分痛苦。

　　还好卫修发现的早，早发现，早处理，问题早规避。

　　在一番忙碌之中，时间若流水潺潺而逝。

　　八月中旬，卫修告别父母，登上Falcon8X直飞俄罗斯东西伯利亚第二大城市伊尔库茨克。


第三百九十八章 王者莅临

　　再次坐上Falcon8X的卫修，心情竟然有些紧张，这种感觉就像是那次受到曼维斯·普鲁士邀请，第一次乘坐直升机一般。

　　然而Falcon8X终究是卫修的私人交通工具，使用自己的东西怎么会紧张？更何况卫修早就已经习惯乘坐专机的奢侈享受！

　　所以卫修紧张的源头不是因为飞机，而是因为目的地，因为目的地的那个人，那个女人。

　　对于俄罗斯，卫修有着旁人难以理解的复杂感觉。实际上卫修下属仔细观察的话，就会发现卫修的各种战略，总是将俄罗斯市场列为第一序列目标，如果不是因为俄罗斯特殊的战略位置，恐怕早就有人发现卫修对于俄罗斯的特殊关注目光。

　　人再怎么理智，终究是感性的生物。

　　虽然卫修知道只要他不刻意的寻找安安，他们是不可能碰面的，但是卫修还是抑制不住的生出紧张、惆怅、茫然等等诸多复杂的情绪。

　　终究是初恋情人啊！

　　东八区下午三点钟的时候，Falcon8X飞入俄罗斯领地，机长与俄罗斯伊尔库茨克机场国际航站楼联络之后，向卫修传回了一个有些糟糕的消息。

　　因为伊尔库茨克机场恶劣的暴雨天气，飞机恐怕是不能按照原定计划降落在伊尔库茨克机场了，为此只能先降落在伊尔库特航空工厂跑道。那里是俄罗斯生产苏霍伊战机和Beriev-200飞机的地方。

　　通俗的说，可以理解为一个兵工厂。

　　既然是兵工厂，管理自然要严苛很多，卫修的私人飞机必然要受到审查。

　　卫修听到这个消息的时候，眉头就是微微蹙起，扭头对钱晟铉道：“给我确认一下伊尔库茨克天气情况！”

　　“是！”钱晟铉脸色严峻的道。

　　飞机起飞的时候，伊尔库茨克机场那边还报告说一切正常，这才几个时辰竟然就不能停了，这事说大不大，说小也不小，联想到卫修的身份及目的，不得不令人紧张啊！

　　十分钟后，钱晟铉神色严峻的道：“老板，伊尔库茨克现在正在下着小雨，不过……应该不影响飞机的正常起落。”

　　卫修闻言皱起的眉头反而舒展开来，道：“那就按照航站楼的要求，停在伊尔库特航空工厂好了！没想到，我这飞机刚刚入手没多久，就要与战机面对面交流，真是好一个下马威啊！”

　　说着，卫修眼中闪过一片蜂窝状的光线，这么光线来得快去了也快，快得他人根本就察觉不到。

　　蜂窝状光线闪过之后，卫修心中那因为初恋而挑起了柔软情绪逐渐平息了下来，脸上线条逐渐冷硬了下来，黑暗气息再次回到他的身上。

　　站在他旁边的钱晟铉忽然打了个寒颤，他感觉到老板现在很不开心，非常不开心！

　　黄昏下的伊尔库特航空工厂有种别样的肃静之美，硬朗的建筑线条似乎还在诉说着这个国度十几年前的辉煌！

　　卫修神色平静的走下舷梯，不知道是不是欢迎他的到来，伊尔库茨克的小雨已经停了下来，也只有地面的潮湿才能证明这里下过一场小雨。

　　舷窗之下，一名身着劲黑西装的欧罗巴人微微昂着脑袋看着一步一步走下的卫修。

　　文字总是冗慢的，这个过程其实不过几秒钟。

　　当卫修距离地面还有两个台阶的时候，这个欧罗巴男人大方的伸出手来道：“俄罗斯欢迎您，卫修先生！”

　　卫修嘴角露出一丝笑意伸手与之握住：“阁下是？”

　　“奥列格·安德烈·别列科夫，卫修先生可以称呼我奥列格，这座工厂的负责人是我的好友。”奥列格微笑的道。

　　这个奥列格明显是俄罗斯东部人种，也就是欧罗巴人与突厥人或者蒙古人混血人种，带着欧洲与亚洲双重体貌特征，比如那一头乌发。

　　华夏有句古语道尽种族矛盾真谛：非我族类其心必异！

　　欧洲如此排斥俄罗斯，抛去种种政治地缘原因，人种也是一大不可忽略的重要因素。

　　因为特殊的历史及地域性，俄罗斯历史上与其他种族交流极为密切，人种上自然不可避免的混串起来。比如与非斯拉夫民族！

　　而俄罗斯更是被成吉思汗征服过，造成俄罗斯，尤其是东部的人种更是混合了蒙古人、突厥人的血统。

　　所以说现在欧洲白人排斥俄罗斯，有很大一部分原因就是因为俄罗斯已经并不是纯正的白人。

　　说起来，华夏汉人也是一个多种族融合而出的民族，然而汉人的血统表现特征几乎没有什么差异，归根结底还是因为华夏特殊的地缘特征：

　　西部被世界之脊环抱，北临无尽冻土，东南两面又是浩瀚无际的海洋的华夏，其汉人所谓的多民族融合，不如说是同一个地域，村子与村子之间的联姻。

　　双脚终于脚踏实地的卫修，微微一笑道：“不知道奥列格阁下费尽心思将我引到这里有什么目的？”

　　“目的？哈哈哈，请阁下喝杯咖啡这个目的怎么样？”奥列格骄傲微微昂着脑袋道。

　　卫修也跟着笑了起来，眼神随意的扫过偌大的机场，轻笑道：“这里两百五十八万平方米建筑面积，深及一百二十五英尺，共七百多个大大小小的房间，哦，还有两架飞机正在组装……我没有发现一间是喝咖啡的好地方，在这里请我喝咖啡，未免诚意不足了吧？”

　　听到卫修数据罗列，奥列格脸上的笑意陡然僵硬起来，眼睛瞪大惊疑不定的盯着卫修，浑身散发出一股浓浓的压迫感！

　　卫修随口报出几个数据实在是太惊人了，就算伊尔库特航空工厂再怎么著名，这些数据也是概不外宣的机密情报。他是怎么知道的？

　　好吧，如果这些数据是从美帝FBI口中报出来，奥列格都不会这般惊讶。

　　问题是在情报中，卫修只是一个商人而已，就算他培养私人武装、与华夏权贵结交、与德国绿党关系甚笃，但是这些依旧不足以令他知道一座貌似与他关系不大的兵工厂资料。

　　奥列格神色认真的盯着卫修的神色，试图从卫修的眼神中看出背后隐藏的秘密。

　　然而卫修除了平静还是平静，这位年轻人早已经学会用平静的眼神面对一切不公与贪婪！

　　“卫修先生真是令我惊讶！请原谅我之前的无礼，不知道卫修先生可否赏光一起去喝一杯？”奥列格欠身道。

　　卫修笑容一收，冷声道：“飞了一天我累了，想喝酒找我秘书提前预约！”


第三百九十九章 锁龙杆

　　冷笑中，卫修大步流星的向着跑道东南方向而去，丝毫不给奥列格的面子。

　　奥列格脸上闪过一丝怒容，然而等到他看到卫修离去的方向，眼中忽然闪过一丝忌惮之色，因为那个方向赫然是机场的后门之一。

　　……

　　坐上俄罗斯分公司车子的卫修，看着沾满雨后泥巴与草屑的皮鞋，脸上闪过一丝怒容。

　　“今晚我就要看到这件事的详细报告！！还有，我要知道那个奥列格的祖宗十八代全部资料！让公司给俄罗斯当局施压，我需要一个解释！”卫修愤怒语言逻辑都有些混乱！

　　这也不怪卫修愤怒，自己的私人飞机被迫劫持到一所兵工厂，如果不是他灵机一动利用探索者暂时恐吓住奥列格，卫修都怀疑他能不能脱身，或者说即便是脱身也不知道要遭受多少的恐吓！

　　现代商战，很大一部分打的就是信息战。上层与下层最大的不公平便是信息的不对等。卫修不怵于任何形式的挑战，但是这并不代表他愿意在一无所知的时候接受挑战！

　　卫修走得充满怒火，甚至没心思顾及到Falcon8X的机务人员。不过，这种事情也轮不到他操心，如果卫修连机务人员都要安排的话，也能累死了。

　　晚上八点半的时候，卫修的案头摆上了一份厚厚的资料。看着这份分星擘两的资料，很显然以卫修在俄罗斯的力量根本就搜集不到。

　　实际上这份资料也并不是卫修手下搜集的，而是向申屠秋雨要来的。

　　在卫修静静的翻阅着这份资料的时候，酒店的固定电话响了起来，钱晟铉赶紧走过去拿起无绳电话，没说两句，神色一肃，捂住话筒对卫修低声道：“列昂尼德家族伊万·尼古拉维奇·列昂尼德想要与您通话？”

　　听到伊万这个人的时候，卫修眼睛眯了起来。

　　在他面前资料上的第三行，赫然写着这样的一句话：2003年俄罗斯国家杜马选举，伊万·尼古拉维奇·列昂尼德以支持竞选联盟为由，将奥列格推举出来。据传闻，奥列格乃是伊万的父亲尼古拉维奇的私生子！

　　卫修嘴角露出一丝冷笑，好一个兄弟情深！

　　“喂，我是卫修。”卫修接过电话，古井无波的道。

　　“卫修先生您好，我是伊万·尼古拉维奇·列昂尼德。今天的事情真是非常抱歉，奥列格也是好心……”伊万电话刚打过来，便是开门见山的道歉。

　　“哦哦，打住打住！”卫修仰躺在沙发上，双腿翘在精致的茶几上：“伊万先生为什么向我道歉？你并没有做错什么，就算是道歉，也应该是你的……弟弟，不是吗？”

　　电话那边一片沉默，显然卫修知道的东西令对方发觉事情已经超脱他们的掌控，他们终究是太小瞧了这个一夜之间暴富全球的东亚黄皮猴子。

　　“奥列格是我的弟弟，我代他道歉也是一样的，不是吗？”伊万沉声道。

　　卫修漠然的看着酒店线条柔和的神色胡桃木天花板，张了张嘴唇，语气有些干涩道：“当然！都是一样的。”

　　电话那边伊万微微松了一口气，这个华夏小子也不是那么难以搞定嘛？伊万嘴角露出一丝微笑，虽然这个卫修的力量出乎他的想象，但是他也不差，不是吗？

　　“不过，我不接受道歉。”电话中随后传来的冷漠的声音，令伊万翘起的唇角陡然僵硬在了脸上。

　　听筒中继续传来卫修似玩笑似愤怒的声音：“贵国的这一场小雨可是将我的皮鞋彻底弄脏了，你可知道我多喜欢这双鞋子吗？这可是德国Keil鞋匠亲手为我定做的鞋子，舒适得我都舍不得用这双皮鞋踹人，不过如果我当时知道鞋子会被那些狗屎一般的草坪弄脏的话，我肯定会选择先踹人。”

　　说完，卫修便掐断了电话，随手将电话丢在沙发上，胸膛起伏的微微吐了一口气。

　　这件事卫修的确非常愤怒，愤怒于列昂尼德家族的下马威，虽然这个下马威被他不动声色的化解了，但是卫修依旧非常愤怒，他可以理解为这是列昂尼德家族对他的挑衅。

　　然而此时卫修偏偏对于列昂尼德家族没什么办法，对于这个国度，他终究是外来人，外来人就要有外来人的觉悟，尤其是他目前还没有站稳脚跟的情况下。

　　但是这不代表卫修可以随意任人宰割恐吓！

　　为了获取当地人的信任，先驱者将基础建设工厂承包给当地承包商，那是既定的计划，也是公司的战略。即便是这个列昂尼德家族垄断先驱者在东部大部分工程，先驱者也并不在乎。

　　然而在承包过程中，列昂尼德家族竟然看上他的先驱者，试图吞并一部分，乃至利用先驱者与俄国政府合作开辟的贵宾通道走私，这就不是卫修能够容忍的事情。

　　卫修这次专门赶来俄罗斯主持大局，除了督促项目的进程之外，最大的目的就是恐吓住那些虎视眈眈的目光，或者说用最小的代价，换取俄罗斯快充市场的利益。

　　列昂尼德家族率先对他的挑衅，令卫修决定枪打出头鸟，先拿列昂尼德家族开刀，杀鸡儆猴。

　　所以卫修在试图激怒列昂尼德家族！

　　任何人解决麻烦的时候，都会习惯性的使用自己最熟悉最强大的能力！政客会用权利，商人会用钱砸，杀手只会信赖手中的冰冷的狙击器械。

　　这一条定律屡试不爽，卫修就是用这条人性定律干掉了太多的对手！比如高行秋。

　　这个列昂尼德也不会例外，考虑到列昂尼德的特殊的发家史，卫修如果没有猜错的话，其被彻底激怒之后，必然会撕掉刚刚贴上的政治面孔，而使用最强大的力量——暴力！

　　卫修要的就是这个暴力！

　　因为他卫修最熟悉最强大的力量也是暴力！在以杀止杀这条路上，卫修可从不害怕过。其实这也是很无奈的事情，这要是在国内，乃至欧洲，卫修完全就可以利用资本力量驱逐权利碾压过去，至少也能将事情推到谈判桌上解决。

　　至于列昂尼德如果没被激怒了怎么办？如果真的是这样的话，卫修也会松一口气，因为理智的人总是顾忌多多，这样的话俄罗斯的事情或许真的可以在谈判桌上解决，这对于卫修来说，何尝不是一件幸事？

　　实际上，此时的伊万确实被激怒了，然而在几个呼吸之后，伊万涨红的面孔慢慢平息了下来。卫修的情报能力，还是令他忌惮之意压过了愤怒。

　　现在想入局先驱者的人很多，俄罗斯很多人都在观望，如果他愤怒擅自攻击了卫修，指不准就会被某些人拿去讨好卫修，这样的事情不是没有。

　　这件事还是从长计议为好！

　　……

　　在圣彼得堡偏远郊区的一片枫叶林中，一座鳞次栉比的庞大的建筑群隐隐绰绰的向世人宣告这里的特殊。

　　这片庞大的建筑群根本掩盖不住世人好奇的目光，然而在俄罗斯至今没有任何一篇关于这片建筑群主人的介绍。随着时间的流逝，以及每天热门新闻的更迭，再庞大雄起的建筑群都被逐渐泯然于爆炸的信息之中。

　　小隐于野，中隐于市，大隐于朝无外乎如此。

　　此时就在这座建筑群的一片仿若公园一般的内院之中，一名身着中山装的中年男子神色古怪的漫步在鹅卵石羊肠小径上，眉头紧锁着，显然在思考着什么。

　　半晌，小径竭，尽头露出一座仿若祭坛一般的高台建筑，建筑之上修筑着一擎冲天仿若无耳之华表的石柱！石柱之上隐现龙身，仔细观察却并非巨龙，柱子顶部蹲着一头神兽，如果卫修在这，赫然就会发现这正是他与周破军盗取唐将军墓时看到的搏龙食之的望天吼！

　　这是满人的锁龙杆，不，爱新觉罗晋北一脉独有的锁龙杆！

　　中年人逛到锁龙杆之下，仰头看着那尊迎天怒吼的望天吼，恍惚间似乎看到当年在清心寺前一脸倔强的年轻人在仰天怒吼的模样！

　　中年人胸口忽然一闷，心中生出浓浓的悔意，因为当时他说了一句话，一句令他后悔一辈子的话，他说：

　　你若王侯，安安自然属于你；你若大才，晋北爱新觉罗一脉依然会对你敞开怀抱。只可惜这两者你未占任何一条。


第四百章 人为财死

　　卫修是不是王侯？这点只能留给世人评价，在卫修自己心中，他就是卑微的泥腿子出身而已。

　　卫修有没有才？卫修自认为自己没有什么才华，虽然世人一致认为他乃大才，精通古玩鉴赏、深谙能源业的奥秘、掌握并精通多国语言、探险大家、考古奇才……

　　然而自家人知自家事，卫修到底有没有才？这“个”才肯定是有的，不然他也不可能在教育资源极其贫乏的璋山县考上清河市的南大。但是绝对没有世人评价的那么高，卫修能走到今天这一步，很多时候卫修深处都挺感激爱新觉罗·恒茂在清心寺那一场睥睨天下的长谈，打开了他视野与格局。

　　而爱新觉罗恒茂对他的刺激，更是挑起他倔强的野心。成功与失败很多时候差的就是这个野心！

　　但凡成功者多半都是野心勃勃之辈，比如常年活跃在华夏西部雪原的阎博。

　　阎博长得很黑，因为常年行走在雪原上，面部不可避免的被紫外线灼伤褪着死去的老皮，整张脸黝黑中散发着一种不健康的暗红色，显得有些丑陋。

　　阎博是一名很有野心的人，然而他的能力在很多时候又衬托不起他这份野心，所以他只能像冬虫一般，在寒冷的冰雪中蛰伏再蛰伏！

　　阎博的野心隐藏的很好，或者说他的才华还支撑不了他的野心的时候，他的野心也只能隐藏起来。

　　然而今晚的阎博觉得自己不必要在遮掩这份野心了！

　　在公格尔九别峰山脚下，一座用石头与帆布搭建起来的简陋房子中，一盆火盆烧得噼里啪啦作响，令狭小的空间内一片暖洋洋。

　　这样的篝火阎博很少升，因为篝火这东西越烤越想烤，用阎博的话来说：这玩意只会摧毁我的身体，我宁愿掏个雪洞裹着睡袋，也不会搭起帐篷升起篝火。

　　这大概也是阎博能够常年平安无事活跃在这片雪原的根本原因。

　　然而今天阎博却难得升起火来，只因为帐篷内除了他，还有三个男人。这三人穿着如他一般，裹着紧实的冲锋衣，其中还有一人还穿着臃肿的羊毛毡，看起来就像是脱离了现代文明社会一般。

　　“阎大哥前阵子去哪了？前阵子可是有一群蓝眼毛子要请人，经人介绍可是指名道姓的找你，可惜没找到你，被拉姆那牲口抢去了，我听说可是给了八千美刀啊！”说话是一名汉人，姓侯，全名侯进改。

　　“可不是，这生意要不是他指名道姓要阎大哥，老子早就上去抢了。”这次开口就是那个穿着羊毛毡的留着络腮胡的汉子，此人是个纯正的蒙古人叫卓口噶。

　　阎博毫不在意的听着兄弟的唠叨，端起架在火盆上的煮沸的青稞酒，给自己倒了一杯，又把深勺桶子重新搁在火盆上道：“八千美刀啊，是一笔大生意！”

　　感慨了一句的阎博，努着嘴唇嘬了一小口青稞酒，哈了一口气道：“前阵子，我去卖那堆破石头了。嗯，卖出去了。”

　　“破石头？”

　　“阎大哥以前收集的那些陨石？”众人愕然。

　　“没错，就是那些陨石！好东西总会有识货之人！知道我赚了多少钱吗？”阎博比划起一根手指。

　　“一万？”卓口噶道。

　　阎博摇头。

　　“十万？”

　　阎博再次摇头，顿时围在火盆周边的三名男人神色愕然的面面相觑起来。

　　“十万欧元，合计约一百多万人民币！”虽然钱已经落账，但是说起这件事阎博神色还是控制不住的生出激动之色。

　　这下火盆旁的众人惊讶的倒抽一口冷气，眼神亮了起来！

　　阎博每次领队回来都会带石头的习惯，众人是知道的，他们也知道阎博这样做是为了什么。

　　听说现在有钱人流行收藏什么陨石，就是天上掉下来的石头。这种石头，平素里和普通石头长得没什么两样，所以一般人就算是遇到也不可能认出。

　　不过这种情况在雪原上就不一样了，冰冻三尺连鸟屎都没有的雪地上若是出现一块石头，那有很大的几率就是陨石。

　　而且因为山脉石质的相似性，突然出现一块品相性质不一样的石头，也是很容易被发现。

　　所以现在陨石发现最多的地方，就是在南极雪原以及沙漠之类地理环境极度单一的环境之中。

　　阎博收集的就是这种石头，不过以阎博这种大字不识几个的糙汉子，又能懂个鸟陨石？以至于捡来的石头，十个有九个半是普通石头，余下半个还是普通的石陨石之类不值几个钱的陨石。

　　所以刚开始还有人学阎博捡几块石头，但是没多久就没人做了。因为他们每次进山次数也就那么寥寥几次，很多时候走得都是固定路线，想捡这种陨石，必须得冒着踩到冰洞的危险，才有可能搜集到。

　　问题是很多时候他们费尽力气搜集到的石头还有一钱不值，有那么几次，自然也就没人有那心情搜集陨石了。

　　也只有阎博一直在坚持着，捡的石头都快能堆满一个屋子了。从来没人能想到，他的那堆破石头竟然能卖出去！

　　所以当阎博宣布他的石头卖出去了，而且还是高价卖出去，这个消息对于侯进改几人来说不亚于火星撞地球一般火爆！

　　“阎大哥你……你不是开玩笑吧？”虽然知道阎博不是这样的人，但是侯进改还是忍不住多嘴了一句。

　　阎博瞥了一眼侯进改，根本懒得解释：“我这次找几位兄弟过来，其实就是想做一票大的，咱也不说虚的什么有福同享有难同当，我就直说，那地方很危险，一不小心就是死无全尸的危险，所以爱去不去我阎博绝不强求，不过要是去的话，咱们得提前约法三章说好了，钱我四你们六，谁要是不小心死在那里了，钱一样照给，只不过给你指定的亲人。”

　　说完，阎博将手中逐渐冷掉的青稞酒一饮而尽，满是灼伤面孔上生出一股赌徒一般的决绝。

　　“这个……阎大哥这到底是什么事？俺脑子笨，还有些迷糊。到底是啥意思？”这次说话的是最后一位汉子，这汉子一脸憨厚模样，年龄有些大，手腕上扣着一串天珠，他叫桑吉，笃信佛教。

　　“最近我刚刚搭上一条线，内地有个超级富豪要收集陨石，而且越是稀奇古怪的陨石开价越高，我那些石头就是卖给他的。五年前，我带队过一群自称旅游的美佬，实际上那群混蛋就是偷猎的垃圾，哎，这事暂时不提，就是那次我初生牛犊不怕虎深入了鬼头山，你们猜我看到了什么？”阎博一脸神秘兮兮的问道。

　　不待几位兄弟追问，阎博就忍不住的道：“我看到一座天池！”

　　“天池？！！！”卓口噶失声惊呼，脑子极为灵活的想到了什么，眼睛瞪得犹如牛眼：“阎大哥你是想……”

　　“没错，那座天池里肯定有陨石，而且肯定不小，如果能把那一块弄下来，哥几个就发了，一辈子吃香的喝辣的，再也不用在这鸟不拉屎的鬼地方奔波！”阎博慷慨激昂的道。

　　“可是能撞出天池的陨石，哥几个怎么捞？更别提这鬼天气？难不成那是温泉？”侯进改问。

　　“温泉？哼，那地方要是温泉，还会默默无闻么？不过，虽然不是温泉，不过却是少有的不冻泉，如果我没记错的话，那个天池一边就是断崖，到时候咱们只要在旁边开个口，管它里面是不是藏着东海龙宫，都得给咱们显出原形！”阎博掷地有声的道。

　　随着阎博的话，场间陡然沉静了下来，常年混雪山的他们，自然知道能轰出天池的陨石会有多么的珍贵，此时他们在考虑的是阎博这些话语的真实性以及……这个脑袋别在腰带上的事情值不值得做！

　　“阎大哥，我多嘴问一句，收这石头的人到底是谁？咱不能稀里糊涂的就去给人家卖命了不是？”卓口噶盯着阎博的眼睛问道。


第四百零一章 意外之客

　　看似很正常的一句问话，却令场间空气更是一冷！就是显得忠厚老实的桑吉，此时也有意无意的扫过阎博的眼睛。

　　卓口噶一开口不问天池的真实性？不问上哪里搞炸药？不问炸天池会引发怎样的雪崩天灾？却独独问买家是谁？这已经不仅仅是确定这件事真实性那么简单，往深的想：

　　如果……如果阎博死在雪山里，他们就算能将陨石弄下山，找不到买家，那又有什么用？

　　再往深的想，如果阎博真的意外死在雪山，知道买主的他们，岂不是可以瓜分阎博的那一份巨额赏金？

　　这一细思起来，不觉甚恐！

　　世事就是这样，很多事情根本不能深究，所以大清乾隆之郑板桥的“难得糊涂”的经典为官之道才能成为传世名言！

　　听到卓口噶这话的阎博，似乎毫无所觉的道：“既然你们这么想知道，告诉你们也无妨，这个内陆超级富豪你们多多少少也应该应说过！知道慧月大师吗？这人就是慧月大师的好友，大青山古墓考古队队长卫修！”

　　“卫修？！竟然是他？！”

　　“地藏王转世之身的卫修？！！”

　　“竟然是他，阎博你没骗我们？”

　　听到收购陨石的人竟然是卫修之后，火盆旁的众人震惊的简直难以用语言描述。对于卫修之名，在华夏西部其知名度绝对不比内地低！虽然西部网络不如内地发达。

　　卫修在华夏西部的名声并不仅仅是因为他惊人的财富，更不是因为他旗下先驱者LOGO商标侵入西部，而是因为他的特殊的经历。

　　作为亲手掘了成吉思汗帝陵的卫修，在华夏西部民众眼中，那简直就是恶魔的化身，而卫修对佛法的精通，更是得到谛虚大师以及慧月大师认可！

　　在藏西隐隐约约中一直盛传卫修就是地藏王转世之身！如此人物竟然收集陨石，岂能不令人震惊。

　　一时间，简陋的石屋内一片寂静，不知道在想着什么。

　　“我听说，他有一座私人博物馆，这陨石也就是那啥收藏用的，或许……”场间冒出一丝不确定的猜测声。

　　……

　　当阶级差距太大的时候，很多事情很容易就会被神化！

　　卫修被很多人崇拜着神化着，列昂尼德家族同样也被神化着，而且因为行走在黑暗中的缘故，很多商人对于列昂尼德家族的忌惮近乎于闻之色变。

　　或许卫修在一无所有的时候，就曾用手中短剑挑战过上层的缘故，所以卫修对于这些能够震慑住大部分普通人乃至商人的灰色势力，毫无敬畏的态度。

　　在卫修看来，这个世界上值得令人敬畏的也就只有军队以及杀人不见血的政客！前者卫修在谨慎中已经开始逐渐接触，并利用其体系培养自己的人手；对于后者，卫修已经开始学会用金钱驱为己用。

　　所以当列昂尼德家族递过来一份黑边血色道歉函的时候，卫修蔑视的随手弹了弹，便随手丢在书桌上，心中生出一丝无聊。

　　果然是大家族啊，做事不再冲动，竟然主动寻求在谈判桌上解决问题，这真是……出乎他的意料啊！不过仔细想想，这一切又在情理之中。

　　先驱者在俄罗斯分公司本来就是与当地政府合作，面对这样国家国策层面的合作商，就是俄罗斯在政府都得谨慎对待，列昂尼德家族随意控制伊尔库茨克机场航站楼向卫修私人飞机发送虚假信息，引导卫修私人飞机降落在伊尔库特航空工厂，这在某种意义上，几乎等同于绑架。

　　也就是说，这件事从法律层面上来说，这就是列昂尼德家族做的一件授人把柄的蠢事。如果他当时恐吓卫修还好说，不曾想反被卫修几乎话给恐吓住，愣是让卫修脱身离开。

　　现在卫修拿这件事做文章，列昂尼德家族的敌人没道理视而不见，所以这段时间列昂尼德家族压力也极为巨大，尤其是其插手到航站楼以及伊尔库特航空工厂的事情，据说已经引起很多人的震惊与不安。

　　伴随着这份不安，列昂尼德家族暂时被打压蛰伏那是必然的事情。

　　不过，虽然棋差一招，但是列昂尼德家族很显然并不愿意放弃快充市场，这不这张道歉函就送了过来。

　　面对这样的轻描淡写的道歉函，卫修也感觉有些无奈。

　　说起来列昂尼德家族的体量比其他探索能源公司，那简直就是小巫见大巫，在俄罗斯也最多算是二流势力，偏偏山高皇帝远，玩得又是灰色交易，反倒令卫修处理起来有几分束手束脚的感觉。

　　最近一段时间卫修很忙，除了忙着约见俄罗斯联邦交通部、俄罗斯联邦运输监督局以及当地政府官员，商讨合作事宜；而且还要忙着去建设基层视察、关心员工生活之类总部已经帮他安排好的一些“作秀”之类事情。

　　这一忙起来，列昂尼德家族的事情反倒逐渐被卫修抛之脑后。

　　这天，卫修正在办公室内批阅一些文件，一位不请自来的贵客，打断了卫修一天的计划。

　　过来拜访卫修的乃是卫修的熟人，一位华裔老人——洪门元老司空朴！

　　老实说，在俄罗斯看到司空朴，尤其还是司空朴亲自过来拜访，令卫修此时的心情惊讶的无法用语言来形容。

　　“哎呀，这是什么风把您老给吹来了，来来来，坐坐！”卫修热切的引导司空朴坐在沙发上。

　　几年不见，司空朴精神虽然依旧烁然，不过那满头银丝倒是越来越多，和孙老一般，岁月不饶人啊！

　　“哈哈，在这冻死人的地方能有什么风？倒是卫先生这几年春风得意马蹄疾，这疆土都开拓到俄罗斯啦！”司空朴语气带着一丝调侃。

　　“哎，春风得意谈不上，这‘马蹄疾’倒是所说不差，这几年确实忙得团团转，到处飞来飞去的，没一天安稳日子。”卫修不动声色的道。

　　司空朴笑，颇有同感的道：“是啊，这事情一做大了，自然也就忙了，以前那是为自己忙，现在那是为别人忙，下面那么多张嘴，不忙也有人逼着你忙啊！”

　　卫修点头，话题在这种没头没脑中进行下去。

　　卫修有些摸不准这个司空朴怎么突然跑到俄罗斯了，而且来了就来了，竟然还专门跑过来拜访他，这是打得什么主意？

　　要说他和司空朴虽然是他老熟人，但是交集绝对不深，而且两人几乎属于两个世界，正因为如此，卫修才惊讶司空朴的到来。

　　在桌上极品铁观音冷了又斟中，司空朴在一个不经意间，将他的目的道了出来：“听说，卫先生最近差点被人绑架了？”

　　“绑架？这个怎么说？”卫修故作惊讶的道，心思急转，知道司空朴所提是何事了。

　　司空朴瞧着卫修的面孔，笑道：“卫先生也是爽快之人，我也就不拐外抹角了。我这次过来，其实就是想邀请卫先生加入洪门，我想有洪门的庇佑，类似上次的绑架事件……或者说像伊万·尼古拉维奇·列昂尼德这种道上的人物，将不足为虑！”


第四百零二章 摇钱树

　　“加入洪门？！”

　　终于听到司空朴这个老狐狸吐露出真实目的的卫修，虽然这几件走南闯北也算是见多识广，但是还是被这个消息给惊住了！

　　司空朴竟然邀请他加入洪门？

　　洪门是什么组织？虽然卫修了解的不多，但是也从这冰山一角看出洪门的力量，虽然近几年洪门一直缺少强力领导者而一直处于诸侯割据状态，但是瘦死的骆驼比马大，洪门威势之盛就是卫修都不敢轻易试其锋芒。

　　虽然如果能搭上这样的组织，对于他的生意有着无可估量的促进作用，但是卫修却向来敬而避之。只因为与这种组织扯上关系，虽然可以享受着其地位带来的隐性福利，但是也必然要承受着这种百年组织的恩恩怨怨，这是卫修一向避而远之的根本原因。

　　在司空朴说出他的目的之后，这座宽阔的办公室内一片寂静，卫修认真的看着司空朴的眼神，司空朴那双略显几分浑浊却异常认真的神色告诉卫修，它的主人是认真的。

　　卫修微微扭过脑袋避开司空朴的眼神，略一沉思道：“如果加入贵组织，我能够享受什么福利以及……有哪些责任义务？”

　　听到“责任义务”四个字，司空朴眼中闪过一丝欣赏，盛名之下无虚士！

　　“福利？很简单，现在的洪门与其说是一个组织，不如说是一个联盟，加入洪门，便可以享受到洪门遍及全球的兄弟的帮助。不仅如此，卫先生更是可以专心做生意，像列昂尼德家族这样的麻烦事情，完全可以交由洪门来出手解决。正所谓术业有专攻，我想以洪门出手处理这种脏活，必然比卫先生要利索多了，你说对吗？”

　　司空朴语气充满了诱惑。

　　卫修点了点头，重新盯向司空朴的眼睛。

　　半晌，司空朴不见卫修搭话，无奈露出一丝微笑道：“当然，洪门不是慈善机构，不可能免费提供服务。洪门的运作也是需要资金的，这资金从哪里来？除了洪门自营的生意之外，剩下的当然就是来自洪门兄弟姊妹的捐赠。”

　　卫修脸上浮现出一丝揶揄之色，道：“洪门现在很缺钱？”

　　司空朴眉毛一挑，看向卫修：“怎么说？”

　　卫修揉了揉额头道：“洪门家大业大我想应该是不缺钱的，只是我不明白的是，既然不缺钱，那还为什么邀请我加入？”

　　很普通的一句话，道出这件事的本质核心。

　　洪门，作为活跃于国际的超级组织，可谓横跨黑白两道。在十九年代末，洪门是流浪外族华人的靠山，而现在却是许多活跃于国际商人的保护伞，或者说利益交换地。

　　他们通过加入洪门缴纳巨额费用，获得洪门某种保护，免去当地灰色组织骚扰，同时也可以通过洪门这个组织平台，与其他商人完成一些利益交换。

　　所以在某种程度上，如今的洪门早已经不是当年那个单纯的为了站稳脚跟而紧密团结的组织，它早已经被资本主义的铜臭所腐蚀。

　　司空朴邀请卫修加入，与其说是帮助卫修解决列昂尼德这类灰色组织的骚扰，不如说是想利用卫修逐渐凸显出来的影响力，扩大他洪门的影响力罢了！

　　想想看，当你知道加入洪门就有机会接触到同样是洪门成员的卫修，甚至能越过公司这个层面，直接从卫修手中接到单子，这对于很多商人会是一种怎样的刺激？

　　而卫修一旦加入洪门，有些事恐怕也就身不由己了。所以卫修才会问出一句“为什么邀请我加入？”的问话。

　　面对这样的问话，司空朴其实可以说很多理由：成员间的互助、生意上的合作、信息上的共享、武力上的保障……

　　然而这些话到了嘴边，忽然又有些如鲠在喉的说不出来。因为他发现这里面很多理由对于卫修来说，那根本就是鸡肋。

　　如果他早两年邀请卫修，卫修或许会毫不犹豫的加入。然而如今等到卫修气候已成，这才来邀请，不过是锦上添花罢了。

　　司空朴沉默了，因为司空朴的沉默，场间气氛越发沉闷起来。

　　许久，司空朴道：“我这次过来，其实是专门为卫先生所来。而促使我决定过来的根本原因却是王进先同志的要求，王进先同志很欣赏卫先生。”

　　“他是谁？”卫修问。

　　“他？我党硕果仅存的老委员，现在领导欧盟分部的工作，不过他现在身体大不如以前，恐怕要不了几年便要退下来了。”发出感慨的司空朴，继续道：“如果卫先生加入洪门，必然是要先加入分部，那么以卫先生的产业分布来看，这个欧盟分部应该是必然选择，以卫先生的实力，恐怕用不了几年便能接替王进先同志的重担。”

　　卫修听到这的时候，看向司空朴的眼神忽然闪过一丝充满怪异情绪的神色。

　　这个怪异的神色很难用语言来描述，硬是说的话，那就是一种看“神棍”一般的神色。这个司空朴这番“大而空”的话，怎么越听越有种华夏官场的味道呢？

　　如果说民国之前的洪门还充满着江湖义气，充塞着“护剑”“披红”“插花”之类充满江湖气儿的职务话；那么吸纳孙中山入会，改组致公党，创立兴中会，并经历过辛亥革命的洪门，在某种程度上遭到了政治化。

　　以至于如今的洪门，早已经脱离了“江湖”而进入了“庙堂”，实行党派合一，以党治派的方针。

　　这个“党”，便是洪门的致公党！

　　司空朴所说的“王进先”应该便是洪门“中央委员”一流的金字塔人物，用江湖话来说，那就是欧盟这块地界的副山主或者香长之流核心高层。

　　听司空朴这番暗示，显然就是向卫修许诺未来洪门欧盟分部的一把手位置。

　　这样的暗示，听起来似乎极具诱惑力！

　　也就是说，卫修如果答应入会的话，以他的权势以及司空朴的支持，花费了几年时间坐上洪门欧盟分部一把手位置那几乎是铁板上的事情。

　　获得一个庞大的欧洲区灰色组织权柄，这将会是一种怎样的风光？可以说卫修将如虎添翼，任何人面对他都得打起十二分精神，因为那时候他手握的不仅仅是财富，还有枪杆子。

　　君不见如今一个基地组织就令美帝头疼至斯，一个融合进欧美圈的灰色组织发起疯来会有多恐怖，恐怕得出动军队才能镇压。

　　开出这样诱惑的司空朴，眼神平静的看着卫修，心中忍不住叹了一口气：这个代价还是太大了啊，不过这也是没办法的事情，与等着洪门逐渐四分五裂，不如用一个不确定的位置，拴住卫修这颗摇钱树。

　　是的，卫修现在在很多人的眼中，那就是摇钱树。

　　此时身为摇钱树的卫修微微蹙着眉头，半饷开口道：


第四百零三章 白熊

　　“多谢司空前辈的厚爱，对于贵组织我是仰慕已久，不过我这人散漫惯了，容不得半点约束，加入贵组织恐怕那就是给贵组织添乱，所以……”卫修说到这笑了笑，话语到此便止住了。

　　司空朴表情微微凝固起来，虽然他城府极深，但是面对卫修这话依旧显得有些措手不及。

　　“生活本就在各种规则之下，想要绝对的自由谈何容易，卫先生不仔细考虑一下？”司空朴有些不死心的多嘴了一句。

　　卫修笑着摇了摇头道：“我是考虑之后才说出这话的，这事让您费心了。”

　　“谈不上费心……”司空朴想了想又道：“最近你小心一下列昂尼德家族，他不会那么轻而易举放过你这一头肥羊的。”

　　说完，司空朴起身道：“好了，言尽于此，选择权还在卫先生手中，卫先生如果有什么想法，随时可以与我联系，另外洪门的大门永远对卫先生敞开！”

　　说完转身离去，卫修起身相送。

　　等到送司空朴离去之后，返回办公室的卫修，神色逐渐严肃了起来，司空朴临走时说的那话似乎别有深意啊！

　　“难道列昂尼德家族吃了那么一记闷亏依旧不死心？话说，司空朴不会就是因为这个原因，才选择在这个时机过来的说服我的吧？”卫修内心古怪的想到。

　　实际上，这件事还真的被卫修给猜对了。

　　司空朴之所以选择这个时候过来，很大一部分原因就是因为他们发现列昂尼德家族似乎对卫修有着贪婪的窥觊之心，所以才会选择这个时候出现，以拯救者的身份出现。

　　只是不曾想，列昂尼德家族的下马威到了卫修这里轻而易举就被破解了，否则遭到列昂尼德家族恐吓的卫修，再面对洪门的橄榄枝，说不得真的要紧紧抱住。

　　不过即便是卫修暂时化解了列昂尼德家族的下马威，但是这件事说到底依旧还没有解决，只要卫修一天舍不得俄罗斯市场，列昂尼德家族存在一天，卫修就不会有彻底安心的一天。

　　所以司空朴临走时候的话，与其说是提醒，不如说是一种要挟。

　　“不加入洪门也好，那我就等着你怎么面对列昂尼德家族的攻势！”这大概便是此时司空朴的内心情感。

　　司空朴满怀希望而来，败兴而归，卫修这个年轻人的倔强程度显然出乎他的意料。

　　时光如梭，潺潺流逝。

　　卫修在俄罗斯停留的时光似乎被无限拉长了一般，陷入了没完没了的事情之中。在卫修这个终极BOSS的主持下，俄罗斯东部工程显得极为顺利。

　　现在的俄罗斯，除了西部大城市之外，快充市场最为发达的反倒是经济欠发达的东部，在东部开着一辆纯电动汽车几乎不需要担心任何能源耗尽的问题。

　　随着俄罗斯工程的接近尾声，卫修一直等待的列昂尼德家族的动作却一直没有出现，为了提防列昂尼德家族可能的反噬，卫修几乎抽调了万安安保公司的一小半力量维持这里的安全。

　　然而列昂尼德家族似乎也知道卫修的不可轻辱，一直没有动静。所谓不怕贼偷，就怕贼惦记。这样的状态卫修很不喜欢，他宁愿找个列昂尼德家族狮子大开口的嚣张索价，这样他还能见招拆超，而不是这般被动出击。

　　说到底，这终究是外来人的劣势，很多事情总要考虑太多顾忌太多。

　　就在卫修思考着要不要钓鱼解决此事的时候，探索能源公司总部传来一个消息令卫修整个人精神为之一振。

　　经过科研部的无数次实验，目前关于无线快充技术终于找到了一个趋于平稳而成熟的实验数据，而这份数据也证实着探索能源公司的开发的无线快充技术，具备真正意义上的实际运用水平。

　　也就是说卫修的永动机战略最核心一环已经完成！

　　目前公司已经开始全球申请技术专利！为了防止该计划被人察觉，关于无线快充技术，实际上是被拆分成无数技术专利组合混杂在其他研究中进行申请，最大程度上的规避竞争者的警觉。

　　大概是运气厚积薄发的缘故，卫修这边无线快充技术刚刚获得里程碑式突破，关于固态电池的研究也获得可喜的突破。全新的固态电池不仅蓄电能力提高了百分之二十三以上，成本价格更是被进一步压缩了百分之九点三！

　　几乎没有间隔的便得到这两个消息的卫修，大喜不已。

　　因为这将意味着他的第二代T-2全固体电池将可以与无线快充技术一同面世，固体电池被压低的成本优势将极大程度上拉低无线快充配件的成本，这般形成的优势将是一加一大于二的效果。

　　振奋不已的卫修，一整天的精神都处于一种亢奋状态，现在万事俱备只欠东风，只要等到先驱者以及ACT两家公司完成主要市场的占领，就是他永动机推出之时！

　　“快了快了……”站在窗口的卫修，忍不住喃喃的道，心中涌出一丝追求自我实现的成就感。

　　便在这时，办工作上的固定电话忽然响了起来。

　　卫修扭头不急不慢的走过去，接起了电话，电话是秘书打来的，听着秘书的汇报，卫修的眉头微微皱了起来。

　　列昂尼德家族终于还是沉不住气了！

　　秘书说刚刚有一名中年男子送来一张请帖，在指名道姓送给卫修之后，就转身离去了。

　　类似这样的事情，卫修的私人秘书其实是没必要打扰卫修的，毕竟卫修雇佣她就是为了帮他拦下许多没必要的应酬。

　　然而秘书还是小心翼翼打了这个电话，只因为这张请帖乃是一张厚厚的金箔，金箔的页眉印着一串线条歇斯底里的俄文LOGO，这是俄罗斯东部在平民眼中最嚣张最神秘的暴力组织列昂尼德家族的标记。

　　这是一份私人邀请，邀请卫修赏光其开设的私人猎场，同游秋猎。

　　看着金箔下方的子弹模样钢印的卫修，嘴角露出一丝冷笑，这个列昂尼德果然还是不死心啊，这是想通过狩猎场炫耀他的武力吗？

　　……

　　就在卫修横眉冷笑于列昂尼德家族可笑的行为之时，远在圣彼得堡的一位中年人在听到一条消息之后，立即被震惊的瞪大眼睛。

　　“你是说，白熊被伊万召回去了？这个消息千真万确？”爱新觉罗·恒茂眼神锐利的再次质问贴身管家。

　　年近古稀，由恒茂父亲亲手为儿子栽培出来的管家低眉顺眼的道：“是，白熊被召回的消息千真万确，只是目前不清楚是不是针对卫先生。”

　　爱新觉罗·恒茂神色越发凝重起来，半晌才开口道：“白熊能狙杀掉吗？”

　　“能！不过，很难，需要时间。”管家低声道。


第四百零四章 警告

　　仔细观察，在阴影中，暴力滋生。在摩洛哥，一位银行家走到了末路；一位将军的信用额度被刷爆；暴动在街头爆发，两人死亡，一场军队政变被瓦解。

　　圣迭戈，一位报信者意外死亡，一卷微型胶卷的失踪，一场对黑手党的审讯取消了，因为缺少证据。

　　在圣彼得堡，一位前克格勃官员被暗杀，西西里岛发现一名已死的恐怖分子，一场核武器交易泡汤了。

　　在新闻间穿行，受金钱指引，与黑暗同行，在你熟知的世界之外，那里经济和奢侈享受，在暴力和强权下崩塌，一单又一单，职业杀手塑造了你所见世界的样貌。

　　从业余暴力人士，到无情的专业人士，再到无影的刺客，他们行中的大师，办事无影无踪，通过变换位置来隐匿，隐秘的出去当时机恰到好处，就完美的行刑，他们用最好的工具，杀最好的猎物，他们细致入微，他们足智多谋，他们富有创意，他们无影无踪，我们生活在充满暗杀的世界里，一旦你知道，就再也回不到从前了。（摘自游戏Hitman）

　　白熊就是这样的大师，从西伯利亚的街头混混，到职业打手，再到无影杀手，他的经历堪称一代传奇！

　　列昂尼德家族因为发掘出白熊这样的天赋黑暗王者，也一度共享着白熊的荣耀。

　　这次白熊罕见的被列昂尼德家族召回，其中隐藏的含义不言而喻。如果毫无防备被白熊这样的职业杀手盯上，无疑是一场灾难。

　　在西伯利亚有座叫做台噶的原始森林，在台噶原始森林中有座叫做极乐乐园的度假村，度假村规格很高，一般只招待俄罗斯以及周边乌克兰等国家贵族富豪，每场狩猎需要交纳的狩猎费用之高令人咋舌，因此度假村的名声并不显扬，低调的鲜有人知道。

　　这所低调的度假村正是列昂尼德家族的产业，卫修被邀请的狩猎活动场地正是在这里。

　　在狩猎场的东面有一座航空跑道，跑道很新，这是去年才修建的跑道，目的就是为了满足日渐追求奢侈享受的客户的需求。

　　此时这个跑道已经整肃待客，根据上层下来的任务，马上就会有一位十分尊贵的客人出现在这里，所以上面要求他们打起十二分精神迎接尊贵的客户。

　　在这里工作的员工，还是第一次遇到上层专门特意叮嘱的客户，虽然在这里工作见惯了各色权贵富豪，但是此时这些员工还是生出一丝紧张的情绪。

　　而令他们紧张的客人，此时一脸复杂的听着卫星电话中传来的那一声自我介绍，嘴唇抿地有些发白。

　　就在前一刻，电话那边说道：“卫修？……我是爱新觉罗·恒茂！”

　　不知道是不是卫星电话有些失真，还是时间太长记忆已经模糊的缘故，卫修并没有听出这是爱新觉罗恒茂的声音，但是他的探索者却准确的分辨出，这就是爱新觉罗恒茂的声音。

　　所以卫修沉默了，他设想过与爱新觉罗恒茂各种再次交流的场景：被羞辱的、风光无限的、假装不认识的……然而从来没想到过会是爱新觉罗恒茂一个电话打到他的私人飞机上。

　　思维一向十分活跃的卫修，在听到爱新觉罗恒茂自我介绍的时候，一度出现大脑一片空白的感觉，不是紧张，也不是恐惧，也不是激动，就是一片空白。

　　许久，卫修回过神来了，惊讶的发现，自己对于爱新觉罗恒茂竟然没有了当年的那般恨意，有的只是平静。

　　“你好，我是卫修。”卫修声音略带一丝沙哑。

　　“在飞往台噶森林度假村？”爱新觉罗恒茂问。

　　“没错！”卫修应道。

　　“我建议你立马转航！”爱新觉罗恒茂语气有些严肃的道。

　　“为什么？”卫修问。

　　爱新觉罗恒茂沉默了一下，似乎在组织措辞道：“我得到消息，伊万·尼古拉维奇·列昂尼德召回了白熊，白熊最近的行踪报告，就是在前往的西伯利亚一辆火车上。”

　　卫修眉头皱了起来：“白熊是谁？”

　　“杀手。”爱新觉罗·恒茂又补充道：“职业杀手！”

　　卫修眉头皱了起来，能够令爱新觉罗恒茂都重视的职业杀手，想来着杀手绝对不一般，听这意思，列昂尼德家族难道是想通过这次狩猎邀请，暗杀掉他？

　　这样做岂不是画蛇添足？毕竟真的想要暗杀掉他的话，随便找个可以与他列昂尼德家族撇清关系的地方，出手暗杀不就好了，哪里还需要安排他去自家地界上？

　　毕竟他若是死在列昂尼德家族地盘上，这等于明火执仗的告诉大家，人是他杀的，这就是在破坏大家默认的规则，这是要引起众怒的行为，就算不引起众怒，也会彻底激怒他卫修的忠诚属下。

　　若是卫修属下不计一切代价报复起来，恐怕就是列昂尼德家族都不一定能扛得住！

　　卫修想到这，便忍不住道：“不太可能吧？？”

　　爱新觉罗恒茂在那边微微叹了一口气道：“人的思想最不可测，狗都会发疯，更何况人渣？而且……你只有你一人。”

　　爱新觉罗恒茂的话，令卫修浑身一震，是的，他就是一个人，他没有家族，或者说他的家族都得需要他一个人庇佑，如果他死了，他的产业法律上也就是被他父母继承，他的父母有能力挑起这个重担，并完成对列昂尼德家族的报复吗？

　　答案不需要思索，很显然不能。

　　难道这个列昂尼德家族真的嚣张狂妄至斯？为了钱不惜暗杀他？不，不会的，这个世界上没有傻子，那么那所谓的白熊又是怎么回事？

　　卫修低头沉思着，某一刻，眼中闪过一道流光，这一刻他的视野穿过飞机复杂的机械底座，看到飞机底部千米之下一只飞鸟奋力拍动翅膀的模样。

　　“好，我知道了，谢谢你打来这个电话。”卫修语气恢复了平静。

　　“那就好！”爱新觉罗恒茂松了一口气道：“我下午就能赶到西伯利亚，一起喝杯咖啡怎么样？”

　　“不好意思，暂时恐怕是没时间了！”卫修道。

　　同样坐在飞机中的爱新觉罗恒茂听到这话，脸色一变，难道卫修恨他至斯？他费力给他传递这条信息，连一起喝杯咖啡都不行？

　　要知道别看他向卫修传递的信息并不起眼，但是这条信息却是他花费巨大人力物力才确定下出来的，毕竟他也不能时时刻刻盯着一个与他无关的杀手。

　　尤其是在这个过程中，他甚至尝试狙杀或者拦截白熊，只是这种黑暗世界王者，想要在短时间内干掉并不是一件容易的事情，哪怕他再有钱，再有人。

　　君不见一个大胡子拉登，倾地球最强国一国之力都绞杀了不知道多少年才成功。

　　就在这时，爱新觉罗恒茂忽然想到了什么，眼睛瞪圆道：“你难道……”

　　听到爱新觉罗·恒茂露出这般惊讶语气的卫修，非常开心的笑了，能让你这位狂妄得无法无天的人都如此吃惊，他真的很得意，非常非常的得意！


第四百零五章 看狗识主人

　　妥协从来不是卫修的风格，卫修可以为了自己的谋划做出一些利益出让的妥协，但是这绝不代表卫修可以容忍任何人对他的觊觎。

　　尤其是列昂尼德这般只会昭示恐怖与武力的家族！在卫修看来，这样的家族对于整个人类来说都是一个垃圾与蛀虫，向这种垃圾妥协，卫修嫌丢人。

　　随着Falcon8X逐渐停稳在跑道上，久候在机场的工作人员赶紧蜂拥而去，表达出他们最热情的姿态。

　　只是他们不知道的是，他们的东家与这位最尊贵的客人有着不为人知的矛盾，他们的热情基本上没什么卵用。

　　在机场接机的乃是一位自称瓦西里的列昂尼德家族二代子弟，这个瓦西里年龄与卫修差不多，神态动作却显得极为骄傲，微微昂着下巴，一应接待事宜几乎都是站在他旁边的一位中年管家完成的，令他的存在象征意义大于实际意义。

　　卫修感觉如果他脱掉那一身西装，换上铆钉皮衣简直就是如假包换的嬉皮士。

　　这次随同卫修而来的依旧只有钱晟铉一个人，钱晟铉的身高在华夏还算高大，但是到了普遍骨架偏大的俄罗斯，钱晟铉的身高就显得矮小了很多，跟在卫修的身后将卫修都衬托的有些形影单只。

　　列昂尼德家族的度假村显得很低调，车队在路过一个木质指示牌，再往前行驶大约五百米之后，一座全木质小楼跃然凸显在眼前，小楼的后面有一片钢筋混凝土建筑群，建筑群很矮，最高的建筑都没有超过周围树木的五分之三，看起来显得低调无比。

　　车队并没有在度假村门前停下，而是直接转了一个弯，从侧面一道颇为隐秘的大门直入远处低调的建筑群之中。

　　车子在七拐八拐之中，最终在一栋带着院子的平顶小楼前停下。

　　小楼前，栅栏边，伊万·尼古拉维奇·列昂尼德笑容可掬的等待着卫修下车，等到卫修下车之后，更是立即走上去热情无比的伸手道：“欢迎卫先生大驾光临，用华夏话来说，这是令我寒舍蓬荜生辉啊，哈哈哈……”

　　虽然在来时路上，卫修知道列昂尼德家族这次邀请八成就是个鸿门宴，但是卫修依旧大大方方与伊万握手，面带微笑道：“伊万先生客气了！”

　　话刚落，旁边突然传来一阵剧烈的犬吠之声。

　　“汪汪——”一只脸颊拖着长长嗉袋的黑色纽波利顿，满脸凶相的冲着卫修狂吠不止，不停尝试扑击的动作，令他肥硕的颊囊上下翻滚，看起来有种满脸横肉的感觉。

　　卫修神色不变的扭头瞥了一眼被人死死拽住的纽波利顿，顿时这黑狗仿若感觉到什么一般，狂吠声顿止，却压低身子，神色越发警惕而狂躁的冲着卫修发出“呜呜……”的低吼声。

　　人都说，咬人的狗不叫，这纽波利顿露出这神态，反而令人越发发毛。

　　此时卫修的内心就在发毛！

　　卫修会怕狗？这自然是不可能的。但是此时卫修的心中就在发毛，因为就在他看向这只纽波利顿的时候，他的探索者豁然给出血色警报。

　　这警报的来源于探索者在这头纽波利顿的牙齿间发现宿主同类生物的蛋白质！

　　而卫修透视这头纽波利顿胃袋的时候，也赫然发现这只纽波利顿的肚子中赫然存在尚未消化完毕的人骨！

　　这是一只食人狗！！！

　　看着扭头训斥纽波利顿的伊万·尼古拉维奇·列昂尼德，卫修眼中闪过一丝厌恶之色。

　　纽波利顿的性情在理论上是一种非常温和而聪明的看门犬，其长长的嗉袋外表，更是令他有着一种贵族气质，其血统悠久到可以追溯到古罗马时代的马鲁索斯犬。

　　然而任何事物都有两面性，就像温和的牛头梗也会发狂一般，纽波利顿犬在历史上也是凶名赫赫的斗犬！

　　现在许多黑手党最喜欢养的狗就是纽波利顿，看中的而不仅是纽波利顿强壮有力的体格、如熊一般的缓慢优雅的步伐、高武力值的战斗力，最重要的是，纽波利顿犬是少有可以生吞尸体的犬种！！！

　　带着一只纽波利顿犬，就相当于带了一名打手以及毁尸灭迹的高手，这简直就是一举两得。

　　只是卫修从来没想到，竟然会在这里看到一只刚刚吃过尸体的纽波利顿犬！也就说，在他过来的时候，列昂尼德家族至少杀了一个人！

　　这只纽波利顿犬的出现终究是个小插曲，在伊万的盛情款待下，卫修与伊万共享一顿丰盛的野味午餐。

　　因为狩猎是个力气活的缘故，伊万“好心”的建议卫修先休息一天，明天再开始狩猎。

　　而且趁着这个休息时间，卫修也可以去靶场挑选一下武器，顺便打几靶，熟悉一下武器性能以及手感。

　　卫修接受了伊万的建议，在享用完午餐之后，就直接前往靶场挑选武器。

　　伊万所说的靶场修建在这座低矮的建筑群地下室之中，靶场的旁边就是武器库，武器库枪械种类多达两百多种，几乎囊括人类历史上所有较为著名的枪种，其收藏之丰富，就是卫修看到那武器库那满墙壁悬挂的枪械都感到一丝佩服。

　　不愧是东西伯利亚最有权势的家族啊！

　　不过，佩服是佩服，卫修并不如何羡慕。

　　武器终究是只是个工具而已，工具够用就好，要那么多花俏又有什么意义？

　　卫修选择武器的过程很快，看起来似乎早有准备。他选定的武器一共有两柄，一柄是前苏联生产的最经典也是当今世界流通最广的突击步枪AK-47。另一柄乃是意大利伯莱塔公司生产的92F式9mm手枪，俗称伯莱塔FS-92、或者说M9式手枪。

　　卫修选择的这两柄武器都很具有代表性，前者代表着低廉的造价、稳定的性能的高流通武器！后者乃是当前世界最强帝国之一的美帝海陆空标配武器，其武器性能自然不需要多说。

　　卫修对于枪械并不精通，在他的理解中枪械就是：扣动扳机，让子弹击中敌人就好了。很简单的理念，对于很多人来说却很难做到，尤其是在运动中，不过这对于卫修来说并不难，因为他在举枪的瞬间，他就能看到子弹的射击轨道。

　　所以卫修在选好武器之后，随意的在靶场开了两枪，检测一下武器的性能，就返回地面休息去了。

　　不出意外，他这样敷衍的态度，很自然的传到列昂尼德家族的耳朵中，伊万在听到这个汇报之后，轻轻笑了起来。

　　年轻人就是骄傲啊，骄傲好啊，虽然在我的地盘上不敢杀你，不过……哼，希望你到时候别被吓破胆了。


第四百零六章 比豺狼虎豹还要厉害的动物

　　翌日清晨，卫修穿着大裤衩洗漱完毕，刚刚从浴室走出来，第一眼就看到床上整齐的摆放着一套迷彩服。

　　站在旁边的钱晟铉耸着肩道：“伊万派人送来的。”

　　卫修走过去捡起迷彩服，道：“一场游戏而已，这个伊万倒是认真。”

　　钱晟铉看着卫修比划着迷彩服的样子，道：“老板，王教官昨晚传来信息，这里似乎和附近一所监狱有关联。”

　　卫修脸上浮起一丝诧异道：“怎么说？”

　　“申屠秋雨传来情报显示，列昂尼德家族应该与台噶监狱监狱长有神秘利益链接，初步怀疑有军火交易的嫌疑。另外，王教官昨晚私下潜入调查，发现台噶监狱昨晚开进度假村四辆车子，从车子进入以及离开的车辙痕迹对比，台噶监狱应该向度假村运动了一批神秘货物。”钱晟铉尽量用较为准确的措辞描述这件事。

　　卫修闻言点了点头，蹙眉想了想，还是想不通一个度假村与监狱只见又能有什么联系？难不成就是军火交易？

　　揉了揉额头，卫修决定不想了，列昂尼德的态度今天这场狩猎应该就能揭晓，无论是战是和也都有个了断。

　　其实在卫修的猜测中，这场利益纠纷最终还是会回归到谈判桌上，毕竟双方都不是简单之辈。

　　早上九点钟的时候，卫修出门吃早餐，按照营养师的建议，卫修早饭吃的很少，几片抹着花生酱的全麦面包，以及一些奶酪、烤肠。

　　九点四十六的时候，卫修再次见到伊万·尼古拉维奇·列昂尼德。今天的伊万与卫修一般，穿着迷彩服，背上背着一杆双管猎枪，腰间插着一柄左轮，头戴一顶牛仔帽，忽略那一身迷彩服的话，简直就像是美帝西部牛仔一般。明明五六十年龄的人，生生减了十岁。

　　伊万的身边牵着一条狗，一条纽波利顿犬，正是卫修昨天看到的那只。

　　不知道是不是被主人训斥过的缘故，这条纽波利顿再也没有出现对卫修狂吠的现象，只是有些兴奋的躁动不安的不停扯着缰绳，搞得牵着绳索的保镖都得打起十二分精神应对这条狗。

　　“哈哈，卫先生昨晚睡得好吗？”伊万张开双臂给卫修一个拥抱，问道。

　　卫修皮笑肉不笑的道：“还好，我习惯东奔西跑了。”

　　“睡得好就好啊，今天狩猎可是个辛苦活！”伊万向不远处的越野皮卡上做了个请的手势。

　　卫修瞥了一眼那绝对谈不上享受的越野皮卡，道：“我也这么认为！”

　　说话间，两人由保镖拉着爬上越野皮卡的货斗，车子在两人还没怎么站稳，就已经轰隆一声启动起来。

　　然而此时卫修的保镖钱晟铉还没爬上车子！

　　就在皮卡启动奔驰的那一瞬间，钱晟铉仿若灵巧的猴子一般，三步两步双手扣住皮卡的边缘，身子一翻跳入货斗中。

　　也就在钱晟铉跳入货斗中之后，这辆越野皮卡就像是吃了春药似的，咆哮着冲了出去，随着皮卡而动的还有数辆同样载满迷彩保镖。

　　那狂野的场面，哪里是什么富豪悠闲的狩猎活动，根本就像是狂热的宗教分子在实施大计划一般！

　　颠簸的货斗差点将卫修的早饭都癫出来了，搞得卫修神色不善的瞥了一眼伊万，心道难不成这个伊万幼稚到这般境界，用这种方法对付他？

　　然而不曾想，此时的伊万兴奋的面色涨红，似乎极为享受越野皮卡的颠簸，站在皮卡上，一副睥睨天下的感觉一般。

　　车队在使出度假村之后，就沿着一条土路轰隆隆驶去，一路上卷起浓浓的尘土。在形式了大约十分钟之后，车队速度减了下来，原来前方出现一座用铁栅栏以及电网组成的围墙，这里赫然就是极乐乐园度假村的狩猎场！！！

　　车队驶入狩猎场之后，地势越发糟糕起来，不知道是不是度假村有意为之的缘故，狩猎场的树木并不多，而且多是一块一块的出现，显得极为稀疏，车辆行驶在里面虽然极为颠簸，但是好歹还可以前行。

　　车队在逐渐深入狩猎场内部之后，终于在一块高地停了下来。一群保镖率先跳下来，将伊万以及卫修簇拥起来。

　　卫修看着这群保镖的姿态，略带几分讥讽的道：“伊万先生，难不成这里还放养着豺狼虎豹，用得着这么多人？”

　　此时的伊万姿态有些奇怪，兴奋的眼睛略微发红，整个人都有种亢奋的感觉道：“不，这里没有豺狼虎豹，不过却有一种比豺狼虎豹还要厉害的动物！”

　　“哦？还有什么动物比豺狼虎豹还要厉害？大象？攀蟒？”卫修惊讶起来。

　　伊万露出神秘的微笑道：“不用猜测了，等你看到就知道了，就怕到时候卫先生不敢下手！”

　　卫修笑了笑，没有说话。

　　随后一群人分成两拨，一拨人守着汽车，另一波人保护着伊万以及卫修徒步前往一望无际的丘陵深处行去。

　　到了这里的纽波利顿犬越发兴奋而狂躁起来，奇怪的是牵着纽波利顿犬的保镖却解开了缰绳，任由纽波利顿犬兴奋的不停东嗅嗅西闻闻的活跃在四周。

　　仔细观察的话，就会发现卫修这群人运动路线，也就是以这只狗的行进方向为准的。

　　伊万抱着双管猎枪阔步昂首的跟着，嘴角露出一丝残忍的微笑道：“卫修以前有过狩猎经验的没有？”

　　卫修闻言道：“有过，不过这般大张旗鼓，手持枪械的狩猎活动还真没有过。”

　　伊万笑：“也是，我听说贵国对于枪械管理极为严苛，真是可惜了啊！”

　　“可惜什么？”卫修问。

　　“如果人类历史教科书有我来撰写的话，我就会说，人类历史只分为两个阶段，一个是没枪的时代，一个是有枪的时代。作为人类最完美的杀戮武器的智慧结晶，连枪都摸不到，这是何等的残酷？你说呢？”伊万咧着嘴巴，此时的他哪里还有掌权一方大佬的姿态，浑身散发着一种乖戾的气质。

　　卫修看着手中的枪械道：“伊万先生说的没错，枪的确称得上人类最完美的杀戮武器！不过正是因为太完美了，才要将他禁锢！”

　　“这是什么道理？完美的东西，不拿出来，反而要禁锢，这算是……”伊万扭头问道。

　　就在这时，纽波利顿犬忽然低声咕咕低吼起来，于是整个保镖队气氛豁然一变，三四名保镖身子一低，翻滚散了出去。

　　而余下几名保镖，更是队形一阵变换，隐隐将伊万以及卫修保护在其中。

　　突然发生的变故，令卫修一愣，眼睛豁然闪过一道流光，于是在卫修的视野的左侧一百米之外，一团红色身影蜷缩在深深的灌木之下。


第四百零七章 划破森林的喧嚣

　　那是一个人，蜷缩在灌木之下的是一个人。

　　卫修眉头皱了起来，心中忽然生出一丝不妙的感觉，这个狩猎场怎么会出现人？伊万怎么可能会愚蠢到让他们和其他客户共享一块狩猎场？

　　好吧，就算是与其他客户共享了一块狩猎场，那么那个人为什么要蜷缩在灌木从中？埋伏？别逗了，以卫修探索者的扫描清晰度，会看不出那人是蜷缩状态，还是埋伏状态？

　　既然不是埋伏，那就只能说明一件事，那个人在躲避着什么？

　　在卫修脑筋飞速运转思考的时候，整个狩猎队已经在纽波利顿犬的带领下静悄悄的逼向那个藏人的灌木丛。

　　在临近的时候，卫修将探索者功率调到最大，扭头观察四周一圈，想寻找出令灌木丛中人害怕的野兽。

　　然后就在这时，灌木丛中那人忽然发疯了一般冲了出来，然后疯狂的向着远处一丛稀疏的森林跑去。

　　这一刻，卫修愣住了，因为他的视野终于从“雷达地图”切换到“肉眼影像”。这时候，他才注意到冲出灌木丛的这个人，穿着一身卡其色工装，似乎满脸惊恐的逃跑。

　　卫修还没想明白出了什么事情，就看到伊万·尼古拉维奇·列昂尼德满脸狞笑着，举起手中的瞄准那奔跑的男子就是一枪。

　　暴虐的12号散弹经过雕琢精美花纹的私人订制枪管，爆发出剧烈的能量惊颤，以至于散弹咆哮喷吐而出的时候，整个枪管不受控制的微微颤抖起来。

　　空气中更是在巨响声中，传来浓烈的硫磺一般的火药味道，刺鼻的足以挑起荷尔蒙的兴奋感。

　　不知道是不是距离太远的缘故，还是散弹枪射程太短的缺陷，远处那拼命跑向森林的男子虽然被流弹打中背部，但是仅仅只是一个踉跄，随即稳住身子再次疯狂的狂奔起来。

　　“亲爱的宝贝，不要跑，不要跑！”伊万狞笑着后拉护手，在机械咔嚓声中，弹壳被推出枪管，弹簧再次蓄能，供弹管中的12号散弹再次被推入枪管之中。

　　然后再次狰狞的扣动扳机，杀戮工具制造的巨响再次响彻这片森林，滚滚浓烟从枪口散去。

　　这次远处那男子再次一个踉跄，却坚强的依旧没有倒下，只是背部肉眼可见被轰成了马蜂窝，鲜血几乎在一个瞬间染黑卡其色工装。

　　伊万双眼通红的咆哮：“哈哈哈，宝贝，来吧，来吧，让我送你回归撒旦的怀抱！哈哈哈……”

　　在猖狂的笑声中，伊万再次后拉护手，扳机扣动，巨响回荡，青烟散去，远处荒僻的深草中再也看不到那狂奔的身影！

　　纽波利顿犬疯狂的冲了出去！然后众人就能听到剧烈的斗犬低声咆哮之声，似乎在撕扯这什么。

　　卫修脸色一片冰冷的快步走上前去，终于看到倒在血泊中的男子。

　　这是一名典型的俄罗斯人，大约三十多岁左右。男子绝望的趴在地上，姿势很古怪，胳膊外拐着半撑在泥土中，看样子在倒地的那一瞬间是想要撑住地面，然后再次爬起来奔跑，只是他受得伤太重了，以至于他根本再也爬不起来。

　　此时他的后背已经不仅仅是马蜂窝那么简单，而是焦糊一片，发黑的鲜血喷涌而出，滋润着台噶森林充满腐臭的土地。

　　男子还没有死，侧着脑袋，浑身不停的抽搐着，口鼻中喷吐着血沫，脸色一片煞白，不知道是不是被纽波利顿犬撕扯的太疼的缘故。

　　伊万满意的看着倒在血泊中的男子，扭头对卫修一脸灿烂的笑道：“卫先生，你说这种动物是不是比豺狼虎豹厉害多了？”

　　听着伊万满面灿烂笑容的话语，这一刻，卫修浑身一片冰冷。他本性残暴冷血无情，甚至可以为了一己之私，用人命完成他的计划。

　　但是卫修敢拍着胸脯保证，他所杀之人都是该死之人，他所用之命，也都是与命主人签订契约！

　　他卫修可以是魔鬼，诱惑凡人堕落的魔鬼，但是绝对不可以是以杀戮为乐的恶魔！

　　魔鬼与恶魔有着本质的差别！前者遵循契约，哪怕是钻着契约的空子，就像律师一般！后者却是赤裸裸的刽子手！

　　这个世界上还有如此这般藐视人命，用杀人手段作为无声恐吓的更为令人发指的手段吗？

　　没有，至少卫修想不到还有什么。

　　卫修无声笑了起来，嘴角的弧度越发灿烂道：“伊万先生说的没错，人果然是比豺狼虎豹还要厉害的畜生！”

　　伊万脸上疯狂的笑意凝固了一分，卫修的反应有些出乎他的意料，不，是非常出乎他的意料。

　　卫修看着脚下抽搐的人，眼中闪过一丝冷漠，抬脚跨过去道：“下次的猎物轮到我了！”

　　说完，卫修跨过不停颤抖的将死之人，内心一片冰冷的迎着逐渐上升到头顶的骄阳，永无退路的向前走去。

　　其实这一刻，卫修可以给这个将死之人补一枪，了结他这痛苦卑微的人生，但是卫修没有，因为他不想暴露他内心的仅存的善良。善良的人，总是被误认为是懦弱的。

　　难怪昨天这只纽波利顿腹中能看到人类残骸！

　　难怪列昂尼德家族与台噶监狱有合作！

　　难怪王启星汇报昨晚台噶监狱向度假村秘密输送一批“货物”！

　　难怪司空朴会挑选在这个时候向他递来橄榄枝！

　　难怪堪比王侯门阀爱新觉罗恒茂会忌惮列昂尼德家族！

　　武力……果然是一切力量之首！

　　在情绪激荡中的卫修，不停的向前走去，直到某一刻，豁然站住脚步，扭头看向一个方向，在那里五百米远的地方有一片低矮的歪脖子树之外，除此之外也就只有地上厚厚的杂草。

　　所有人诧异的看向卫修，伊万张开口：“卫先生你……”

　　话还没说完，卫修豁然抬起手中AK-47，连瞄准都没有，直接扣动扳机！

　　突突突！耳畔炸响传来撕裂空气的破空声，三颗滚烫的弹丸撕开碍事的空气，轰然射进一片高可及膝的杂草中，然后再无任何动静，尤其是喧躁枪声之后，森林显得越发幽静！

　　“……卫先生你不用紧张，这里的猎物可没有任何工具。”伊万扫了一眼一片平静的灌木丛，嘴角露出一丝讥讽的笑意。

　　卫修扭头看了一眼伊万，表情冷漠的道：“狩猎没有工具的猎物，伊万先生还带这么多保镖，这倒是让我想起一种叫做狍子的牲口。”

　　卫修的俄语说的很好，所以伊万虽然听不懂“狍子”到底是一种怎样的动物，但是卫修这话语中浓浓的讥讽之意，他如何听不出来？

　　顿时伊万脸上露出一丝难堪，反唇嘲讽道：“头狼狩猎从来都是有狼群保护！倒是卫先生还是拉上保险栓为好，不然走火事小，打中自己的脚可就糗大了，不是吗？”


第四百零八章 灌木

　　听到伊万这话的卫修，一脸古怪的看向伊万，突然觉得和这种莽夫交流真他妈的累！

　　卫修不说话，扭头就要沿着另一个方向而去，在他视野的极限，他看到那里似乎聚集着一群人，联想到明明是面对手无寸铁的“人兽”，却依旧携带大量保镖的伊万，卫修似乎明白了什么。

　　既然如此，那我索性将你引过去，让你享受一下被猎物反击的滋味。

　　然而就在这时，那只纽波利顿犬忽然脱离人群，冲着远处狂奔而去，众人错愕，还不待保镖反应过来，这只纽波利顿忽然在远处草丛中低沉的咆哮起来。

　　除了卫修，所有人听到这犬吠之声，心中忽然一惊，皆是满脸不可思议的看向卫修。

　　因为那纽波利顿犬狂吠的地方，赫然正是卫修开枪的方向！而能够令这只纽波利顿脱离队伍狂奔而去并发出这种叫声的只有一种情况：那就是斗犬发现了猎物，而且是被干掉的猎物！！！

　　伊万更是诧异到极点的看了一眼面无表情的卫修，忽然扭头奔向纽波利顿犬的位置，然后他就看到令他震惊的场面。

　　只见灌木丛中，一名同样穿着卡其色工装的男子，姿势一动不动的趴在灌木丛中，在他的左肩上，左臂上，后脑勺上，赫然有三个血洞，造成这男子死亡的赫然是那颗轰出脑浆的爆头致命枪击！

　　也就说卫修连开三枪，枪枪击中敌人，甚至可能在第一枪的时候就已经终结猎物性命，所以造成猎物至死也保持这隐匿的姿态，甚至短暂的欺骗过了纽波利顿犬。

　　再次走回来的伊万，脸上露出尴尬的神色，他之前嘲讽卫修的话，此时再想起来就像巴掌一般，狠狠的扇在他的脸上，有种火辣辣的疼。

　　此时卫修懒得嘲讽伊万，他现在只想早点结束这场令人厌恶的狩猎，顺便能坑就坑一下伊万。

　　所以卫修只是做了个讥讽的耸肩摊开双手的动作，便转身貌似随意的向远处一片森林走去。

　　伊万满脸复杂的看着卫修挺拔的背影，心中除了震惊还有一丝惊疑不定，他不确定这是卫修瞎猫碰到死耗子，还是卫修真的已经厉害至斯？

　　只是一名满脑子操心生意的超级富豪，尤其是像卫修这种白手起家的富豪，他哪来的时间进行特训的？

　　伊万想不通，所以他只能暂时归结于这是卫修的运气。在发现草丛中有动静之后，随便一梭子子弹扫过去，凑巧打中猎物而已。或者说，这个卫修之前玩过枪械，对于枪械还是有些天赋，于是在一丝运气的加持下，凑巧达到这般令人震惊的结果而已。

　　伊万没有注意到卫修的保镖钱晟铉看向卫修的狂热眼神，如果他看到，性格足够多疑，再往深处想想，或许就能发现一些秘密。

　　卫修战斗力很厉害，这不是个秘密，但是又是个秘密。

　　因为随着卫修地位的逐渐提高，需要卫修亲自动手的事情也越来越少，很多事情都有属下代劳。而仅有的一些事情，最多也就体现出卫修年轻人身体素质很好，而无法体现出卫修自身战斗力。

　　比如卫修与雪豹的格斗画面，那画面看着热血而令人兴奋沸腾，然而在顶尖杀手眼中这就像是杂耍团驯兽师一般，本质上不堪一击。

　　然而卫修的心腹手下却知道卫修可不仅仅是个商业天才，他的武力值才是令人敬畏的存在。

　　卫修敢放权王德全权负责他的安全力量，其根本原因就是因为王德不会背叛！因为即便是有人能够开出令王德心动的利益，也没有人能绝对保证王德可以躲得过卫修的追杀，对于卫修的武力值，王德在心底可是一直敬若神明。

　　这也是卫修单枪匹马赴约，王德等人没人反对的根本原因。

　　伊万追上卫修，似乎就像之前的事情没有发生一般，笑呵呵的道：“没想到卫先生枪法竟然这么好！”

　　卫修闻言，皮笑肉不笑的道：“你不知道的地方还多着呢！”

　　看到卫修这般姿态，伊万咧嘴笑了起来，忽然觉得自己想多了：“下一个猎物归我了！”

　　卫修撇嘴道：“狩猎，当然是谁找到归谁的！不然还有什么乐趣？”说完，卫修脚步陡然加快，拎着AK-47大步向前而去。

　　“非常好！”伊万露出一丝残忍的微笑，大步流星追赶上卫修。

　　看着分散站在他旁边几米远之外的伊万，卫修嘴角的冷笑越发森然起来，目光不经意扫过远处的森林，心道：希望你们不要让我失望。

　　狩猎其实是一件十分比拼耐力的事情，无论是精神上的耐力，还是体力上的耐力！乡下长大的卫修深知狩猎田间的动物，最重要的其实是在田野中找到猎物的巢穴这个过程，而非发现猎物之后的追赶。

　　那种咬碎钢牙、汗流浃背的追铺场面，只会存在在电影中，或者说这是猎犬的事情，人类想要凭借两条腿跑过四条腿或者一对翅膀的生物，基本上是不可能的事情。

　　所以无论是卫修还是伊万，此时虽然隐隐有比赛的态势，然而实际行动中的两人却比谁都小心，抱着冰冷的杀戮金属工具，眼神犀利的扫视着四周环境，警惕着任何风吹草动。

　　就像伊万说的，比豺狼虎豹还要厉害的是人！人，虽无爪牙之利，筋骨之脆弱轻易就可以摧毁，但是如果给人时间，统治草原的还是人类。因为人比动物多了一个大脑皮层，多了一双会使用工具的手。

　　在众人的视野盲区中，在那片乍眼的森林一旁，有一片低矮的灌木丛，灌木丛看起来很矮，甚至还不及旁边杂草深，甚至隐隐透着光亮，看起来根本藏不住人。

　　然而就在这貌似藏不住人的灌木丛下面，赫然蜷缩着数名体型彪悍仿若北极熊一般的男人！

　　这片灌木丛生长之地，赫然是一块天然洞穴！

　　这几名男人浑身虽然被扎人的灌木划得满身血痕，但是即便是有专业猎犬从旁边走过，都不一定能闻到他们身上的血腥味儿，因为他们身上正散发着一种淡淡的刺鼻酸味，这是生长在这里的一种微毒浆果味道。

　　这群人很沉默，仅有的交流，似乎都是那简单的手语以及唇语。

　　他们是同窗狱友！

　　自从台噶监狱不停有囚犯被带出去之后，他们中就有人生出了警惕之心，他们也不得不谨慎，因为他们这些人少则二三十年，多则无期，怎么可能会有出去的一天？而且还是如此频繁的频率？

　　果然，他们猜对了，猜对了一半！

　　世界的黑暗，远比他们的犯下的罪孽更加邪恶。不过，世界虽然黑暗，生活还是要继续，而且他们可不是一般人，会放弃抵抗。

　　天道无情，尚留一线生机。蝼蚁尚且苟且偷生，更何况人？所以他们选择团结，选择反击，选择去搏一搏那渺茫的生机——绑架狩猎的富豪，或者抢夺到武器，杀出这个被圈养的狩猎场。


第四百零九章 偷袭

　　秋深的台噶森林寒意十足，行走在耐寒的植株上的卫修，能够清晰的感觉到来自大自然的肃杀，冷冽中带着一种绝对的公平。

　　一株株一片片耐寒树种，孤独的竖在大地上，远远看去就像是亘古存在的战士一般，显得格外的寒意逼人。

　　许是出现竞争的缘故，伊万与卫修的脚步在行走中逐渐分散开来，随着两人分开，伊万的保镖们大概在出发的时候也得到了什么命令，立即也分成了两拨，一波散落在卫修的身边，而另一波则紧紧保护着他们的主人。

　　坚硬的登山靴踩在枯草上，压折草茎，惊得隐藏在草丛深处的秋虫四散溃逃。这些卑微的秋虫没人看得见，自然也就没人在乎。

　　但是卫修能看得见，鲜有全力开启探索者的卫修，恍惚中都有种成为神的感觉，实在是身周一切尽在掌握之中的控制感实在太令人陶醉了。

　　于是卫修看到在他十一点钟方向，一名男子仿若蛆虫一般，努力压低身体蠕动着，看他的方向赫然是想抄到卫修的身后，或者说想避开卫修的前进方向。

　　卫修站住脚步，貌似警惕的四周观望一圈，略微换了一个方向，继续前进，只是脚步略显匆快，不知道是不是没有找到猎物出现了焦躁的情绪。

　　反之，远处的伊万神色越发平静。

　　身为这片狩猎场的主人，虽然谈不上对这里了如指掌，但是相较于外人却好得太多太多，而他手中厚重的双管猎枪，似乎更是给予他无穷的信心，使得他神色越发冷酷而泛着一丝变态的兴奋。

　　在他与卫修渐行渐远之时，卫修在某一刻忽然转身对伊万喊道：“伊万先生，我看我们不如就此分开，各自……”

　　话还没落下，扭头看向卫修的伊万前方忽然嗖的传来剧烈的破空声，那是一根长矛，西伯利亚独有的一种有着细密年轮耐寒树种打磨而出的长矛！

　　长矛很简陋，还带着大自然的弯曲以及虫噬的疤痕，但是这并不能阻止它刺破空气，向天地发出尖锐的呐喊，在一无退路中狠狠的刺向糟蹋这片土地的凶手。

　　“敌袭！”伊万的保镖怒吼起来。

　　距离伊万最近的一名保镖想也不想的飞身将伊万扑倒在地，也就这一瞬间，木矛狠狠的旋转插进保镖的侧腹，却吝啬的只迸溅出几滴鲜血。

　　语言总是冗繁而苍白的，也就那长矛呼啸，敌袭震天之际，伊万的四周忽然涌现出无数敌人！

　　是的，身处包围圈中的伊万，此时就生出被无数敌人包围的错觉。

　　一名不知道从哪里冒出的猛汉，一把抱住一名因为卫修喊话而分神的保镖，勒住他的脖子的瞬间，就将他撕扯进厚密的草丛之中，看起来就像是亚马逊河道中隐藏的顶尖杀手鳄鱼一般，一击锁喉，将陆地生物扯入无尽的深渊河流之中。

　　同样的情况在不停的发生，因为这群莫名突然出现在四周的人流，造成这些保镖束手束脚的根本就不敢开枪，生怕误伤同伴，然而正是因为他们的顾忌，造成他们错过最好灭掉这群手无寸铁的暴徒时机。

　　于是他们被扯进最原始最疯狂对于他们最不公平的暴力之中！

　　“砰！”枪响，也不知道是从哪个角落响起，却犹如打开潘多拉魔盒一般，因为这一枪之后，砰砰砰！各种枪声此起彼伏。

　　草丛中扭打在一起的人，总有人触碰到武器，总有人知道武器才是这场战争的根本，于是扳机被扣动，鲜血、草屑、泥土、血泥四溅迸裂，绝望的痛苦与哀嚎随着枪声响彻草原。

　　看着远处突兀发生的冲突，卫修忽然猛的一甩头，在他甩头的瞬间，他似乎看到一颗摩擦的滚烫的弹丸从他脑袋之前占据的空间处掠过。

　　“操！”卫修爆出一句国骂，身子一矮，缩为一团，滚向一旁地势低矮的地方。一直跟着卫修的钱晟铉，在看到卫修的动作的时候，瞳孔就是一缩，他早就听过王德说过老板有一手神乎其神的规避子弹的能力，今日一见果然名不虚传！

　　然而现在可不是崇拜的时候，钱晟铉有样学样，一个赖驴打滚，滚到卫修的身边道：“老板，我们现在怎么办？”

　　“怎么办？”卫修微微扬起脑袋看了一眼混乱一片的战场，津津有味的道：“当然是看热闹！”

　　此时伊万身边的情况可谓岌岌可危！

　　本就贱命一条，拿出光脚不怕穿鞋气势的人兽，此时爆发出令人恐惧的力量！

　　这群人根本就不怕死，拼命的抢夺枪械，一旦触碰到枪械，那就是扣动扳机，狠狠的扫射能看得到的一切活物。

　　在这种气势下，明明装备人数皆占优的伊万一方，竟然被打得节节败退。

　　而原本保护卫修的保镖，本想冲过去保护他们的主人，不想因为自身的束手束脚不敢开枪，反倒被两名抢到枪械的暴徒逮到就是一顿狂扫，当即就折损过半，还有一半人被压在地皮上，根本就不敢抬头。

　　“混账！给我开枪！”终于从最初慌乱中回过神的伊万，愤怒的怒吼起来：“给我打死这群肮脏的猪猡！”

　　怒吼声刺激的战场越发混乱，保镖们急于表现，而暴徒们急于结束冲突，逃出这座狩猎场！于是各种疯狂的怒吼咒骂之声不绝于耳，而听到最多的还是痛苦的嚎叫！

　　人类杀戮艺术的智慧结晶，其带来的恐惧远比使用者想象的严重得多。

　　枪声从密集逐渐稀疏，最后只有零星几点，水平不行的或者运气太差的基本都死的差不多了，剩下的各个隐藏在深可及膝的枯草中，比拼着最后的耐心。

　　此时还能气定神闲的大概也只有躲在战场外围的卫修。

　　不过，卫修现在有些急躁，为那些暴徒急躁！

　　因为他的视野中，他可以清晰的看到伊万的身边已经没有几人，唯一的一块有生力量，也就是之前保护他的保镖，还被压制在几十米开外的草地中。

　　虽然这群暴徒也没剩下几个人，但是这几个人完全有可能杀死伊万！如果这群人能杀死伊万，那么……困扰卫修的难题，或许将迎刃而解。

　　本来只是想给伊万造成一些恶心麻烦的卫修，此时恨不得冲那群暴徒怒吼一句：“那个混蛋身边没人了！！！”

　　然而卫修终究不能吼出这句话！

　　就在焦躁中，卫修眼中忽然闪过一丝激动，因为他看到一名暴徒在缓慢的向伊万藏身处移动而去……


第四百一十章 功亏一篑

　　莫斯科很繁华，繁华得一扫俄罗斯地广人稀的感觉，繁华的丝毫感觉不到西方国家对它的经济制裁！然而再繁华的地方也会有安静的地方，就像奢侈的燕京，也会有简陋不及农村的平民窟。

　　所以即便是俄罗斯的首都莫斯哥，也有静谧的几乎令时间静止的街道。这条街道很幽深，街道并不出名，却有一个很温柔的名字——肯迪尼斯克大街。

　　大街的西南面，有一栋公寓，公寓有些大，以前这栋公寓都是被附近的留学生租住着，不过自从在几年前来了一位黑发亚洲小姑娘之后，这栋公寓就再也没有看到进进出出的身影。

　　这栋公寓楼被买下了！

　　然后住进了那位黑发亚洲小姑娘，小姑娘很安静，安静得常常看不到身影。引得邻居柏丽娜太太总以为这位小姑娘是不是生病了，而常常去看望她。

　　一来二往，柏丽娜太太也就知道这位黑发小姑娘叫做安安，听起来像极了公园里的鸟儿的叫声。听听这像极了声音的名字就知道这位小姑娘应该是来自毗邻飞速崛起的国家华夏！

　　这天柏丽娜太太端着刚刚烘烤出来的曲奇饼，敲响了安安的房门。

　　许久，安安才开门，眼睛微微泛红，似乎刚刚才哭过。

　　柏丽娜太太惊讶极了，道：“我的小宝贝，你这是怎么了？发生了什么事情吗？”

　　安安摇了摇头，甩起一头素净的黑发四散飘舞，看起来就像是降落人间的小精灵一般。

　　柏丽娜看到安安这般姿态，侧身挤进屋子中，将手中的托盘放在旁边的置物柜上，走过来揉了揉安安的脑袋道：“肯定是遇到事情了吧？放心吧，如果不介意，可以跟我说说呀，我跟你说，我这一辈子风风雨雨总比你走过的路长一些，或许也能给你一些建议呀！”

　　安安看着柏丽娜太太的关心的眼神，鼻子一酸，差点又要哭出声来。

　　因为担心柏丽娜太太是父亲或者他派来监视她的人，安安对于身边的人其实一直以来就颇为排斥，然而自始至终这位柏丽娜太太对她就一直照顾有加，经过长时间的观察，安安确定这位柏丽娜太太应该不是任何人派来的，她只是一名单纯的退休无聊的老太太而已。

　　有时候安安都会觉得自己真的很走运，生活中总能遇到照顾自己的人。

　　“我……”安安踌躇着张了张口，话到唇边便哽咽住，似乎想说的话太多太多，一股脑的涌到唇边，反倒堵住了，说不出了。

　　柏丽娜太太微笑的道：“不急不急，正好我烤了曲奇饼，咱们边吃边聊，啊，对了，就在你那个种满花草的阳台，你家啊，我最喜欢就是那个阳台了。”

　　听到柏丽娜太太的话，安安忽然展颜笑了，梨花带雨的笑了。

　　……

　　同样在笑的还有卫修，只是卫修的笑容中多了几分残忍，几分幸灾乐祸，几分冷漠。

　　因为那名暴徒距离伊万已经越来越近，或许下一个拨开杂草的动作，就会错愕的拔开一张面孔，然后那种于震惊中的冲突，必然精彩万分。

　　卫修期待着这样的精彩！

　　在卫修的视野中，他能清晰的看到两道淡红色的身影在逐渐靠近中，不，或者说其中一个身影在不停的向另一个身影移动之中。

　　卫修的拳头攥得越来越紧，也就在这时，一道红色影像忽然闯入卫修的视野，卫修顿时错愕的眼睛瞪圆。

　　因为就在这一瞬间，他竟然有种发蒙的感觉，这个红色身影是谁？体积怎么这么奇怪？

　　不过下一秒，随着惨叫声传来，卫修顿时明白了这身影是谁了！

　　远处几乎快要发现伊万的暴徒，忽然暴露身形的惨叫起来，然后抬手就是一梭子子弹疯狂的扫射过去。

　　原来就在他的大腿上，赫然撕咬着一条恶犬，恶犬狰狞的大嘴死死的咬在他的大腿上，任凭他怎么疯狂的挣扎也挣脱不了。纽波利顿就像成了他的另一条肢体一般，拿不出壮士断腕的勇气，根本就挣扎不掉。

　　暴徒惯性的拿枪扫着，却因为狗距离自己太近，而没敢过于将枪口对准自己的大腿，于是他为此丢掉了自己的性命。

　　伊万的保镖被偷袭的太窝火了，此时遇到这种明晃晃的靶子，岂会放过？

　　于是一颗滚烫的弹丸，掠走了这位敢于向伊万发起攻击的暴徒性命！

　　本来已经停歇的枪声，伴随着这突兀惊变，场中再次剧烈的冲突起来，流弹横飞，惨嚎一片。

　　在丧失最初的混乱优势的暴徒们，在面对训练有数武器精良的保镖们，终于在某个节点，彻底崩溃而选择的逃跑，于是这场冲突到了这里基本上也就画上了句号。

　　卫修冷眼看着向他这个方向冲过来的暴徒，心中叹了一口气，这样的情况都没令伊万死亡，真不知道该说是伊万运气太好，还是太差！

　　钱晟铉抬手一枪，那暴徒应声倒地，再也不在动弹，旋即钱晟铉的目光看向卫修。

　　此时的卫修看向倒地抽搐几下便彻底气息全无的暴徒，眼中闪过一丝恨铁不成钢的感觉，既然选择的反抗，为什么不反抗到底？

　　人总是贪婪的，本来只是想给伊万带来一点麻烦的卫修，没想到突然意外发现这群暴徒竟然还有能力差点杀死伊万的时候，心中的期望值顿时被无限拔高，此时再看到最终功亏一篑的暴徒们，心中生出失望之情，其实也是可以理解的。

　　话虽然是这么说，这群暴徒还是给伊万带来难以预估的损失！

　　此时伊万本人被惊吓的脸色煞白一片，还不知道会不会留下什么心理阴影不说，单单是伊万折损过半、活下来也有一半几乎废掉的保镖们，其损失之大，就是卫修都感觉到肉疼。

　　要知道，这些人死了可不就简简单单的死了，这些人训练有数的人，需要花多少钱才能培养的出来？需要多少子弹才能喂敢迎着子弹冲锋的胆量？

　　这些还都是小钱，善后的抚恤金才是真正的大头！抚恤金这东西可是拿出来给活人看的，岂敢给少了？

　　最重要的，这样的折损对于伊万来说，完全都是非战斗减员！

　　没错，就是非战斗减员！这里的非战斗乃是广义上的非战斗。对于伊万来说，人手折损在狩猎活动中，不是非战斗减员还能是什么？

　　事情到了这一步，这个狩猎自然不可能再继续下去。伊万脸色煞白，身子微微发抖的看着几乎被鲜血染红的荒原，似乎第一次震撼的发现被他拿来赚钱的“人兽”竟然有这么大的威力！

　　“好一场战斗表演！”卫修走到伊万身边，呵呵笑道。

　　“表演？”伊万翻着苍白的眼球盯着卫修：“你说，这是表演？”


第四百一十一章 不死心

　　“嗯哼，难道不是吗？”卫修摊开手，挑着眉，一脸认真的问道。那表情放在这此情此景中，简直有种令人挥拳痛打的冲动。

　　伊万脸色瞬间涨红起来，瞪着牛眼，眼白部分似乎都因为充血而猩红一片。

　　这一刻，谁都能感受到他的愤怒，四周的而空气似乎都因此而冻结起来，凝固的有些令人难以呼吸。

　　不过，卫修却像是丝毫感觉不到气氛的凝固一般，无所谓的翻着眼睛看着伊万，精神状态似乎丝毫没有被满地横尸以及血淋淋的暴力冲突画面影响到。

　　伊万盯着卫修毫无畏惧的眼神，心中在这一瞬间不知道冒出多少念头，邪恶的，残忍的，理智的，冲动的……太多太多。

　　在两人无声无息对视的那一瞬间，钱晟铉浑身都已经紧绷起来，眼神警惕的扫视着仅存的几位保镖。

　　时间之河在这一刻似乎都停滞了下来。

　　卫修的眼珠子略微向下转动了一下，他看到伊万指节发白的扣住腰间的左轮，拇指压在倒击锤上，大有一言不合拔枪相向的可能。

　　旋即卫修的眼球再次转回到伊万的脸上，表情依旧带着一丝揶揄的笑意，看起来十分欠揍。

　　伊万冷冷的盯着卫修的眼睛，咀嚼肌咬得绷起，半晌才不明意义的不停点头语气颤抖的道：“很好……非常好。”说完，转身便歇斯底里的咆哮道：“给我杀光这里所有猎物！快！马上！”

　　“是！是！”仅存的保镖们满脸狠毒的应是，显然这场偷袭损失最惨的还是他们！此时的他们正恨不得彻底清扫这里所有的猎物，发泄心中的怒火。

　　看着伊万愤怒的额头青筋突突直跳的卫修，心中微微叹了一口气，这个伊万不简单啊，这种情况下都能忍得住，心智果然不是一般的冰冷。

　　……

　　狩猎场的大清洗卫修没有看到，狩猎场中还有几名人兽？卫修也不清楚。但是他知道这次伊万真的是怒火冲天，近乎暴走。

　　要知道这次狩猎，可是他邀请卫修的示威恐吓之行。不曾想，示威恐吓不成，反倒遭到猎物反击，自己险些丢命不说，人手更是损失惨重，可谓赔了夫人又折兵，这如何不令他失态暴走？

　　当晚，卫修在享用过晚餐之后，便收到王德发来的情报，是关于列昂尼德家族度假村“人兽”情报。

　　话说，王德早不送晚不送，偏偏这个时候送到，情报时效性早就已经过时了才是。

　　实际上，这份情报以王德渗透到俄罗斯的力量根本就收集不到，即便是借助了申屠秋雨的势力，也最多拼凑出一副模模糊糊的猜测性情报。

　　所以这份情报实际上，乃是接受了爱新觉罗提供的帮助，再加上卫修白天的经历，这才推导印证出这份情报。

　　情报显示：

　　列昂尼德家族在台噶森林修建度假村之后，在半年前实际上一直都是个很普通的高端度假村，其特色服务也就是狩猎服务。

　　在列昂尼德家族圈定的几块狩猎场中，常年放养着一些野生动物，并根据这些动物的危险等级而划分狩猎场的等级。

　　不过，这项业务在刚推出的时候的确很火爆，随着时间的流逝，却逐渐冷淡了下来。

　　不是列昂尼德家族做的不好，也不是经营管理不善，而是因为他们度假村做的太高端了，客户来来回回也就是那些人，对于这些客户来说，除非是对于狩猎有着特别的兴趣，一般玩过几次也就逐渐腻了，这才造成狩猎服务业务逐渐冷淡下来。

　　实际上，这种冷淡只是相对而言，客户群已经培养了出来，生意基本上已经稳定下来。

　　只是这样的稳定，对于习惯游走在法律边缘赚取暴利的列昂尼德家族来说，却显得太少而太慢。

　　在一次一位客户醉酒失手打死一名仆人之后，列昂尼德家族受此启发，开发出了“狩猎人兽”的项目，以提升狩猎服务的刺激程度。

　　至于这人兽的来源，实际上一开始并非是卫修遇到的囚犯，而是重度瘾君子。

　　对于这些一天生活状态都在恍惚中的瘾君子来说，这种什么事都不需要做，只要运气好躲过一白天狩猎，晚上就能享受到高纯度毒品的生活，实在是太适合了。

　　当然或许还会有瘾君子还有一点理智，知道这是用命来换的，然而那又怎么样？在皮鞭以及毒瘾下，没有谁能挣脱列昂尼德家族的控制。

　　随着这项业务的火爆，客户的口味也逐渐挑剔起来，那些智力下降的近乎等于动物的瘾君子，已经不再满足一些豪客的需求。

　　于是列昂尼德家族这才勾结台噶监狱，在瘾君子人兽中掺杂具备正常人格，甚至知道反抗的囚犯，以此提升狩猎刺激程度。

　　果然，此项措施一经实施，狩猎生意果然越发火爆起来。

　　大概是生意的火爆，令伊万在内心深处就一直下意识的认为这些人兽就跟普通猎物一般，而丧失了警惕心理，这才在阴沟里翻了船。话说回来，伊万犯得最大的错误，并不是警惕心的消失，而是将一个狩猎场里的“人兽”全部替换成来自台噶监狱的囚徒！

　　人就是有一颗有思想的芦苇草，当这些芦苇草不再是那些整天昏沉沉的瘾君子之后，发生意外也就是意料之中的事情。

　　只是令人意外的是，这个意外会来得那么快，那么令人措手不及！

　　卫修在看完这些整理推断出来的资料之后，也是满脸意外之色，良久又摇了摇头。这个意外说起来也是因为他才造成的，如果不是他刻意领路，伊万也不可能凑巧掉入那群暴徒隐匿的包围圈。

　　如果伊万没有落尽那个包围圈，以伊万保镖的专业程度以及手中的武器，可不是简简单单的人海战术可以战胜的。

　　经历过这件事之后，丢了一个大面子的伊万，想来一时半会应该不会再来找他麻烦。只要他完成“永动机”计划，商业版图进一步牢固与扩大，到时候区区一个列昂尼德家族也就不足为虑了。

　　卫修心中想着，决定明天就离开，他在列昂尼德家族身上浪费太多精力了。

　　然而就在卫修露出要离开的意思之后，伊万却对他做出个挽留，再次邀请卫修明天一起享受一下下午茶，并隐晦的暗示彼此之间的问题，就在这个下午茶的时间里做出了断吧！

　　卫修听到传话侍应生的复述之后，颇感头疼的摇了摇头，这个伊万真是个牛皮糖，竟然还不死心！

　　就在卫修答应下这个下午茶邀请之时，台噶森林深处一颗参天大树上，一夜之间突兀的冒出一团似乎是鸟窝的东西，只是这个鸟窝太大了，大得比悬崖鹰窝还要大！

　　在这个由各种树叶杂枝组成的鸟窝中，一节修长的黑色冰冷金属管微微探出杂乱的树枝，透过金属管之上的瞄准镜，可以清晰的看到八百米之外的度假村以及……一座装修精美的露台。


第四百一十二章 杀狗（一）

　　起源于大不列颠帝国维多利亚时代的英式下午茶，在最初起因只是因为英国贝德芙公爵夫人安娜玛利亚女士，每到下午便意兴阑珊无所事事，而差遣女仆为她准备一些点心以及来自遥远东方珍品的红茶，来慢悠悠的消磨贵族一下午无聊时光的行为。

　　后来，大概是因为贵族下午都太闲了，也或许是贝德芙公爵地位太高，总之安娜玛利亚女士喜欢下午喝茶的习惯，几乎在一个瞬间风靡欧洲上层社会，令无数名媛仕女趋之若鹜。

　　到如今，英式下午茶已经成为雅俗共赏，可雅可俗的社交媒介。

　　此时这个社交媒介就被伊万当做一个可有可无的理由，用了出来。

　　既然是可有可无的理由，那么流程上自然不必当真，不过即便如此伊万依旧颇费心思的准备了丰富的中式茶点，以及柯蓝塞G4初摘红茶。

　　下午茶的地点，在度假村一栋采光极好的别墅露台上，露台很宽阔，背风，正好避开东西伯利亚寒冷的寒风。

　　此时东西伯利亚的气温谈不上多舒服，不过当沐浴在暖洋洋的阳光下，喝着可口的柯兰塞G4初采红茶，那种滋味当真有种浮生偷得一日闲的感觉，惬意至极。

　　当然，如果没有旁边的那一个人，哦，还有一条吃人的狗，那就更加美好了。

　　戴着雷朋墨镜的卫修心中淡淡的想着，此时的他姿态散漫的躺坐在柔软的沙发上，脸上满是享受的神态，似乎丝毫没有意识到这场下午茶的重要性。

　　伊万似乎也从昨天的事情中缓过神来，神色平静了很多，和卫修有一搭没一搭的聊着。

　　两人像是老朋友一般聊了很多东西，伊万甚至毫无防备的聊起自己建起这座人兽猎场的内幕。

　　如果不知情的人听到两人的聊天内容，暂且不提两人聊天内容的惊世骇俗程度，仅仅单纯的看两人话语的诚恳度，绝对难以想象这两人有着近乎不可调和的矛盾。

　　“我不太明白，以伊万先生这座度假村的地理优势，普通的狩猎场利润应该十分可观才是，为什么不惜冒险开发人兽这个项目？”卫修吐出“人兽”这个词的时候，显得十分平静。

　　这就是一个人吃人的社会，明着吃与暗地里吃，又有什么区别？

　　“利润可观？”伊万重复了一遍，扑哧笑出声来，摇头道：“‘利润可观’这句话谁都可以说，唯独你卫修不能说。”

　　“哦，为什么？”卫修惊讶。

　　伊万扭头看向身旁这个年轻人，即便是露出惊讶语气的他，眼神也依旧平静，平静的古井无波，这不该是他这个年龄应该有的平静。

　　他的身体是那样的年轻而充满活力！面庞光滑而鲜有皱纹，这不是保养出来的，而就是岁月还没有开始惩罚他。

　　伊万眼中闪过一丝嫉妒，这是何等意气风发的年纪？这又是何等肆意妄为的年纪？

　　“一年前的卫先生还没有登上福布斯全球富豪榜，而现在，仅仅用了一年时间便坐上前百名的宝座……卫先生你觉得这座度假村的利润可观，你真的可以说出口？”伊万似恭维似嘲讽的道。

　　卫修咧嘴笑，举起手中的红茶道：“以茶代酒，自罚一杯。”

　　说完，径直一口干了，那姿态不知道的人，还以为他真的喝酒呢！

　　两人间的气氛就此略微沉默了下来，许久伊万开口道：“三七分，你三我七，你只需要将先驱者与政府签订的特殊通道给我打开一点方便之门就好，余下……”

　　伊万话还没说完，卫修就摇头道：“我做过不少违法的事情，不过生意上我从不违法，我的钱必须是干净的，否则花的不舒服。”

　　听到这话的伊万，眼神瞬间锐利的盯向卫修，此时的卫修就跟毫无所觉一般，脑袋躺靠在沙发靠背上看着天。

　　“四六！”伊万再道。

　　卫修沉默不语。

　　“五……五！”这两个数字几乎是从伊万的牙缝中挤出来。

　　“我不明白，伊万先生你难道很缺钱吗？”卫修避开问题侧脸发问。

　　伊万微微一怔，皱了皱眉道：“你缺钱吗？”

　　“不缺！”卫修道。

　　“那你为什么还拼命的投资？拼命的赚钱？”伊万反问。

　　“我是为了自保！”卫修道。

　　“我也是！”伊万笑。

　　“但是我们不一样！”卫修眼神严肃起来。

　　伊万冷笑：“然而……本质上还是一样的！”

　　卫修深深吸了一口气，他觉得不能再辩论下去了，再辩论下去，他都有被反洗脑的风险！

　　“贵家族做的一些事终究见不得阳光，伊万先生得明白我们有着本质的差别，我只想平平安安的做着生意，但是……这也并不代表我可以随意恐吓欺负！”

　　卫修神色逐渐严肃起来：“我在俄罗斯还有一些项目，只要贵家族承建质量达标，我不介意多向你们倾斜一些，但是想要利用我的渠道走私贩卖毒品，这点永远也不行！”

　　伊万脸上的笑意逐渐冷了下来：“我的家族不是一些事情见不得阳光，而是绝大数事情都见不得阳光，然而那又怎样？世界发展的那么快，那么多新行业出现，又有那么多行业消失，然而有些行业永远不会消失，只要人类还存在！这个行业就是我家族现在做的事情。”

　　“所以……”伊万站直了身体，眼神冰冷的看着卫修道：“卫先生真的考虑清楚了？”

　　“伊万先生说的是杀手与妓女么？”卫修隐藏在墨镜之后的眼睛，陡然闪过一道血色。

　　“没错！”伊万大大方方的承认道，眼中闪过一丝猖狂。

　　似乎感觉到主人的猖獗，一直坐在他脚边的纽波利顿犬忽然暴躁的站起身子，不安的冲着卫修吠叫了几声，动物独有的第六感，令它感觉到一股压迫感。

　　卫修笑出声来，他想起来最初王德向他报告列昂尼德家族事情的时候，那时候的他，一度透露口风可能会与列昂尼德家族发生正面冲突。

　　只是没想到他来到这里之后，姿态反倒出现软化的迹象，一度想要在谈判桌上解决问题，不知道是不是灭掉陆楷羡这件事将他的戾气宣泄了一部分。

　　卫修站起来身子，走向露台的边缘，没人看到他的眼睛透过雷朋墨镜死死的盯着远处林涛滚滚的寒林，他就是……白熊么？

　　卫修提了提裤脚，蹲下身子，看着冲他低吼的纽波利顿犬对伊万道：“这条狗在我第一次来的时候就冲我狂吠，这都几天了，竟然还是这般不敬，你说我该怎么办？”

　　伊万眉头皱了皱，他不明白卫修这是另有所指，还是故意岔开话题？

　　正在他犹豫该怎么说的时候，下一秒他就瞬间瞪圆眼睛。

　　因为就在他踌躇的那一瞬间，卫修豁然抢先一步，一把抱住纽波利顿犬的脑袋，然后双手圈住，狠狠的扼住它的喉咙，然后在那弹指间，狠狠一个一百八十度的旋转。

　　那令人厌恶的低吼声，嘎然而止！

　　这一刻，伊万真的呆滞住了，他无论如何也想不到，卫修竟然会亲自出手杀了他的一条狗。而且动作是那么的敏捷而突兀的令人措手不及，甚至就连狗都没反应过来，一个瞬间就被格杀！

　　卫修像丢垃圾一般，将怀中一坨烂肉丢在地上，拍了拍手中的狗毛，咧嘴对伊万笑道：“杀你一条狗，没关系吧？”

　　语气中充满了意味深长的味道，隐藏在雷朋墨镜之后的眼神不经意又扫了一眼远处的寒林。


第四百一十三章 杀狗（二）

　　“卫先生你可知道它昨天可是救了我的命？”伊万寒着脸，鼻头似乎膨胀了一圈，此时的他愤怒的甚至要控制不住的行为，想要伸手按住那个按钮，通知他的人，狠狠的杀一杀这个混蛋小子的狂妄。

　　“所以你就放任它对我狂吠？”卫修不为所动，依旧冷笑。

　　“一条畜生而已，卫先生跟畜生一般见识干什么？”伊万抢口道。

　　卫修咧嘴笑了起来：“是啊，一条畜生而已。我长这么大也不是没被狗狂吠过，次数也不少，其中甚至还有吉娃娃。”卫修顿了顿，继续道：“不过我从来没杀过一只狗，因为它们的主人令我生不出计较之心。”

　　伊万眼睛眯了起来：“所以你对我生出了计较之心？”

　　“没错，你对它的放纵令我很不安，真的很不安！”卫修咬牙道。

　　伊万无声咧嘴笑了起来，他觉得卫修害怕了，所以才故意做出杀狗的动作，以表示他的无畏！这是他第一次感觉到卫修在害怕，真是一种珍贵的体验啊！

　　或许他根本不需要白熊开枪的恐吓，便能彻底拿下这个乳臭未干的年轻人。

　　然而就在伊万心中生出傲然之色的时候，卫修豁然从腰间抽出m9式手枪，豁然转身，对准远处的原始森林就是一枪！

　　突然的枪声，彻底划破度假村的寂静。

　　别墅的楼下轰然传来一阵喧闹之声，然后没一会，钱晟铉举着手枪闯入露台，待看到卫修完好无损的站在那里的时候，终于微微松了一口气。

　　而这个时候，伊万的保镖终于从他身后姗姗追了上来。一堆人挤在楼梯口，看着各自毫发无伤的老板，皆是齐齐松了一口气，同时又有些尴尬的不知道该下去，还是该过去保护老板。

　　这一刻，西伯利亚的寒风似乎都停止了呼啸，伊万根本没有理会冲上来的保镖，神色愕然之极的盯着卫修，脑袋有些没转过圈来。

　　“不好意思，又杀了你一条狗！”开枪之后的卫修，转身对伊万摊开双手，脸上露出灿烂的笑容。

　　还没反应过来的伊万彻底愣住了，卫修这话是什么意思？

　　不想，卫修说完这话，姿态耍酷似的吹了吹枪口，扭头走向那群傻傻站在楼梯口的保镖们。

　　看到卫修想离开，伊万脸色瞬间阴沉了下来，牙缝中挤出一句话：“卫先生可都考虑清楚了？”

　　卫修站住脚步，微微侧着脑袋道：“不要尝试威胁我，因为代价你承受不起。”

　　听到卫修的话，伊万脸色豁然一变，一咬牙，伸手插进口袋中按下一个按钮……一秒……两秒……三秒……

　　场间风景依旧，只有卫修慢慢悠悠离去的轻微脚步声。

　　伊万愤怒的脸色陡然一片苍白，他再怎么迟钝，此时也恍然明白卫修之前莫名其妙话语的意思。

　　他安排的狙击手根本目的并不是杀死目标，而是恐吓目标。

　　也就说，对于狙击手来说并不需要精确的一击必杀，而是将子弹擦着目标身体而过就足以！既然如此，哪里还会需要这么长的瞄准时间？要知道他安排的狙击手可是……白熊啊，也只有白熊才能做到将子弹擦着目标身体而过的最大化恐吓效果！

　　然而他久违的子弹破空声却迟迟没有想起，他脑海中忽然轰隆隆的回荡起卫修之前的一句话：“不好意思，又杀了你一条狗！”一条狗……狗！

　　在想通的这一个瞬间，伊万如坠冰窟，遍体生寒！

　　白熊竟然死了？白熊竟然被卫修杀了？难道真的是那一枪？别开玩笑了，m9式手枪怎么可能打出狙击枪的效果？

　　除非……卫修那一枪就是一个信号，通知他的手下杀掉白熊！！

　　伊万满眼震撼而不可思议的看向只有一道背影的卫修，这一刻他只觉得西伯利亚的风从来没有过这般冰寒而凛冽！

　　……

　　匆匆的来，匆匆的去，挥一挥衣袖，卷走数条冤魂。时间会改变一切，会令一个人成熟，也会令一个人越来越冷酷而无情。

　　Falcon8X在高空中平稳的飞行着，在它奢华的机舱内，它的主人却像可怜的孩子一般蜷缩在沙发上，浑身微微颤抖着，他的身上盖着一条厚厚的毛毯，机场内的两位金发碧眼的美女服务员有些紧张的照料着她们的老板。

　　这紧张的源头，就是因为老板的保镖钱晟铉像疯狗一般盯着她们，似乎她们每一个动作都会伤到沙发上的男人一般。

　　卫修生病了，准确的说是发烧了。烧得很厉害，从列昂尼德家族离开踏上飞机的时候，卫修就瞬间病倒了，突兀的令很多人根本就想不到。

　　在卫修下属的眼中，卫修一直就像是超人一般的存在，虽然偶尔略带神经质，但是这并不影响他们对于卫修的崇拜！

　　卫修冷静的判断，冷酷的意志，钢铁一般的身体，强悍的格斗技巧，神乎其神的规避子弹能力……这一切的一切，甚至超越卫修拥有财富的影响力。

　　然而就是这么一位强悍的主人，竟然病倒了，而且病得是那么突兀而意外。

　　此时飞机上承受压力最大的恐怕就是钱晟铉，如果卫修娇贵的大脑被烧出什么毛病，王德乃至王教官王启星恐怕能剥了他的皮！

　　蜷缩在沙发上的卫修，只觉浑身冰冷彻骨，像是被冤魂附体了一般，吸光了他的阳气。机舱内的空调在这一刻是显得那么的无力。

　　Falcon8X很大，内部装修很奢华，然而此时卫修需要的仅仅是那沙发的一角，卫修眼睛即便是紧闭着他也能看到探索者对他的冰冷提示，这些提示聒噪的令他越发厌嫌而恶心。

　　飞机像蝙蝠一般，在黑夜中穿行，卫修的意识也逐渐迷糊起来，整个人处于半睡半醒只见，噩梦连连，脑中不停回荡着各种画面，他记忆中最深的画面。

　　夜渐深，卫修忽然打了一个寒颤哆嗦，他又醒了过来，他忽然迷迷糊糊想起来一件事，他这是要去莫斯科……安安似乎就住在莫斯科！

　　怎么会这样？

　　卫修痛苦的呻吟了一声，他不想让安安见到这般憔悴的他，他想向她展示他的强大……可以向她父亲挑战的强大！

　　卫修挣扎想爬起来吩咐飞机改道，然而他病得实在是太重了，浑身酸软的近乎摧毁他的意志，卫修还没挣扎几下，一股浓浓的倦意再次袭向他的意志。

　　摧毁一个人意志，很多时候只要搞垮他的身体就行了。物质决定意识，意识终究只是大脑的附加产物而已。


第四百一十四章 被牵动的心

　　拂晓的阳光穿过喧嚣了一夜的城市，落在肯迪尼斯克大街西南角的一栋公寓的窗户上，温暖了一位抱着柔嫩双肩久久站立在窗前的少女的身上。

　　用“少女”这个词汇来形容，似乎并不准确，因为她看起来虽然还保持着傲娇的青春气息，但是那眼神中的成熟与典雅，可不是少女所能拥有的岁月沉淀而赋予的韵味。

　　安安很早就醒了过来，或者说她这两天睡得都不太好，整夜的辗转反侧，整夜的胡思乱想。别看她过着近乎于隐居一般的生活，孤身只影的离群索居在这栋安静古朴的公寓中，但是这并不代表她孤陋寡闻。

　　最近的失眠，只因为他来了，他终于肯踏上这片土地了。

　　这两年关于他的新闻一直不断，安安总能通过各种渠道看到他的生活，看到他在公众视野中或艰难或风光的生活。

　　她曾想，他这么喜欢折腾也挺好的，至少她能正大光明的观看他的生活。然而他太能折腾了，折腾的动静也越来越大，直到最近一年，在不知不觉中，安安才愕然的发现，当初那个坐在小区楼梯口喝得浑身浊臭逼人昏昏欲睡的年轻人，竟然犹如一颗帝王星一般冉冉升起！以一种谁也意想不到的速度崛起，震惊着整个世界。

　　她早该想到他的不凡，因为他是她的男人呀，她的男人怎么会差？

　　安安骄傲着想着，满心复杂，柔肠缠绵。

　　然而她……终究是他人妇了，哪怕只是名义上的配偶。她还能去见他吗？他还愿不愿意见她吗？

　　安安复杂的想着，在纠结着。

　　此时心思比安安还要复杂的其实是她父亲！

　　爱新觉罗·恒茂太骄傲了，这样的骄傲不仅是因为家族掌握的财富以及权势，更是一种家族历史之悠久而赋予的天然傲然贵气。

　　所以爱新觉罗·恒茂也很自负，他所接受的教育，他的经历，都在证明着卫修永远不可能混到与他平等对话的那一天。

　　然而就是这位当年被他羞辱的年轻人；那个牙齿咬得咯嘣响的年轻人；那个愤怒得只能咬牙忍着的年轻人；那个想要证明一切，却显得十分无力年轻人，仅仅用了五年时间就完成他的家族数百年的财富积累，其权势，其势力，其向心力之强大，之恐怖，也只有同类才能感受得到！

　　很多人都说，卫修有一个致命缺点，那个缺点就是他没有家族，他自己代表的就是卫家，卫家就是他卫修。

　　所以一旦他出现问题，怏怏卫氏帝国大厦将倾。

　　然而爱新觉罗·恒茂却不认为这是个缺点，相反这反而是每一代创始人、开拓者最大的优势！这个优势就是权利空前集中，卫修即卫家，卫家的利益就是卫修的利益，整个庞大的卫氏帝国所有资源只为卫修一人服务！！！

　　莫斯科谢列梅捷沃机场，爱新觉罗·恒茂身着灰色西装，安静的站在机场跑道的一角，身边只有一位貌不惊人的中年管家。

　　仔细观察，就能看到两人的站姿虽然都是那么的笔直而傲气，但是脸上的神态却显得异常的温和与……谦卑。

　　爱新觉罗·恒茂如此谦卑姿态的迎着寒风站在跑道边缘等人的模样，自然瞒不住有心人，尤其是爱新觉罗·恒茂这般一举一动都会影响无数人命运的金融寡头。

　　很自然的，莫斯科的上流社会沸腾了，很多人都在震惊着即将到来的人是谁？竟然有这么大的面子让爱新觉罗恒茂如此谦卑的等候？

　　一时间，无数双眼睛好奇的看向这里。

　　在爱新觉罗·恒茂站在机场一角第三分钟的时候，机场远处忽然驶来一辆急救车，急救车的前后还有警车开道，看起来似乎有什么重要人物身体出现了问题。

　　爱新觉罗·恒茂皱了皱眉，看向数名白衣大褂从急救车中鱼贯而出，紧张的站立在担架车一旁的模样，心中忽然生出一丝不妙的感觉。

　　第五分钟的时候，爱新觉罗恒茂身旁的中年人侧身与他低声说了几句，于是爱新觉罗·恒茂的目光看向天边出现的一抹黑点。

　　黑点初极小，不过弹指间便清晰可见，随后有越来越大，原来是一架私人飞机！那是卫修的私人飞机Falcon8X！

　　Falcon8X的机身并不大，降落在谢列梅捷沃机场跑道上与无数客机擦肩而过的时候，更是被衬托的娇小无比，然而略微懂行的人目光却落在这架飞机上，尤其是看到机身上巨型LOGO的时候，心中还是被艳羡到了。

　　钢铁怪物掀起的气流还未平息，机场上就已经有好几拨人匆匆迎着灰尘赶了过去。有的是为了做出某种姿态；而有的是被金钱驱使；还有的却是源于内心的不安，害怕失去主心骨的不安！

　　爱新觉罗·恒茂愕然的看着同时冲向飞机的推着担架车的医护人员，心中的不妙越来越胜。

　　果然在舷梯刚刚放下，机门大开，一名年轻人火急火燎架着一名同样年轻人冲下飞机，飞机下立马冲上来数人搭手，然后众人合力将这个年轻人抬上担架车。

　　爱新觉罗恒茂看到这一幕，心中一突，什么优雅的风度都抛之脑后，快步冲上去喊道：“出了什么事？卫修出了什么事？”

　　只是此时忙碌的众人哪有功夫搭理他？几名白大褂医生急匆匆的就要将卫修推上救护车。

　　这些人越是不搭理爱新觉罗恒茂，爱新觉罗恒茂心中越是不安，不停追问，那姿态看起来哪里还有什么金融寡头的风度？

　　或者说所谓的金融寡头，其实也就是凡人一个，只是一个比较有钱的凡人而已。

　　“让开！”钱晟铉愤怒的推开爱新觉罗恒茂，一只手甚至情不自禁的摸上怀中的手枪。

　　然而也就这一瞬间，一个红点落到他的胸膛，不，或者说落上他摸枪的位置。

　　钱晟铉脸色看到这一幕，脸色陡然一变眼神死死的盯向爱新觉罗恒茂，冷声道：“叫你的人给我滚，否则我将视你这是对老板的挑衅！”

　　钱晟铉话刚说完，簇拥在担架车旁边的人神色皆是齐齐一变，立即有几人立即变换身形，用身体将可能出现的狙击路线堵住，越发急促的推着担架上的人冲向救护车。

　　爱新觉罗·恒茂从来没想到一名貌似不起眼的人，竟然敢这般向他说话，神色一肃道：“我只想知道卫修究竟怎么了？还有，你有资格代表卫修？”

　　钱晟铉眼神阴冷的道：“你是谁？”

　　“爱新觉罗·恒茂！”爱新觉罗·恒茂少有的主动自报姓名。

　　钱晟铉闻言神色一愣，作为很久开始就跟随卫修的贴身保镖，对于卫修的私事自然比很多人都了解，对于这个爱新觉罗恒茂自然也有所耳闻。

　　据他所知，老板对于这个人的态度也是模糊不定，似乎极度厌恶此人，但是又颇为忌惮，总之不是敌人，但是也绝对谈不上朋友。

　　“老板身体有恙，你不要碍事！至于我有没有资格代表老板？这个与你没关系。现在这里主事就是我！”钱晟铉很是硬气的道，说完扭头冲向救护车。

　　听到“身体有恙”四个字的时候，爱新觉罗·恒茂浑身忽然一震，心中的不详似乎被证实了。

　　难道列昂尼德家族已经嚣张至斯，竟然用出白熊这张王牌！？

　　彻底陷入震惊之中的爱新觉罗·恒茂，没有注意到隐藏在候机厅中的女儿在看到被急匆匆抬上担架车的男子的时候，整个人顿时瘫软在地！


第四百一十五章 长相思

　　卫修重伤住院的消息，几乎在一夜之间传遍他的朋友圈，无数国际长途在第一时间打入莫斯科核实情况。

　　莫斯科当地一家国际安保公司更是在当天接到一笔巨额订单，随后公司十分之一力量被紧急抽调安排进入莫斯科当地一家疗养院之中。

　　被激光瞄准到的钱晟铉，对于这个大国首都初始印象变得极为糟糕，对于卫修病重的担忧以及惶恐，刺激的他直接反应过度的通过身为卫修身边人的特殊权限，雇佣当地安保公司保护老板的安全。

　　其实钱晟铉完全没有必要这么做，这里毕竟是莫斯科，一个唯一敢和美帝公开叫板开撕的霸权帝国，其首都虽然依旧如同其他国家首都一般充斥着黑暗与肮脏。但是在这里绝对不会有人敢暗杀卫修，因为代价他们付不起。

　　或许他们可以随意杀了一个卑贱的平明百姓，但是卫修他们就是不敢杀，哪怕有力量也不敢！这是政权枪杆子所带来的一种潜规则！触怒俄罗斯当局，需要付出多少代价谁也不敢妄自揣测。

　　美帝打击其他国家，还需要用“人权”这块恶心的遮羞布，然而对于俄罗斯来说，打了就是打了，该是什么原因就什么原因！

　　虽然理论上在这里很安全，但是钱晟铉依旧还是做了。他不怕被人笑话太紧张，也不怕老板醒来对他的惩罚，因为这一切后果与老板的万无一失比起来，那就显得太微不足道了。

　　这就是卫修的优势，卫修即卫家，卫修即卫氏帝国！失去了他，卫氏帝国所有人将分崩离析！所以其他人谁都可以出问题，唯独卫修不行。

　　……

　　卫修病得很严重，严重的进入医院之后就一直处于昏睡状态。至于他生的是什么病？就是医生也说不出个所以然来，硬要是解释的话，那就是突兀的重度发烧引起了并发症。

　　做医生的都知道，人偶尔生次病其实并不是坏事，恰恰相反，这反而是一件好事，因为正好可以调动活跃一下人体免疫力。

　　所以有些人会小病不断，却从不生大病。

　　而从不生病的人，一旦生病基本上都是要卧床修养的大病，此时的卫修大概就是这种情况。

　　卫修自从获得探索者之后，在探索者的提示以及监控下，身体越来越健康，几乎很少生病，免疫力在某种程度上都要被探索者替代了，这才造成他突然生次病，瞬间就被击垮了根本原因。

　　虽然卫修的身体检查不出什么大毛病，但是整个人缺显得极为嗜睡，进入医院之后就一直处于昏睡状态，如果不是趋于正常的生理特征，谁也不知道卫修的人会不会再次做出什么过激的行为。

　　夜幕降临，这座不夜城显得越发繁华，喧闹了一个白天的疗养院却逐渐安静了下来，白天看上去显得冰冷冷的人造建筑，在柔和的灯光下，竟然多了几分温暖的感觉。

　　尤其是走道上的牛眼灯，温和的犹如少女的眼睛。

　　但是这温暖的灯光，却丝毫无法温暖灯光下的一位纤纤女子。太多的灯源将女子的影子拉扯出无数条黑影，淡而纷杂的在脚边四散铺开，一如女子的心情。

　　“是谁做的？”许久，女子嗓音干涩的问道。

　　站在女子前面的是一位中年人，中年人腰板很直，然而此时不知道是不是灯光太柔和了的缘故，他的身形竟然略显几分佝偻。

　　“伊万·尼古拉维奇·列昂尼德……”中年人犹豫了一下，又改口道：“应该是白熊……他怎么样了？”

　　“不好，我要他付出代价！”女子咬唇道，声音显得有些倔强。

　　“好，我会杀了白熊的。”中年男子微微松了一口气，承诺道。

　　不曾想一直略显悲哀的女子，忽然抬头瞪着面前的中年人：“你变了！”

　　中年人愣住了，有些不明白女儿为什么突然说出这话。

　　“你变了，你变得胆小懦弱了！”女子冷冷的道。

　　中年人浑身一震，不可思议的看着女儿，怎么也想不到女儿会说出这番话来。

　　“你觉得杀一个白熊就够了？”女子质问道，眼中忽然流出两行清泪：“你为了哥哥，逼我嫁给他，我不怪你，因为哥哥也为我挡了二十年的风雨！但是你应该是愧疚的，你对我的愧疚，对卫修的愧疚，难道就只值一条狗命？”

　　女子语气逐渐冰冷起来：“还是说……你连区区一个列昂尼德家族都感到害怕？”

　　“你真的变了！”女子做了最后的总结，转身推开病房的房门，将父亲孤零零的丢在无尽幽长的走道之中，暖光将他的身影衬托的越发孤独。

　　中年人的身体微微颤抖起来，这可能是他听到有史以来最冷冽的话语，冰冷的寒彻骨髓，冰冷的毫不留情的打破从来没有人敢揭开的遮羞布。

　　白色中的黑发，想要保持傲骨那是何其之难！

　　卫修醒来的时候，是在他飞临莫斯科第二天的下午一点钟，今天的莫斯科天气有些阴沉，见不到半缕阳光，以至于下午一点钟的天气看起来就像是垂暮黄昏一般，令人的心情有些压抑。

　　卫修包裹在眼皮内的眼球滚动了一下，缓缓睁开眼睛，虽然张开了眼睛，但是卫修的意识还是有些模糊，视野中不停跳动的数字，更是令他有种非人的感觉。

　　然而这种不适，在视野中出现那一张近乎遗忘，却铭刻记忆深处的脸庞的时候，一股难以形容的复杂情绪冲击的卫修本就得恍惚的意识更是恍惚。

　　卫修怔怔的看着那张刻骨铭心的面庞，世界在这一刻似乎都模糊起来，他的灵魂都为之扭曲狂欢而舞。

　　安安惊喜交加看着睁开眼睛，呆呆看着她的卫修，埋藏在心中多少年的思恋犹如陈酿的长相思白葡萄酒一般，泛着一股辛酸，酸得心脏都要为之停止。

　　卫修的眼角滑落一颗眼泪，嘴唇动了动，想说些什么，但是喉咙干涸的什么也说不出来，最终所有的力气都汇聚到左手上，然后右手再次触碰到阔别多年的右手。

　　人都说，爱情就像左手握着右手，熟悉的没有什么感觉，但是一旦失去对方，彼此就会痛得失去自己另一只手一般。

　　安安再也忍不住心中的缠绵惊喜交加陆杂的情感，右手仅仅的抓住卫修的左手，整个人却趴在卫修身上失声痛哭起来。

　　躺在病床上抱着怀中比他还要柔弱无数倍身体的卫修，看着天花板的雪白，眼角的泪水也犹如决堤之水，奔腾着这几年的委屈。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。


第四百一十六章 时光冉冉

　　“这几年过的还好吗？”斜斜靠在病床上的卫修，眼神温和的看着安安，神色中有种难以形容的放松。

　　最初的激动之后，本来以为自己会情绪崩溃的卫修，才意外的而发现他比想象中还要坚强。两人就像是再次见面的老朋友一般，显得十分轻松。

　　单手捧着下巴的安安，单手支在移动升降桌子上，露出一截葱白的手腕，唇角泛着一丝甜甜的微笑点头：“嗯，挺好的。你呢？”

　　“我？我当然挺好的。”卫修一脸理所当然的道，虽然他的脸色依旧苍白，但是这依旧无法阻止他表达自己过得很好的意愿。

　　“真的？”

　　“当然！我骗你干什么！”

　　“可是……怎么我每次见到你，你总是这么凄惨呢？”安安嘴角泛起一丝微笑，她想起以前和卫修几次具有转折点意义的碰面，从烂醉如泥到身负枪伤，似乎每一次遇到他，他都显得极为狼狈，丝毫也没有外面众人看到的那般风光。

　　卫修微微一愣，也想到了什么，半晌咧嘴一笑道：“也许你就是天生降住我的人！”

　　安安放下手臂，道：“或许是我克你呢？”

　　“那我也喜欢被你克着！”卫修想也不想的道。

　　“那是喜欢，还是爱呢？”安安鬼使神差的问了一句，卫修怔住了，脸上的温和的神色渐渐淡化了一些。

　　在这弹指间，无数画面从卫修脑海中掠过，他的信念，他的不甘，他的怒吼，他的野心，他的欲望，太多太多的感情在脑中翻腾着纠缠着。

　　卫修扭头看向窗外，十月份的莫斯科气温已经初显初冬的冷冽，黄昏下的莫斯科，灰蓝的天空边缘泛着鱼肚白一般的白皑，对于习惯了温带气温的卫修来说，这样的天色多少显得有些无趣。

　　“如果我不爱你的话，我想我就不会出现在这里；但是如果我爱你的话，我想我应该早就过来。”卫修扭头看向安安：“但是我没有勇气过来，我终究是个穷小子，我不懂艺术，我不懂音律，我不懂红酒品鉴，我不懂交际舞，我不懂高尔夫，我不懂……”

　　卫修张了张口，似乎觉得有些措辞困难。半晌卫修略显颓废而无奈的耸了耸肩：“我最不懂的……还是你的态度。我很胆小，我做事尽可能的计划周全……我总得有足够底蕴才能过来，我害怕被你父亲羞辱，也害怕配不上你。”

　　说着说着，卫修眼神悲伤的笑了起来，脸颊异常的苍白：“所以我在做充足的准备，然而等我准备好一切的时候，才知道……原来你已经嫁人了。”

　　“接到你最后一通电话的那个春节，是我这辈子过得最艰难的一个春节，我一整宿没睡，我思考了一整晚上，我在想，我在想我以后该怎么办？”

　　卫修脸上的笑容越发平静：“后来我想通了，也不得不想通。”

　　话到最后，卫修也没说他想通了什么，也没有回答安安的询问，然而这一番话似乎又做了最完美的回答。

　　支着下巴的安安不知不觉中放下胳膊，眼中慢慢充溢一层水雾与泪花：“对不起……”

　　卫修伸手抚摸上安安略显几分消瘦的下巴，一只手终究无法同时拭去双眼的泪水，只能手背左右将安安脸颊上的泪水拭去，道：“不用道歉，人在江湖身不由己这个道理咱们早就该明白了，不是吗？”

　　便在这时，放在卫修桌子上的手机屏幕忽然亮起，嗡嗡嗡急促的敲击着桌面。

　　这是卫修的私人手机，号码堪称绝密，能打到这个手机上的几乎都是卫修最亲密的伙伴，或者地位足以与卫修平等对话的大鳄。

　　然而此时屏幕上，显示的却是一个来自德国的国际长途，联系人乃是一串安安看不懂的德文。

　　看到手机屏幕的瞬间，卫修眼神微不可查的微微一颤，眼神深处闪过一抹诧异接过电话。

　　“你好，我是卫修。”卫修用的是德语。

　　“你没事吧？我听说你受伤住院了？”电话的那一边是一位声音异常温柔，也可以说是有气无力的女孩声音。

　　“受伤？没有啊，你听谁说的？”卫修略微挑了挑眉。

　　“没听谁说的……你没事就好。”电话那边的紫瞳少女，似乎察觉到自己过于关心了，有些掩耳盗铃的胡乱岔开话题。

　　“嗯，我没事的，就是有些适应不了这边的寒冷，突然发烧了，还有些感冒，严重嗜睡了些，我的手下太紧张了，所以……”卫修也莫名其妙的多嘴解释了几句。

　　“嗯。”电话那边的紫瞳少女应了一声，不知道该说些什么。

　　两人沉默了好一会，卫修打破沉默的道：“你的身体怎么样了？”

　　“还好，老样子，最近也有些嗜睡呢！”安琪儿装作漫不经心的道，话落的时候，不知道为什么忽然低声咳嗽了两声，不知道是不是注意力回到自己身体上的缘故。

　　这两声咳嗽，令卫修心中一紧，刚想张开的口，忽然又闭上。

　　宫崎骏说：“你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞，可是我忍住了，因为我怕你说没带，而我又无能为力，就像是我爱你却给不到你想要的陪伴。”

　　卫修很想关心安琪儿几句，但是这话嘴边，他又发现语言是显得那么虚伪而苍白，就像“多喝点热水”一般。

　　一向强势习惯的卫修，永远也无法接受自己无力的一面，所以他咬牙咬碎到唇边的关心之语。

　　不曾想，安琪儿却笑道：“我没事啦，我会照顾我自己的。倒是你，在外面东奔西跑的，要注意身体哦！我听说那边现在的天气才37华氏度左右……唔，用你习惯单位应该是……3摄氏度左右，很低的温度哦，你要注意保暖。”

　　卫修心中忽然一暖，嘴角露出一抹笑意的道：“嗯，我会照顾好自己的。”

　　两人闲聊了好一会，才依依不舍的挂断电话。

　　将手机温柔的放回桌面的卫修，才突然惊醒安安就一直坐在旁边，这一刻他突然明白了些什么，他不是不爱了，也不是不喜欢了，也不是放下了，而是……他有爱的人了。

　　人都说，疗养感情最好的手段便是寻找一段新的感情填补上一段感情，这个世界上谁都不是谁的唯一，唯一的永远只是自己。

　　安安静静的看着卫修神色温和的说着她听不懂的话儿，看着他嘴角的笑意，那眼神中浓浓的怜惜，她忽然明白了一切。

　　五年时间，大家都变了。

　　“我还有些事情，我先出去了。”安安有些仓促的说完这些话，扭头起身快步离去，脚步一时间竟然显得那么踉跄而蹒跚，以至于在拉开门的瞬间，差点撞到她的父亲。

　　低着头离开的安安，没有注意到他父亲眼神中的久久难以散去的震惊。


第四百一十七章 一团和气

　　西风乍起，冷酷的掠过娇嫩的皮肤带走缕缕热量，尤其是泪痕尤在，那沁人脸庞的冰寒尤为冷彻身心。

　　冲出疗养院的安安，脸上带着热了又寒的清泪，心情跌倒了冰谷之中。

　　她不知道她为什么伤心？又有什么资格伤心？他又不是她的男友，更何况她自己还已婚之人，人家有新欢，那又关她什么事情？

　　然而话是那么说，安安依旧还是很伤心，很心痛，很后悔，后悔当初没扛得住家族的压力，后悔直接放弃抵抗，后悔太早太早的放弃……可是……可是她过的也很艰难啊……

　　终究都是人在江湖身不由己。

　　病床上的卫修，神色平静的看着阔别几年，再次见到的男人，内心深处一反常态的没有生出太多念头，当初那支撑他逆袭找回场子的倔强之气，此时看来平复了下来。

　　“你来了。”卫修道，伸手比划了一下安安之前坐的位置：“请坐。”

　　爱新觉罗·恒茂也不客气的脱去黑色风衣，摘下帽子，着一身利索的灰色羊毛衫毛衣坐了下来。

　　“身体怎么了？”爱新觉罗·恒茂寒暄式的问道，看向卫修的眼神中多了几分莫名之色，就像是看到了外星人一般。

　　“嗯，好多了。这边的天气果然不是一般的寒冷，你们家族是怎么适应下来的？”卫修一语双关似有所指的道。

　　爱新觉罗·恒茂笑道：“有动物的地方就有人类，沙漠冰川都无法阻止人类的脚步，区区一个俄罗斯为什么适应不下来？”

　　卫修摇了摇头，这个恒茂说话还是一如既往的带着说教的意味。

　　“适应也是能适应的下来，只是这样的环境，我倒是宁愿不适应。”卫修随口道。

　　爱新觉罗·恒茂不在接话，眼神异常严肃的盯着卫修的眼神道：“白熊死了，你知道吗？”

　　“白熊？”提起这个名字，卫修眼中闪过一丝阴霾，倒不是因为这个他近乎于没见过的人，而是列昂尼德家族无底线的赚钱原则，令他感到心寒。

　　“嗯哼，知道。”卫修点了点头。

　　“你杀的？”爱新觉罗·恒茂紧跟其后追问。

　　卫修瞥了一眼爱新觉罗·恒茂紧张的神情，忽然笑道：“你很在乎这件事？”

　　“当然！”

　　“为什么？”

　　爱新觉罗·恒茂看着卫修饶有趣味的神情，缓缓的道：“伊万·尼古拉维奇·列昂尼德死了！”

　　“死了？”卫修眉头挑了起来，满脸错愕的道：“我睡了几天？”

　　“一天！”

　　“他就是在这一天死的？”卫修问。

　　“没错，准确的说，是在五个小时之前，死在家中。”爱新觉罗·恒茂展现出恐怖的情报能力道。

　　说完，又续起之前的话题：“白熊是你杀的？”

　　“没错，连带还杀了一条狗。”卫修耸了耸肩，大方承认了下来。

　　“谁？”

　　“纽波利顿！”

　　“纽波利顿？”爱新觉罗·恒茂皱着眉头重复了一声，他觉得这应该并不是人的名字：“绰号？”

　　“不，伊万养的一条纽波利顿，我刚过去的时候冲我狂吠，看在它主人的面子上我饶过它一次，后来又是狂吠，干脆就杀了，顺便杀了白熊这条狗。”卫修淡然的解释道，这一刻虽然他脸色依旧苍白，虽然语气依旧有些有气无力，但是那充斥于房间的黑暗气息，依旧令人压抑的难以呼吸。

　　爱新觉罗·恒茂眼神不可思议的看向卫修，即便是来的时候他已经猜到了什么，但是当这话亲口从卫修口中吐出的时候，他依旧充满了震惊。

　　尤其是卫修满不在乎，杀了白熊简直比杀狗还要容易的语气，其姿态之乖戾，之狂妄，之傲慢，不知情的人只会觉得卫修的肆意张狂。

　　白熊是谁？那可是俄罗斯赫赫有名的黑暗世界的王者！即便是爱新觉罗家族对付起来，也要付出不菲的代价以及时间。

　　所以爱新觉罗·恒茂在得知伊万调回白熊意图对付恐吓卫修的时候，第一反应不是干掉白熊卖卫修一个人情，而是将这个事情告诉卫修，潜台词其实就是让卫修暂避一下，毕竟惹不起，躲还是躲得起的。

　　事实上，以爱新觉罗·恒茂的骄傲，他冒出的第一想法就是杀掉白熊，只是因为这个事情不太现实之后，这才转为第二方案。

　　然而他怎么也没想到，连他都感到棘手的人物，竟然就被卫修这般无声无息的杀掉了，而且全身而退，这到底是一种怎样的能力？还是说，卫修的力量已经膨胀至斯，在俄罗斯就有着不畏列昂尼德家族的力量？

　　“他是被谁杀的？”卫修开口问道。

　　“鲍里斯，伊万的表哥。”爱新觉罗·恒茂看了一眼卫修，继续道：“据传闻，伊万一直与鲍里斯的夫人有染，具体什么情况没人知道，只知道鲍里斯这个人表现来看一直很无能，守成有余，开拓不足。不过，如今看来，这一切恐怕都是他的藏拙心机，说不得他夫人之事也是他暗中授意。”

　　“这和我有关系？”卫修敏锐的发现了这件事的关键点。

　　“当然！伊万的死，你要占一半的责任。”爱新觉罗·恒茂理所当然的道。

　　“为什么？”卫修追问。

　　“因为白熊死在你的手里，伊万少了一张王牌；因为你让伊万威望大跌，所以给了鲍里斯勇气；现在白熊之事还没传播开来，不，连伊万之死恐怕都还没传开，一旦等这两件事传开，你恐怕就不能安心养病了。”爱新觉罗·恒茂的语气中依旧还带着震惊的味道。

　　卫修眉头微蹙，没思考一会，便觉得有些头疼。他知道这是身体还未痊愈的后遗症，这次重度发烧对他还是有影响的。

　　“我知道了，谢谢。”卫修点了点头，放弃了思考，觉得有些累。

　　“不客气，如果这能表达我的歉意的话。”爱新觉罗·恒茂这话来得有些突兀。

　　卫修微微闭上眼上，神色有些疲惫的道：“不用道歉，也不用弥补，你当初拒绝我，我不怪你，现在也理解了。不过，这并不能代表我能原谅你逼迫安安做的事情，所以把你的歉意收回吧，我不需要这样的歉意。”

　　听到卫修的话，爱新觉罗·恒茂内心一沉，早该想到了，区区几年时间跨入如斯境界的人，怎么会那么简单的摆平？

　　别看他现在对他温和如常，内心恐怕已经恨死他了吧！

　　“你多休息，我不打扰了。”话不投机半句多，爱新觉罗恒茂站起身子，转身抄起风衣穿上，又戴上帽子准备离开。

　　正在他拉开门离开之时，忽然又想到了什么，扭头道：“我收回五年前的话，必须得承认……王侯将相皆可取之，你……现在确实堪称王侯！”

　　病床上听到这话的卫修，依旧没有睁开眼睛，就像是睡着了一般，呼吸平稳，显然并没有因为爱新觉罗恒茂的话而乱了心境。

　　爱新觉罗恒茂看到这一幕，心中闪过一抹失望，他果然不简单了！想罢，拉开门就要离去，然而就在这时，背后病床上的卫修忽然说出一句话，一句令他浑身一震，瞳仁微颤的话。


第四百一十八章 邻家有女初长成

　　“王侯那又如何？自己的女人还不是嫁作他人妇？”浓浓的自嘲与颓阒犹如闪电一般鞭击爱新觉罗恒茂的内心。

　　爱新觉罗恒茂浑身剧震，站在门边呆滞许久，最终什么话也没说，走了出去。他知道卫修永远也不会原谅他了。

　　我自高头大马，你却从夫而嫁。

　　吾将君临天下，妾已为笼囚花。

　　……

　　爱新觉罗恒茂走后，卫修终于抽出一点空闲时间处理一些私事，对于钱晟铉擅做主张雇佣大量高端保镖的事情，卫修只是笑了笑，说了一句：“你这是花我钱不心疼啊，雇佣这么多人？”

　　钱晟铉微微弯着腰，不知道该怎么接话。

　　还好这点小事根本几不足以吸引卫修的注意力，他的注意力很快被其他事情吸引走了，倒是令一直忐忑不安的钱晟铉微微松了一口气。

　　坐在病床上的卫修，虽然看起来脸色虽然依旧苍白，但是精神已经好了很多，此时他正在翻阅着手中一份从总部国际传真过来的文件。

　　这份文件乃是关于永动机项目启动的新闻发布会场地选择征询函，按照惯例，这种重要的事情自然得在公司总部、也就是德国波鸿举行。然而对于这件事，亚洲区执行总裁国仲罔田却提交一份申请书，申请此次发布会在日本分部召开，对此他甚至列举出数条优势以说服公司。

　　国仲罔田的地位很高，又因为亚洲区的特殊情况，面对这份申请就是多米尼克也不敢轻视，申请报告自然转到卫修的手中，这种事情也只有老板才能做决定。

　　卫修皱着眉头看着这份报告，试图从这份文字报告中看到国仲罔田隐藏最深的意图。

　　新闻发布会在哪里举行在卫修看来并不重要，但是考虑到该项目的影响力，届时这场新闻发布会注定会成为一场能源业高端交流大会，汇聚的将是全球菁英。这般考虑的话，发布会在哪里举办无疑得慎重考虑一下。

　　按照国仲罔田列举的条件来看，日本虽然有着世界上唯一黑帮合法化的宪法，但是治安也是全世界最好的国家之一。这样的大环境对于发布会显然是十分有利的。

　　而且日本狭小的领土及稠密的人口造就的密集交通网络对于永动机项目的效果有着放大的效果，这对于永动机无线快充技术技术绝对是个活广告。

　　最重要的是，先驱者对日本市场占领极为全面，再加上日本汽车制造业的发达，这里简直就是探索能源公司推广永动机项目最佳生存以及展示平台。

　　“这个国仲罔田……”卫修嘀咕了一声，忽然摇头笑道：“去日本也好，观月法子纯恐怕已经长成大姑娘了吧？”

　　卫修挥手让钱晟铉将文件拿走，表示自己要休息。钱晟铉不敢打扰，自然赶紧离开，而重新躺下来的卫修，明明身体很疲惫，精神却泛着一丝病态的亢奋无论如何也睡不着。

　　永动机项目已经提上日程，他在俄罗斯能够逗留的时间也不多了。

　　然而他这次来俄罗斯的最重要的目的，其实基本上也已经达到了，那就是见一见安安。

　　除了刚醒过来意志薄弱的时候见到安安卫修的情绪一度有些失去控制之外，后面卫修的表现一直很冷静，冷静的就是他都感觉有些不可思议。

　　要知道他能走到今天，安安这件事的刺激可以说是他动力源之一。

　　卫修重新躺回床上，眼神有些无神的看着雪白的天花板，脑海中还在回想着见到安安的点点滴滴，他得承认自己确实变了，变得薄情寡义，变得自私自利，变得理智冷静。

　　“呼……”卫修吐出一口浊气，心想事情都已经这样了，他还这般纠结又有什么用？更可况，以自己现在的情况也不可能给安安一个未来。

　　第二天清晨，卫修的身体就已经缓过劲来，身上生出一些力气，大概是这两天身体消耗太多能量的缘故，刚刚恢复一些体力的卫修，就感觉肚子特别饿。

　　按照医生的叮嘱，虽然很想用大块牛排塞满胃袋的卫修，最终还是选择易消化的粗粮粥。

　　老实说，对于这场大病，卫修自己都感觉有些莫名其妙，虽然说俄罗斯的入冬的天气比较寒冷，但是再冷也不能冷得过华夏的深冬吧？

　　这几年在华夏过冬一点屁事都没有，咋就到这里就生病了呢？最终卫修也没想出个所以然来，也只好归类于水土不服。

　　午间，卫修通过探索者仔细检查自己身体的时候，申屠秋雨来了电话。

　　说起这申屠秋雨，在这段时间可是帮了卫修不少忙，虽然说多是一些情报消息上的分享，但是现代博弈玩得就是信息战，如果没有申屠秋雨的支持，卫修这俄罗斯之行说不得还要曲折坎坷一些。

　　申屠秋雨电话刚打来，第一句话就是：“伊万死了，你知道吗？”语气中显然充满震惊和难以置信。

　　听着申屠秋雨消息明显有些迟钝的话语，卫修这才意识到爱新觉罗家族在俄罗斯的势力。

　　“知道，听说是他表哥鲍里斯干的。”卫修故作很轻松的道。

　　“你知道？”申屠秋雨失声反问了一句，半晌才反应过来自己的反应有些不成熟。本想追问这件事与卫修有没有关系的他，想了想最终没敢问出口。

　　他与卫修的关系虽然在外人看来颇为亲密，但是他自己可心知肚明，他与卫修差距太大了，两人更多的是一种利益上的盟友。

　　伊万之死这种事情太过于要命，很可能涉及到卫修的见不得光的隐私！这种事情可以猜测，也可以心知肚明，但是绝对不能说出来，否则要是让卫修警惕提防起来，那滋味可不好受。

　　“不好意思，我失态了。这事我也是刚刚才从合伙人口中才知道，没想到卫先生消息如此灵通。哦，对了，梁舒淇女士最近准备要发一张专辑，词曲都是挑业内行家写的，我试听过，感觉还不错，您要尝鲜听听么？”申屠秋雨转移了话题。

　　“这种东西我还是不要试听了，我好奇心可没那么大，不然被我泄露了影响可不好，等新专辑出来了，记得跟我说一声就好了，方便的话，给我捎一张。”卫修笑呵呵的道，忽然又想起昨天才想起了的观月法子纯，开口道：“听说你和日本娱乐产业也有合作？”

　　“啊，对，有一点点，没啥气候。”申屠秋雨显得很是谦虚。

　　“有合作就好，至少有点经验。”卫修顿了顿，想到申屠秋雨这段时间的帮助，道：“过阵子公司在日本可能会有重要活动，你这位股东自然也不能缺席，我在日本也有一位唱歌的朋友，到时候过去我看看能不能牵线搭桥让你们合作一下。”

　　“哎，好好好，有劳卫先生费心了。”申屠秋雨客气的连忙应道，注意力却全被卫修的前半句话上“公司在日本可能会由重要活动”给吸引了。什么活动需要在日本举行？而且他这位股东还得参加？卫修说的公司指的又是哪家公司？

　　联想到前段时间在聚会上卫修对周破军的暗示，申屠秋雨忽然惊觉卫修这话分明是在暗示着什么啊。


第四百一十九章 突兀

　　伊万·尼古拉维奇·列昂尼德死亡的消息显然已经逐渐扩散开来，被震惊到的自然不止申屠秋雨一人。

　　所有人都能看得出来伊万之死，虽然表面上死于其表哥鲍里斯的暗算，但是这件事的本质上绝对与卫修有着脱不开的干系。

　　卫修：“……”

　　因为伊万死亡的时间太巧合了，巧合的这边卫修刚刚离开，那边他就死掉了，而且还是被鲍里斯这个平庸之辈杀死，若说其中没有猫腻谁信？

　　很多人怀疑鲍里斯敢鼓起勇气干掉伊万，八成就是卫修这个能源寡头在背后撑腰怂恿所致。

　　在伊万之死这个震惊人眼球消息的遮掩下，伊万最忠诚最具有威慑力的手下白熊的陨落就显得平静了很多，甚至没多少人关注。

　　然而能够将目光投注到白熊身上的人，无一不是真正意义上的门阀望族！！！

　　这些人才真正意义上触摸到这件事的真相：应该是白熊的死亡，给了鲍里斯勇气，然后才会有伊万之死！而不是外界猜测的，卫修震怒于伊万对其产业的觊觎，怂恿暗中唆使鲍里斯暗杀伊万·尼古拉维奇·列昂尼德！

　　然而关于这件事，无论是无限接近真相的前者，还是后者的臆想猜测，都证明了一件事——卫修的不好惹。

　　这个年轻人能够短短几年时间迈入全球顶尖富豪之列不是没有道理的。

　　住在医院中的卫修，可不知道自己莫名其妙间又背了一个黑锅。不过卫修即便是知道了，也只会一笑了之。

　　卫修的身体恢复的很快，不是他身体素质有多好，而是在时薪六位数卢布的私人营养师的调理下，想恢复的慢一些那都是砸人家的招牌。

　　还没等到身体的痊愈，卫修就迫不及待离开了医院，住进了莫斯科近郊的一栋历史颇为悠久的别墅内。

　　卫修实在是有些受不了医院的消毒水味道，虽然他的病房内几乎闻不到，但是总会有白大褂在他面前晃哒，于是这些白大褂身上消毒水的气味就如同跗骨之蛆迎面扑来。

　　那种感觉很糟糕，因为对于医院卫修有过太多糟糕的记忆。

　　虽然说现在居住的房子乃是手下给安置的，肯定无法百分百契合他的心意，但是终究是私人领地，多少有种家的感觉，比呆在病房里好多了。

　　这次卫修专程飞来莫斯科，与其说是为了生意，倒不如说是过来看一看安安。

　　为了这趟俄罗斯之行，卫修其实在很早的时候就在做准备，还记得在食堂投毒案之前，也就是梁舒淇去他们学校表演的那天晚上，卫修第一次在学校图书馆看到俄语基础语法讲解，也就在那个时候，卫修就开始默默准备中。

　　然而讽刺的是，他的所有准备，最终换来的不是一场“身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，在一个万众瞩目的场合来接她……”而是一场犹如狗屎一般的杀人之行，杀得整个人良知泯灭，浑浑噩噩。

　　躺在小院避风处，晒着太阳的卫修，在慢慢的回想着这段时间所经历的事情，感觉生活真是犹如狗屎一般糟糕。

　　心中憋着一肚子惆怅的卫修，想了想给安琪儿拨了一个电话。

　　接电话的并不是安琪儿，而是安琪儿的贴身管家，随后没过多长时间，电话转到安琪儿的手上。

　　“怎么有空想起来给我打电话呀？”安琪儿拿着手机，一只手背在身后，低着脑袋漫步在厚厚的草皮上。

　　“刚刚出院，有些……”卫修顿了顿，索性懒得找理由了，直接道：“就是想你了，所以想听听你的声音。”

　　电话那边的安琪儿，苍白的面孔悄然浮现出一朵红晕！天见可怜，花骨朵儿年纪就深陷绝症的她，即便是在各种各样的作品上看过花式甜言蜜语，但是终究还是没有亲身经历过，卫修突兀的炽热，令她有种心慌得小心脏突突直跳的感觉。

　　“我声音……有什么好听的，你不会是烧坏了脑子了吧？”安琪儿佯装没事人。

　　“嗯，是烧坏了脑子。”卫修应了一声，语气有些低沉，心中想的却是这座城市里旧爱未断，这边就已经爱上了她人。

　　“怎么了？”安琪儿敏锐的感觉卫修语气的低沉。

　　“没什么！”

　　“肯定有什么！你说啊！”不得不说，有时候女人的直觉真的非常可怕。

　　卫修想了想道：“我身体很少生病，这次这场大病，说起来挺令人心有余悸的，然后就想到你了……我有些心疼。”

　　话说到这，电话顿时陷入了一片死寂之中，然后这样的沉默没多长时间，电话忽然被掐断了，是安琪儿那边挂断了电话。

　　卫修看着忙音的手机，心中一慌，他不会是说得太过火了吧？想想也是，无论是他这带着暗示性的告白，还是提起安琪儿的绝症，对于安琪儿这个女孩子来说，前者后者都是一个突兀的冲击啊！

　　卫修愣了好一会，赶紧再次回拨电话，然而这次怎么也打不通了，不知道拨了多少遍好容易打通了之后，却是安琪儿的贴身管家接的电话。

　　她告诉卫修，安琪儿身体不太舒服，休息去了，请卫修不要再打扰了她了。

　　卫修恼火的挂了电话，抓了抓头皮，觉得自己是不是吃饱撑的怎么想起来用这种语言撩拨安琪儿？要知道安琪儿生活的可是一种怎样的绝望，这样的绝望哪里承受得起虚无缥缈的爱情？

　　在卫修长吁短叹之际，白堡草皮上的少女忽然抱着肩膀蹲下来，在漆黑长发的遮掩下，那双笑起来便能温暖了整个世界的紫色双眸，此时却泛起了水光，显得是那么的惹人怜爱。

　　这么多年过去了，其实她早已经学会了控制自己的情绪，尤其是在这恍若世外桃源的地方生活，更是令她的心境变得平缓下来，就像华夏自幼生活在古墓之中的小龙女一般。

　　然而此时的她还是没控制住情绪，失控的甚至挂断了卫修的电话。

　　谁的青春不彷徨？谁的青春不渴望爱情？

　　然而她却连青春都没有！她不是绝望于自己的疾病，实际上对于这绝症这么多年过去了，她早已经习惯了。

　　她只是伤心，他为什么如此自私的闯入她的生活，让她发现世界的美好？

　　……

　　十一月中旬，卫修接到一张请帖，一场晚宴的请帖。东道主是瓦西里·叶甫盖尼·耶维奇，爱新觉罗·启安法律上的丈夫。


第四百二十章 莫斯科河

　　卫修刚刚踏入莫斯科便病重住院，甚至引起手下高度敏感紧张而雇佣大量高端保镖的事情，在莫斯科说不引起人的注意那是不可能的。

　　这一点在某种程度上也佐证了伊万·尼古拉维奇·列昂尼德的死亡与卫修有着千丝万缕的关系，否则卫修手下为什么如此紧张的雇佣这么多高端保镖？

　　而在卫修住院期间，爱新觉罗家族公主爱新觉罗·启安一直陪在卫修身边的事情，也让很多人浮想联翩。

　　尤其是爱新觉罗·启安有过华夏留学的经历，以及爱新觉罗启安与耶维奇家族二公子瓦西里·叶甫盖尼·耶维奇的政治联姻，更是隐隐印证着爱新觉罗·启安与卫修有着不可告人的秘密。

　　要说没有种族隔阂都在多巴胺分泌旺盛期的年轻男女，彼此之间说是什么纯洁友谊，那还真的没几人相信。

　　就如同华夏古老的三妻四妾思想，在西方贵族世界，除了法律意义上的妻子之外，要是没个情人，那简直都不好意思出来混。

　　这个情人是谁？当然是别人的老婆，这个“别人”自然是地位越高越好。

　　当真是应了华夏一句，妻不如妾，妾不如嫖，嫖不如偷。这句人性欲望之黑暗箴言。

　　所以卫修与爱新觉罗·启安的事情，很自然的也就被人解读成为：爱新觉罗启安乃是卫修的秘密情人。

　　如果更往深处想一想，想一想爱新觉罗启安的留学史，很多人愕然间察觉自己发现了一个大秘密：那就是卫修能够如此短时间的崛起，或许与爱新觉罗家族，哦不，爱新觉罗·启安的秘密资助有关。

　　这样的揣测刚刚冒出，便犹如草原野草一般，春风吹又生。

　　不可避免的这样的消息自然传入了耶维奇家族二公子瓦西里·叶甫盖尼·耶维奇的耳朵中。

　　虽然说瓦西里与爱新觉罗·启安只是名义上的夫妻，他甚至没有碰过爱新觉罗启安；虽然爱新觉罗启安在结婚之后就搬出去离群索居，她甚至不承认这段婚姻，但是那又怎样？

　　全莫斯科，全俄罗斯，全世界都知道爱新觉罗·启安是他的夫人，哪怕所有人都能看出来这就是一场肮脏的利益联姻。然而那又怎样？他耶维奇家族，可不是什么爆发富，是要脸的。要尊严的。

　　绿帽子啊，这恐怕是全天下所有男人的忌讳与不可触碰的禁区，犹如龙之逆鳞一般的存在，触之，死！

　　在如此背景之下，瓦西里举办的这场名义上的珠宝品鉴晚宴，其真实意义不得不令人好生琢磨。

　　不得不说耶维奇家族确实庞大的令人敬畏，此时就是卫修也在看到这个请帖也不得不放下安琪儿的事情，眉头皱了起来。

　　沉思许久。

　　卫修随后将精致鎏金页脚镶钻的请帖丢在书桌上，起身走向别墅的落地窗前，冷冷的看着莫斯科郊区的阒寂，那一头略显几分凌乱的发型，此时看起来竟然有种坚硬如刺一般的错觉。

　　趋利避害乃万物之天性，然而人性的存在却让人往往逆流而上，只为了一种造物主看起来会觉得可笑的某种卑微的情感。

　　这是一场男人之间的战斗，避不得，也不能避。

　　夜色笼罩下的隆冬刺骨莫斯科河中，一艘在黑暗中灯火辉煌的游轮，缓缓离开码头，向着无尽夜色中驶去，像是厌恶莫斯科的贫穷一般的逃离。

　　这是一艘耶维奇家族二公子瓦西里·叶甫盖尼·耶维奇私人四星游轮，然而业内人士却一致认为如果不是为了适应在莫斯科河中行驶而吨位受到了限制，被评估为五星级标准那是绰绰有余。

　　游轮很奢华，这样的奢华并非邮轮公司高端设计满足大部分人口味的奢华，而就是一种单纯属于私人审美的奢华，于处处展现惊人细腻最高享受的融合感。

　　很自然的能够登上这艘游轮的，非富即贵。

　　卫修孤零零的登上这艘热闹非凡充满傲人一等的顶尖社交场所，心中却有种淡淡的隔阂感。别看他如今财富地位举世睥睨，然而对于这样的奢靡散漫的社交场合，卫修依旧不适应。大概所有白手起家的超级富豪，对于这种场合都会有种说不清道不明的隔阂感，这是一道将所谓贵族与所谓平民彻底隔离开来的黑色幕布。

　　卫修一身笔挺西装，双手插着兜，笔直的站在游轮的边缘，任由河面的寒风吹拂，却丝毫感觉不到一丝一毫的寒冷。

　　夜色中的卫修双眸散发着一种妖冶的光泽，乍一看似乎是游轮人造光源的映射。

　　“嗨，帅哥，怎么一个人呆在这里吹风，不冷么？”卫修的身后忽然响起一声开朗的招呼声。

　　卫修侧过身子，身后一名身着裸肩礼服的金发女子，笑吟吟的看着卫修。

　　“夜景如此美好，一人独享岂不快哉？”卫修一本正经的看着茫茫一片漆黑的夜色道。

　　这位金发美女，呆呆的看着一眼漆黑的夜色，忽然噗嗤一笑道：“你可真幽默！俄语说的不错哦，在俄罗斯长大的吗？”

　　“不，算上今天，我来俄罗斯不足两个月时间。”卫修眼睛依旧没有离开漆黑的夜空。

　　“我不信，两个月时间怎么能把俄语说得这么好？”金发美女撇着嘴，一脸不信。要知道眼前这黑发男子的俄语纯正的简直可以做播音主持，这样的语言能力，就是在俄罗斯生活七八年的外国人，都不一定能培养的出来。

　　卫修笑了笑，不在解释岔开话题道：“你穿得这么少，不冷么？”

　　金发美女嫣然一笑，转身看向卫修，露出一丝魅惑的道：“这正是你展现绅士的时候？”

　　卫修明白这女子话语的意思，却觉得有些无聊的道：“你转身向后。”

　　“干什么？”金发美女眨巴着瞪大眼睛。

　　“你先转过去。”

　　金发美女想了想，照卫修的话转过身子，精致雪腻一片的后背对着漆黑的夜色。

　　“向前走五步。”卫修依旧看着漆黑的夜色。

　　金发美女莫名其妙的认真数着步子向前走去：“一，二，三步，四步……”刚刚数到第四步，金发美女就堪堪撞上面前的玻璃门上，顿时错愕的扭头看向卫修。

　　“里面有暖气，比我这外套舒服多了。”卫修语气不咸不淡的道，自始至终都没有转过脸来。

　　“你……你这人怎么……”金发美女眼睛瞪圆，她玛尔芙沙从来都是生活在聚光灯下，被人娇宠的存在，怎么也没想到竟然会被一个男人戏耍，而且还是一个黑发亚洲小子！！！

　　她的话还没说，站在游艇边缘的卫修，忽然抬起脑袋，嘴角露出一丝冷笑，在他探索者的地图中，那被标记的红点终于摆足了架势，出现在大厅中。

　　“你这人怎么会出现在……”玛尔芙沙鼓着腮帮，气愤的刚要指责一句，不曾想这位她之前观察酷酷的男生忽然转过脸身来，大步流星的走到她面前，然后居高临下的看着她的眼睛。

　　这是一双怎样的眼神？神秘，黑暗，深邃，似乎还充满了无数几何图形，在酒精催化下的玛尔芙沙俏脸悄然间浮起一丝红晕。

　　卫修单手轻轻捏上玛尔芙沙的下巴，低声道：“小姑娘这个世界很危险，不要随便搭讪男人，会要命的。”

　　说完，卫修忽然低头亲了一下玛尔芙沙的额头，然后扭头推开玻璃门扬长而去。


第四百二十一章 斗智

　　瓦西里·叶甫盖尼·耶维奇是一位很有风度而英俊的男子，典型的白人肤色，发色带着淡褐色，从五官相貌来看，应该带着巴尔干亚人种的血统。

　　此时的他单手端着高脚杯嘴角含笑，缓缓迈入游轮华光迷离的大厅中央，一路上宾客止步，仕女含笑，烨然一种万众瞩目的聚焦感。

　　在他的身侧，一位黑发黑瞳、眼眶略带一份欧洲人深陷眼窝立体质感的美女，身着鹅黄色收腰礼服，脚蹬黑色高跟鞋，若即若离的挽着他的胳膊，看起来应该就是他的女伴。

　　此时聚焦在她身上的目光，甚至比这场晚宴的东道主瓦西里还要多。在宴会大厅中，但凡消息灵通之辈，在看到这位亚洲美女的众人，眼神中莫不是多了一抹奇异之色。

　　不知道是种族差异造成的脸盲症，还是因为这位亚洲美女就是天生冰霜美人的缘故，这位亚洲美女，在面对众多炙热的目光，表情显得是那么的平静，眼神略带一丝冰寒，就连嘴角的微笑也懒得勾起。

　　一男一女，结伴而行，虽然看似有着种族上的差异，在外人看来却有种金童玉女之感。对于这位亚洲满足女士，似乎并不是如何的排斥。

　　真正说起来，这位满族女士血统在某种角度上与俄罗斯血统上，在某种程度上还是近亲。

　　公元1635年，明代女真建州部皇太极废除“女真”的族号，改称“满洲”，并将其统治下的建州女真、海西女真、野人女真、汉族、蒙古、朝鲜、呼尔哈、索伦等多个民族纳入同一“满洲”族名之下，满族自此形成。

　　作为多民族融合的满族，在当时更是吸纳辽东汉人、蒙古人，少部分朝鲜人，甚至俄罗斯人，所以从某个程度上，说满族与俄罗斯人是近亲也是说得通的。

　　这大概也是爱新觉罗家族，能够融合进入这个战斗民族的根本原因之一。

　　不过，现在的爱新觉罗家族除了爱新觉罗·恒茂一脉还保留着较为纯正的满族血统，其他旁系早已与当地白人混血，基因层面上已经越来越接近白人。

　　柔和而不失典雅的灯光将大厅中照耀的一片奢靡，散落在大厅中的珠宝展览柜的风光早已被迈入场中的年轻男女掠夺。

　　大厅的中央，一位同样黑发中年人面带微笑的看着结伴而来的男女，表情带着所有父母都有的欣慰微笑，只是那眼神深处的悲哀却犹如粘稠的蜜蜡一般，黏滞不动。

　　“欢迎诸位参加本次珠宝品鉴晚会，这次展览本人有幸得到RESTEC公司以及我的好友彼得的鼎力支持，不然现场这么多世界顶尖堪称无价之宝的珠宝，我可提供不出来。”瓦西里谦逊的声音，引得场间一片善意的微笑。

　　对于他说的话，在场所有人都是不相信的。

　　“对此，非常感谢RESTEC……”瓦西里一边说着，一边面带微笑的扫视着众人，目光忽然一滞，嘴边的话语戛然而止。

　　所有人好奇的循着瓦西里的目光看去，只见在大厅的一角，一名黑发黑眸黑衣，全身似乎都裹挟在一片黑暗之中的男子，平静的注视着瓦西里，在他身后那扇玻璃还在晃动，显然刚刚推门而入。

　　看到被所有人注视的卫修，毫无怯场的表现，一边走向瓦西里，一边落落大方的摊开双手道：“瓦西里先生真是好雅兴，莫非是贵家族有进军珠宝业的打算，不然怎么……”卫修指了指周围的展览柜，挑着眉一副你懂得表情。

　　虽然从来没有见过卫修，但是瓦西里在看到卫修的一瞬间就认了出来，因为这气质实在是太特殊了，也只有卑鄙指使鲍里斯残忍暗杀伊万的黄皮猴子，才会有这种猥琐的气质！！！

　　“不不不，生活就是一场对于美好事物的追逐，作为整个世界上最纯净无暇的珠宝，我为此痴迷追求这难道有过错吗？”瓦西里微笑的道，话语中满是对卫修满身铜臭味的嘲讽。

　　卫修裂嘴一笑道：“当然没有，只是第一次发现还有男人喜欢这种女孩子才会喜欢的东西，我感到……”卫修耸了耸肩，含笑道：“……有点吃惊而已。”

　　瓦西里表情凝固，他有些低估这个乡下来的泥腿子的无耻卑鄙程度，说话简直就是在秀下限！

　　随着卫修的话，场间明显泛起一丝骚动，不少人笑了起来，看向瓦西里的表情中充满了揶揄的神色。

　　但是众人的目光中，更多的却是一种恍然大悟的神色，卫修与瓦西里一见面就是火药味十足的对话，粗暴简单的向众人证实了传闻的真实性。

　　此时众人的目光不约而同的看向瓦西里身边的爱新觉罗·启安，这时众人愕然的发现，不知道在什么时候，爱新觉罗启安已经松开挽着瓦西里的胳膊，神色显然极为震惊的看着卫修，似乎对于卫修会出现在这里毫不知情。

　　瓦西里自然也注意到众人的目光，当他看到爱新觉罗·启安松开他的胳膊的时候，他的眼中豁然闪过一丝侮辱的愤怒，然而嘴角的微笑却越发优雅而灿烂。

　　“没想到卫先生竟然还是个大男子主义者，对此我也感到十分震惊。”瓦西里毫不示弱的反击，语气不急不慢。

　　卫修摇头微笑，随手端起旁边侍应生托盘上的一杯白干，道：“现在的世界本来就是父系社会，又如何说大男子主义？莫非……瓦西里先生幼稚到相信政客的宣言？哈？”

　　一场看不见硝烟的智斗就此展开，在那温柔语音中，极端炽热的思想，忠信虔诚的信仰，藐视凡尘的傲然姿态，剑舌钢牙的薄唇轻动，刺激得场间一片寂静，偌大奢侈的水晶灯下，似乎只有这两名年轻人莫名而起的争辩声。

　　声音不大，平缓而毫无感情波动，其中蕴含的却是明枪暗箭，殊死搏杀。

　　这是一场对学识，对智力，对见识，对阅历的多重考验，拼的乃是从出生伊始便不平等的教育。

　　现在流行所谓的赢在起跑线，然而实际上大部分人的孩子在起跑线上就已经输了，只是他们不承认而已，一味的将责任推诿给孩子、推诿给游戏，推诿给社会！

　　卫修在起跑线也就已经输了，但是在半途他却得到天降神力之助，犹如背插双翅，脚踩风火，以难以想象的速度与优势超越一个又一个对手，以至于在这个领奖台上与同样的人生赢家展开激辩。

　　卫修参辩的思想很极端，或者说他在故意用极端的思想打破这个圈子优越认知逻辑，他在撬动这个所谓金字塔顶端世界的根基。

　　围观的人，早已经被两人的不动声色的博弈给惊呆了，尤其是在瓦西里落入下风之后，大肆引经据典试图打压卫修的时候。

　　卫修一开口，便是各国语言的原著原语言的引用，瞬间引爆宴会的气氛。


第四百二十二章 龌龊之心

　　卫修精通多国语言是公开的事情，然而这件事在很多时候却被很多人下意识的忽略掉了。

　　如果是一个普通人，精通中日英法德俄等多国语言的能力，恐怕堪称其最风光最值得骄傲的能力。

　　然而提起卫修，大家第一反应还是“白手起家”“富可敌国”“考古队队长”等等一系列印象，对于卫修精通多国语言的事情，虽然有相关媒体报道，然而这个能力，在卫修其他头衔光环的照耀下，却显得那么的黯然无光。

　　而卫修每到一地，便会使用当地语言的习惯，也使得很少有人察觉到卫修语言上的天赋。这话听起来似乎是个悖论，然而这并不相悖。

　　如果说还有人对卫修语言天赋之高感慨最深的，不是卫修的枕边人，而是卫修的私人保镖钱晟铉，也只有常年跟着卫修东奔西奔跑，近乎是个隐形人一般的他，才知道卫修的语言天赋有多么的恐怖。

　　此时此刻，卫修第一次炫耀般的向众人展示着他的语言“天赋”！

　　获得横跨星河、纵横时间与引力星际文明顶尖智慧结晶的卫修，也第一次如此这般赤裸裸的展示这种当知识记忆积累达到极致产生的质变效果。

　　各国的经典名著名人语录随手捏来，而且基本全部都是用本民族语言描述，其姿态之傲然，之睿智，之震撼，简直将现场轰炸的晕乎乎一片。

　　场间似乎只有卫修不停改变的古怪语调，这些语调对于场间极个别人来说，却显得是那么的亲切而熟悉，因为这就是他们的母语啊！

　　此时的卫修已经不是一个人在辩论，而是身后站着一群各民族智者先知贤人帮他辩论，其铜牙铄金掷地有声，在无声无息中就令瓦西里的勉强反驳的话语结巴，然后断断续续，然后彻底碾压殆尽。

　　瓦西里脸色难看而震惊的看着卫修，似乎第一次认识这位在情报上显得极为卑鄙善弄权术的阴谋家。

　　卫修微微侧着脑袋看了一眼安安，此时的她微瞪着大眼睛，一脸不可思议的看着他，似乎就像是发现新大陆一般，第一次重新认识卫修。

　　卫修冲安安得意一笑，随即转向瓦西里笑容敛起：“不要骄傲你的财富地位，也不要骄傲你的学识，你的财富地位来自你的家族，你的学识也仅仅是因为一个好家庭的高等教育，抛去这一切，你……”

　　卫修撇嘴笑了笑，盯着瓦西里的眼睛道：“……其实一文不值。”

　　犹如判官血印一般的宣判，犹如巨雷一般响彻在瓦西里的耳畔，也将众人惊得神色大变，眼神惊异的看向卫修，深谙人心的一些人看向卫修的眼神中甚至充满了恐惧。

　　要知道对于瓦西里这样的人来说，自信是一种多么标配而最为坚固的心理防线，然而这场莫名而起的辩论，几乎从最根本打击着瓦西里的自信，而最后这句话更是字字珠心的要彻底粉碎瓦西里的个人意志，这简直就是精神谋杀。

　　瓦西里脸色煞白一片的看着卫修，卫修的脸色是显得那么的冷漠而绝情，这样的神色他见过，在他父亲以及父亲同辈人的眼神中经常可以看见，这是一种进化到生物链顶端鳄鱼一般的眼神！

　　瓦西里目光艰难的从卫修身上移开，他要反击，他的教育告诉他，此战他绝对不能输，否则只会沦为全莫斯科的笑柄。

　　于是他看到爱新觉罗·恒茂平静注视着他的模样，看到他的哥哥阿纳托利冷冷注视着他的眼神，眼神的深处似乎泛着一丝兴奋的色彩，在幸灾乐祸他被人打压吗？

　　不！

　　瓦西里眼球蒙上一层血色，这场本来应该是对爱新觉罗启安宣示领主权的晚宴，怎么会演变成为他出丑专场？

　　想到爱新觉罗·启安，瓦西里眼中豁然闪过一丝兴奋的色彩，他想到了反击的手段！专门克制卫修的手段！

　　瓦西里咧嘴冷笑，摊开双手：“哦哦，卫先生知识如此渊博，想必现实中也令很多女孩子仰慕吧？”

　　不待卫修回话，瓦西里继续道：“据我所知，我的夫人启安·恒茂·耶维奇在早年也是十分仰慕卫先生，只是为什么如今她变成了我的夫人，而不是你？我想这其中必然有着原由。”

　　瓦西里故意咬重爱新觉罗·启安出嫁后，按照俄罗斯传统随丈夫姓的新名字，以此刺激卫修。不过他的话，却令现场很多人的眼神古怪起来，两个男人间的龌龊牵扯到女人身上，这个瓦西里果真是被气糊涂了。

　　“别以为懂得多就厉害，不然这个世界岂不是早就被那群博士所统治！你说是不是？”瓦西里自作聪明的反问道。

　　此时在他的身边，一直默默承受一切的爱新觉罗·启安身体微微颤抖起来。

　　为了家族的延续与荣耀，即便分局独处的她，在很多时候都不得不配合瓦西里演着夫妻的角色。

　　这次她本来也以为只是一次很普通的应酬，只是怎么也没想到瓦西里竟然邀请了卫修。最令她无法忍受的是，瓦西里竟然将她当成武器，狠狠的掷向卫修。

　　卫修面对这样的投掷又怎能怎样？讽刺她没有眼光，还是嘲笑她当初抛弃还弱小的他？

　　卫修会这样做吗？没人知道。但是安安知道，卫修是不会这么做的，因为就像卫修从一开始表述他的观点一般，这是一个父系社会，男人之间的问题应当男人之间解决，而不是将女人牵扯其中。

　　果然，卫修的脸色第一次难看起来，因为一场大病而略显苍白的脸颊越发消瘦而若刀削，线条硬朗的有些骇人。

　　“你不应该将安安牵扯进来，如果没有你那狗屎一般的家族，你以为安安会下嫁于你？你他妈算是什么狗东西？”卫修翻起脸来，浑身散发的阴寒，令无数人为之色变。

　　场面一片死寂，所有人都没想到一直优雅侃侃而谈的卫修，粗鲁起来竟然是如此的简单粗暴！

　　“你……”瓦西里脸色涨红一片，下面的话刚要出口，眼神忽然闪过一丝震惊与惶恐。

　　别说是他，就是围观的众多宾客，脸色也是齐齐色变！

　　原来就在这时，卫修赫然从怀中掏出一柄左轮手枪！！！

　　“我的天！他是要干什么？！”

　　“他是怎么将手枪带进来的？”场间众人素质再高，再面对足以威胁自己生命的东西时，终究忍不住失声脱口而出。


第四百二十三章 死亡转盘

　　卫修是怎么将手枪带进来的？当然是揣在兜里带进来的，一路畅通无阻，根本没人敢检查，所以就这般正大光明大摇大摆的带了进来了。

　　“家族利益合作不应该以牺牲一名弱女子的幸福为代价！还是说没了安安，你们的合作就充满了怀疑与龌龊？”卫修冷冷看着瓦西里道。

　　说完，扭头走向一边布满点心的桌子旁，姿态粗鲁的一把将台布掀翻，各种精致的点心食品顿时漫天飞舞，引得四周不少女人尖叫的四散逃开。

　　卫修毫不在乎混乱的场面，对于这些任何一人放到外面跺跺脚都会引起经济波动的精英们，更是毫无尊重的意思。

　　随后，卫修不急不慢的将手中的左轮转轮弹膛中子弹一颗又一颗的退出来，摆放在桌面上，歪着脑袋看着瓦西里，继续之前的话语道：“或者还是说……你爱安安？”

　　瓦西里简直被卫修莫名其妙的动作给逼疯了，一路披荆斩棘走到今天的卫修，身上的气场实在是太凌厉，太锋利，太刺眼，割得他眼睛酸疼。

　　便是这一举一动就牵起大厅所有人瞩目，更是无人敢打断的制霸全场！将在俄罗斯一向堪称天之骄子的他遮掩的犹如堕入凡尘的原罪之人，低劣而卑微。

　　瓦西里心中生出无穷的妒火以及愤怒！

　　“利益？难道在你的眼中所有的事情，皆是因利益而起，因利益而结束？你怎么又知道我不爱启安？不要用你那肮脏卑鄙的思想揣测他人的心思，用华夏谚语，你这就是以小人之心渡君子之腹！”

　　“还有，你可以辱骂我，但是不可以辱骂给予我血脉的家族，耶维奇的荣耀不是你这种爆发富可以随意重伤侮辱，或者说你已经做好接受耶维奇家族的惩罚？”

　　“无知的乌鸦……”瓦西里慷慨激昂的说着，话还未说完，便被卫修打断了。

　　“好了，不用说了。”卫修伸手粗鲁的打断瓦西里的争辩。

　　“大家都是男人，像个娘们一般的巴拉巴拉争个没完很有意思吗？”卫修不耐烦的道：“事情其实很简单，我认为你没有资格拥有安安，因为你不如我！！！”

　　“你的才华不如我，你的阅历不如我，就连你最骄傲的财富地位也不如我！或许我的商业帝国体量上还比不过耶维奇，不过，我的帝国是独属于我一个人的，而你又在你家族占有多少比例？百分之一？还是千分之一？”

　　“你什么都不如我，你凭什么拥有安安？”卫修脸色陡然狰狞起来。那粗重的喘息，证实了人们对于他与安安的一些猜测。

　　“像个男人的出来决斗！才华、学识、财富、地位这些东西太多的受到先天因素影响，并不能证明一个人真正的本质！那好，我想有一样东西绝对不受任何东西影响。”卫修表情逐渐冰冷下来。

　　瓦西里看着卫修手边的左轮，在漆黑近凝血的红木桌面上，一排六颗子弹仿若死神一般，冷冷的立在那里，散发着无尽的寒意。

　　瓦西里瞳孔陡然一缩，他想到什么。全场所有人也都想到了什么。

　　顿时无数人惊恐的看向卫修，这是疯了吗？

　　卫修捡起六颗子弹其一，打开旋转弹膛，将冰冷的弹丸填装进去，然后随手一转，啪的一声合上。

　　“久闻贵国俄罗斯转盘游戏，据说这是真正勇者才敢玩的游戏。我想，‘勇气’应该是所有人，无论高贵卑微、富贵贫穷、健康残疾，高尚卑鄙都共有的东西。”

　　卫修说到这，随手将手中左轮，贴着桌面刷的推了出去，左轮在桌面旋转着，然后巧之又巧的停在瓦西里面前，堪堪停在桌面边缘。

　　卫修做出一个请的动作道：“以此证明我们谁对安安的爱更深，或者说……让上帝抉择谁有资格拥抱安安，如何？”

　　说完这话的卫修，又补充了一句：“当然，谁若是半途认输，那也便意味着自动放弃离开安安！”

　　很平静的话，却令现场出现了绝对的死寂，场中悠扬的音乐早就在不知不觉中停了，然后再也没有想起，所有人震惊而惊恐的看着卫修，所有人都举得卫修疯了，真的疯了。

　　俄罗斯即便时有发生因玩死亡转盘死亡的新闻，但是这些死亡的人，基本上一大半都是酒醉之人，真正在大脑清醒玩死亡转盘游戏的基本上没有。

　　要知道，就是这项游戏的起源，也是一战战败的沙俄士兵借酒浇愁助兴而发明的游戏，参与者也多是被绝望与酒精的侵蚀的行尸走肉。

　　真正清醒的人，没有理由自杀的人，谁会玩死亡转盘，谁又敢玩？要知道这可是用命来当赌注！

　　“卫修，你疯了！”爱新觉罗·启安瞪大眼睛看着，满脸惊慌。

　　看着安安满脸不安惶恐的表情，卫修心中不知道怎么的忽然一疼，虽然他有爱的人，但是安安终究也是他的爱人啊！

　　“我没疯，我这样的人怎么会疯了。”卫修冲安安笑。

　　即便是这个时候，爱新觉罗·启安依旧站在他的对面，站在瓦西里的身边。有些事真的不能怪人家女孩子。家族、社会、信仰、文化……这些压力太重太重，一个弱女子怎么抵抗？抵抗不了，永远也抵抗不了。在这个父系社会，受伤的总是女人。

　　这些压力，卫修也抵抗不了，所以他只能取巧，用这个巧妙的手段，解救安安。或许他无法给安安一个未来，但是他希望这个未来，可以由安安自己来决定。

　　所以卫修没疯，但是所有人都认为他疯了！

　　普通人大脑清醒下，没有绝对自杀的理由，谁都不会玩这种死亡转盘的游戏，更何况他这样前途一片光明，拥有享之不尽的荣华富贵，更是身系千万员工命运的世界级超级富豪？

　　要知道，这可不是有钱，或者有权就能解决的事情，这种事情拼的完完全全就是运气，说不准第一枪就会游戏结束，终结自己的性命！

　　一直冷眼旁观的爱新觉罗·恒茂走上前来，一把抓住卫修的肩膀道：“卫修你冷静一点！想想你的父母。”

　　卫修豁然转过头，盯着恒茂的眼睛：“不用拿我父母来压我，我们是同一类人，你应该明白我这么做想要什么。你舍得用你女儿一辈子幸福换取家族的前途，我他妈的舍不得！你没有勇气解决这件事，我有勇气解决！”

　　“不要用你所谓的理智，来遮掩你的懦弱！金字塔尖本就尖锐毫无立足之地，想站在金字塔尖就要有被刺伤的觉悟。想看金字塔尖的风景，又想四平八稳的坐着看，你这是痴心妄想！”

　　愤怒的咆哮回荡在整个游轮，那浓浓的嘲讽与不屑，第一次向世人证明卫修这位超级富豪果然还是一位年轻人。一位会冲动的年轻人。

　　卫修的神经质终于被激了出来！

　　冷漠的语言令爱新觉罗·恒茂浑身颤抖起来，这样的话从任何一人口中说出，爱新觉罗恒茂恐怕都不会在意，实际上比卫修更加字字诛心的话爱新觉罗恒茂也不是没听过。

　　然而所有人说的话，都不及卫修的话有重量，只因为卫修的地位在那摆着。

　　“是男人就赶紧给我个回复！别他妈像个娘们一样磨磨唧唧。枪就在你面前，你可以检查我有没有动手脚。第一枪我让你选择，是你先开枪，还是我先来！”冲着爱新觉罗恒茂吼完的卫修，猛转头看向瓦西里，神色一片疯狂的道。


第四百二十四章 煽情的决斗

　　俄罗斯转盘，又称死亡转盘、勇者游戏。一种起源于对生命轻视和绝望的沙俄一战战场。在其简单的规则之下，蕴含的却是对拥有脑皮层产生浅层意识生物，名曰“勇气”的最残酷的考验。代价之重，恐怕就是诸神看到都会摇头叹息。

　　在意识绝对清醒状态下，没有几个人愿意玩这个游戏，实在是因为这个游戏太残酷而血腥了。

　　不得不说，卫修主动提起这个游戏，当真是惊到这群安逸的富贵阶层。

　　玛尔芙沙瞪圆眼睛看向卫修，此时从她的角度看去，只能看到卫修平静的侧面。东方人较为圆润的面庞线条，此时看上去是那么的神秘，神秘的谁也想不到他竟然会生出如此决然的勇气逼迫瓦西里参与这样的赌博。

　　之前被卫修突然袭吻，一颗心还因为卫修渊博的学识而咚咚直跳的玛尔芙沙，这一刻忽然心动了，对卫修心动了。

　　什么男人会选择放弃一切，为了一个女人而勇敢发起中世纪骑士一般的决斗？没有，至少玛尔芙沙想不到现在这个社会上能看到，但是这一刻她的面前就活生生的出现了。

　　如果卫修一无所有的就是个贫穷小子，那么他发起这样的挑战，只会让人嘲笑他的不自量力。

　　然而就像卫修自己说得那般，他的商业帝国或许体量上暂时还比不过耶维奇家族，但是他的商业帝国可是独属于他一个人的，在某种角度上是比耶维奇家族还要强大的存在。

　　然而就是这样的人，决然的放弃一切，就为了一个女人……

　　看向爱新觉罗启安的玛尔芙沙眼神复杂起来，神色中充满了浓浓的嫉妒，为什么她能够得到如此优秀男人的倾心？

　　类似这样的情绪几乎蔓延整个会场，所有女人看向爱新觉罗启安的眼神中，都充满了熊熊燃烧而起的羡慕与嫉妒。

　　然而被羡慕嫉妒恨的爱新觉罗启安却根本没有傲娇的情绪，她觉得整个天地都要坍塌了。感动？恐惧？惶恐？忐忑？于一抹光明在前无尽的幽暗甬道，压抑的令人喘息不过来。

　　同样陷入绝望边缘的还有瓦西里，这位全俄罗斯、全欧洲的天之骄子，终于尝到从卑微底层拼杀到金字塔尖泥腿子不要命的凌厉手段！这种以身冒险的决然勇气，是他们这些胆小懦弱只会高高在上用money驱使底层人为他们拼杀的社会精英永远也理解不了与想象不到的。

　　瓦西里额头冒出一层细密的冷汗，这样挑战，他是战？还是逃？

　　他想逃，他的命太金贵了，他还有太多的荣华富贵没有享受，他还有太多的嫩模明星没有玩弄，他还有太多的红酒佳酿没有品尝，他还有……太多太多，这个世界太值得眷恋了，尤其是对于他这种掌握社会上大部分资源的骄子。

　　但是他能逃吗？卫修不是贱民，他怎么逃？如果他转身逃了，他失去的不仅仅是启安，还有爱新觉罗家族的支持，以及他的未来！他将彻底沦落为全俄罗斯的笑柄，永远无法抬起脑袋正大光明的享受家族的富贵。

　　以后恐怕谁都敢将左轮丢到他面前，因为他将再也没有胆子接下。

　　难道要战？

　　“六分之一的几率……六分之一……六分之一……”瓦西里心中喃喃重复，既然逃不得，那只能战了，既然要战，那就战个尊严，战个万众瞩目！

　　终究是耶维奇家族不计代价培养出来的接班人，在一个瞬间权衡出利弊的瓦西里，蓦然抬起脑袋，眼中少了几分惶恐，眼神平静的看着卫修，略一组织措辞道：“我知道你很富有，白手起家，年少得意。但是拜托大家都是成年人，用得着这样自我炫耀吗？”

　　瓦西里摊开手，摆出豁达姿态，自嘲的笑道：“我承认我不如你，学识也好，财富也罢。但是爱情这东西，是这世间最没道理的东西。相爱的不一定结婚，结婚的不一定相爱，天长地久的永远不是你最爱的，所以你有必要和我死磕吗？”

　　瓦西里貌似服软的话，令很多人微微松了一口气，也令很多人露出失望的神色，尤其是那些优雅美丽的仕女们，看向瓦西里的眼神中却带上了一丝鄙夷。

　　不敢应战就直说，说那么多好听的话，给谁听呢？

　　卫修抿了抿唇，眼神深处同样也露出一丝遗憾，富家子弟果然……怕死啊，他处心积虑想到的办法，看来最终只能让瓦西里出丑了而已。

　　不料，就在众人觉得瓦西里服软的时候，瓦西里却忽然扭头看向爱新觉罗·启安，神色温柔了下来，嗓音沙哑而略带磁性的道：

　　“启安，我知道你不爱我；我也知道，你是因为家族的压力才下嫁于我，但是我真的……我真的爱你，你可知道我第一次看到你的时候吗？”

　　“那天的天气并不好，天色阴沉的厉害，还记得城市边缘挤压的乌云好像末日浩劫一般！那天那个宴会，我其实并不愿意参加，因为我还在想着我的那辆刚刚改装好的科迈罗，那时候的我像个孩子，贪玩的孩子……”瓦西里的语调低沉起来，充满了煽情的味道。

　　沙哑带着成熟磁性的声音，像极了言情小说男主角的标配，那含情脉脉的眼神，搭配上那一张帅气英俊的面孔，联想到他那富可敌国的家世，在场所有的女人，几乎在一个瞬间又原谅了瓦西里。

　　女人为什么很难征服世界？原因就在这里，太感性了。

　　“可是就在我见到你那一瞬间，所有令我牵挂的一切全部被抛之脑后！你知道你那天有多么的耀眼吗？如果那天就是世界末日，你的出现，我想就是世界末日我也无憾了。”

　　“我曾遥望城市的边缘，将思念凝结为雪花，在冰冷的冬天盖满整个莫斯科，我想总会有一朵雪花触碰到你，触碰到我心爱的女人……”

　　深情款款的话语在奢华的大厅里悠扬回荡而起，数百名宾客似乎成了最好的幕布，无数女人被瓦西里痴情的话语感动的稀里哗啦，眼睛含泪，如果不是担心眼泪会不会弄花了眼线、浓妆，估计都会泪涌而出。

　　瓦西里一边说着，一边在所有人震惊的眼神中拿起桌子上的左轮，拇指拨开保险栓，枪口顶在自己的太阳穴上。

　　“启安，如果我的贪婪让你感到痛苦，对不起，我希望这一枪是对我的恕罪！”瓦西里动情的说完最后一句话，闭上眼睛，深深吸了一口气，然后猛然扣动扳机。


第四百二十五章 一本正经的胡说八道

　　在瓦西里将枪口对准自己太阳穴的那一刻，卫修心中深深叹了一口气，不得不说，瓦西里的运气真是……太好了。

　　因为卫修可以清晰的看到那颗子弹，赫然就在第六个弹膛中！也就说瓦西里先对准自己开枪的话，那么玩到第三个回合，死的将是他卫修。

　　现在瓦西里第一枪对准的正是他自己！

　　被扣动的扳机依靠杠杆后推着击铁，击铁压缩着枪托金属弹簧，同一刻，转轮弹膛旋转，让一枚弹膛旋转到撞针之前，也就在这时候，被拉到极致的扳机也在极限处松开了击铁，压缩的弹簧狠狠的将击铁送出，击铁便犹如脱缰的野马一般狠狠撞向弹膛……

　　如果弹膛有子弹，子弹的底火将会被点燃，然后引爆火药，伴随着原子外部排布最初级边缘能量的释放，虽然只是一丁点的力量，但是在那狭窄的金属空间内，也爆发出足以令人恐惧的威力！

　　弹丸将会被推送高速通过枪管内部螺旋槽，于剧烈旋转中，以一种相对稳定的飞行状态咆哮而出……

　　天下武功唯快不破无坚不摧！

　　啪！击铁敲击在空荡弹膛上发出沉闷而带着金属独有的清脆声音，低沉却异常清晰的回荡在大厅内！

　　六分之一的几率，瓦西里没有碰到！他成功了！

　　瓦西里张开双眼，眼中带着遮掩不住的狂喜，劫后狂喜，那种心脏提到嗓子眼又终于放下的轻松感，甚至令他有种脱力的感觉。

　　瓦西里深深吸了一口气，对爱新觉罗启安耍酷似的耸了耸肩道：“看来上帝暂时还不欢迎我！”

　　说完，扭头看向卫修的眼神中充满了得意和嘲讽，然后将左轮贴着桌面刷的推了过去，酷酷的道：“该你了！”

　　卫修啪的一声按住在桌面上滑过来的左轮，表情一片冰冷，在外人眼中，显然轮到他的时候，之前他的行为无论多么疯狂，此时内心定然陷入复杂自我博弈之中。

　　很多人看向卫修的目光，不自觉的带上一丝幸灾乐祸与鄙夷。杀人者，人恒杀之，自作孽不可活啊！

　　然而实际上，卫修内心并没有陷入什么心理挣扎，这场所谓的死亡转盘，本身就是他的一场阴谋，你见过阴谋家会把自己陷入必死的绝境之中？

　　不会！死亡转盘最令人恐怖的不是扣下扳机的那一刻，而是在枪口最准自己太阳穴的那种心理上的煎熬，那种来自灵魂对死亡的恐惧，足以把人逼疯，所以很少有人能玩到第三回合。

　　卫修在想，如何给瓦西里施压？让他主动认输，或者让他方寸大乱。

　　“呼……”卫修微微吐了一口气，不得不说瓦西里真的是个人才，在扣动扳机的前一刻还能想着利用这种特殊场合向安安告白，卫修甚至怀疑如果他真的死在这场游戏中，安安内心会不会产生动摇，生出真命天子就是瓦西里的错觉？

　　右手按在左轮上的卫修，看着瓦西里一脸傲然的模样，嘴角勾起一抹微笑道：“不用太高兴，游戏还没有结束。”

　　说完，卫修将枪口对准自己的脑袋，这一刻爱新觉罗·启安的表情崩溃起来，满脸绝望的看着卫修，缓缓的摇着头，想要劝卫修放弃，然而她太聪明了，聪明的知道此时所有的话都是虚妄的，谁也阻止不了卫修。

　　卫修似乎就像是没看到安安的表情一般，眼神平静的扫视着众人道：“你们不觉得我能走到今天很不可思议吗？一个乡下小子，凭什么有资格用区区五年时间与你们一起共享如此美妙时光？”

　　卫修话的道出所有人内心的疑惑。

　　是的，卫修崛起之路实在是太突兀而令太多人措手不及了，然而卫修一路走来风风雨雨中在另一面也证明着卫修的崛起并没有什么猫腻。

　　卫修嘴角露出一抹邪魅的笑容：“因为……还记得我是怎么找到成吉思汗帝陵的吗？”

　　众人愕然！知道的，脑袋转不圈来，不知道卫修为什么提这个，不知道的，赶紧向身边人打听。

　　也就在这一刻，卫修扣动了扳机。

　　啪！突兀出现脆生生的声音令全场所有人浑身一颤，所有人都没料到卫修说扣动扳机就扣动扳机，连一个提示，一句场面话都没有，更没有向瓦西里那般趁机说些不曾说过的肉麻话。

　　清脆的空枪声，令众人齐刷刷的看向卫修。这时他们才惊讶的发现，此时的卫修情绪几乎没有出现丝毫波动，似乎真的拥有直面死神的勇气，亦或者早就知道自己没事了一般。

　　卫修松开扳机，嘴角笑意仍在：“我是依靠风水啊，知道什么是风水吗？用你们西方话来说，我就是神秘的东方术士，拥有占卜未来能力的术士！所以我会死，但是绝对不是在现在。”

　　掷地有声的话语，令所有人目瞪口呆的看着卫修，皆被卫修神棍一般神秘兮兮的话语给惊住了。

　　东方术士！卫修竟然是神秘的东方术士？这……这……真的假的？

　　然而联想到卫修的疯狂的崛起之路，联想到卫修之前的镇静，似乎也只有神秘的东方术士才能解释这一切。

　　此时别说满场宾客，就是瓦西里、安安、恒茂等人也被卫修这话惊得满脸愕然，大脑有种当机的感觉。

　　实在是，卫修的身份在那摆着，再加上此时特殊的场面，根本没人会想到卫修会开玩笑之类的。于是卫修的话，众人的第一反应应该就是真实的，毕竟人之将死其言也善嘛！

　　卫修笑容收起，将左轮手枪贴着桌面刷的推了过去。

　　“该你了！”卫修双手抱在胸前，表现的那般轻松而有恃无恐，似乎彻底暴露出阴险的预谋。

　　瓦西里瞳孔收缩，这一刻，在绚丽灯光下的卫修，笑容是那么的邪恶，邪恶就像诱人签下生死契约的魔鬼，在那得意而猖狂的笑着。

　　“不可能，术士？开什么玩笑，这个世界上还会有这种东西？简直就是一派胡言。”瓦西里心中拼命的摇头，作为站在社会上层的人物，自然能接触到更多普通平民接触不到的东西，但是术士这种玄妙，就好像巫师、魔法师一般的东西，他也就在电影小说中见过。

　　不得不说，卫修的话确实令瓦西里心慌了。

　　语言的重量，很多时候是看说话的人是谁。在这样拿命当赌注的庄重场面，卫修的胡掰，已经令很多人失去了辩解的能力，尤其是身在局中的瓦西里。

　　卫修一派轻松笑吟吟的看着瓦西里，伸手对着桌面上的左轮，做出无声的催促。

　　瓦西里脸颊蒙上一层白霜，唇色苍白的捡起桌面上的左轮手枪，此时的他再也没有之前潇洒说情话的心情。虽然在数学概率上，死亡转盘的每一枪都是六分之一的出弹概率。

　　然而人的实际思维可不是这么想，在人们习惯性思维里，已经连续打空两枚弹膛的左轮，剩下只有四枚弹膛，也就是说剩下的一颗子弹必然在这四枚弹膛之中，瓦西里面临的将是四分之一的死亡概率！

　　四分之一啊，多么令人恐惧的数字。

　　开弓已无回头箭，瓦西里浑身微微颤抖起来，这种无形的压力，每过一轮都会以几何的方式增加，压迫人的意志。

　　瓦西里逐渐将枪口对准自己的脑袋，额头布满冷汗，鼻息不知不觉间粗重的好几分，苍白的脸颊暴露出他内心的恐惧，现在他心中甚至生出浓浓的悔意，为什么答应下这个赌约？

　　“不会有事的……不会有事的……就一枪而已，你运气不会遭到这般境界的。”瓦西里对自己喃喃的道，闭上眼睛，喉结滚动了一下，掌心冷汗淋漓，食指微微弯曲，似乎用尽毕生的勇气。

　　啪！

　　熟悉而陌生的打空声再次响起，瓦西里却被吓得浑身一抖，手枪都差点丢了出去，半晌他才张开眼睛，似乎在小心翼翼窥视是不是到了地狱。

　　等到温暖的光线落入他的视网膜上，瓦西里心中生出一股简直难以用语言形容的狂喜！

　　“哈哈哈……我没死！哈哈哈……我就知道没事的，没事的，你个卑鄙的小人，别妄图用你的语言影响我！哈哈哈……”瓦西里狂喜的大笑着，状若癫狂，面孔扭曲。

　　那种扬眉吐气，那种如释重负，那种虚惊一场之后的轻松，令瓦西里彻底没了之前一直努力保持的优雅姿态。

　　“哈哈，亲爱的卫先生，现在轮到你了哦，希望神秘的东方术士能够保住你的性命！”瓦西里猖狂的笑着，将左轮推了过去。那神色间的得意，俨然胜券在握。


第四百二十六章 开枪吧！

　　实际上，死亡转盘很少有能够进入第三回合的，这不仅是数学概率问题，毕竟遇到现在这种子弹在第六个弹膛的情况少之又少。而且实质上敢玩这种游戏的人，基本最多两回合如果还没出弹的话，下面的人多半是要放弃认输的，实在是这种心理压力不是一般人可以承受的。

　　所以此时也无怪乎瓦西里会如此张狂的狂喜！

　　这一刻，在众人想法中，卫修面临的将是三分之一的死亡率，然而实际上，更多人都觉得这一下肯定会出弹！

　　卫修眼神玩味的看着狂喜不已的瓦西里，心中生出一丝叹息。

　　他倒是小瞧这个瓦西里了，能够被爱新觉罗·恒茂选取为女婿的人，再怎么差也不可能差到哪里，从第一回合被逼无奈产于游戏之时，却能想到利用这种特殊气氛告白，就能知道这个男人其实很厉害。

　　从某个角度上而言，瓦西里甚至比他卫修还要厉害！他卫修如果没了探索者，表现的或许还不如瓦西里。

　　卫修没有急于拿起桌面上的左轮，而是走到一边端起一杯香槟，抿了一口，润了润喉咙道：“不得不说，瓦西里先生我得承认你的勇气，确实为我平生罕见。当然这或许与我过于年轻浅薄的阅历有关。”

　　卫修一边说，一边端着酒杯沿着桌面来回走动，姿态看上去很是轻松。

　　“想放弃早说，不要像个娘们一样磨磨唧唧。”瓦西里微笑学着卫修之前骂他的话，回敬了过去，语气并不如何强烈，却引起场中一阵轻笑。

　　这场因女人而引发的风波，真是越来越精彩了。

　　卫修摇头，食指并在嘴唇道：“嘘！先听我说。”

　　卫修放下酒杯，重新回到桌面一边，双手撑在桌角道：“术士之语，你信也好，不信也罢。关于华夏神秘玄学之道，我的研究并不深，不过我有一位朋友研究颇深，只可惜他现在早已经中隐于市而鲜有人知。你们西方讲究十二星座，那可知道东方其实也是讲究星座的。只是我们是二十四星宿？”

　　“知道我是哪一座星宿吗？我是西方白虎之首奎木狼，运气最好的奎木狼。”卫修摊开双臂，神色间并不如何的得意，一副实话实说的样子。

　　“所以我的大势起于西方，落于德国，以西起之势借白虎虎威，虎视天下！还是那句话，我会死，但是不是这里，这里太冷了，不适合死后长眠。”

　　有些莫名其妙做完最后陈述的卫修，随手捡起桌子上的手枪，对准自己的太阳穴，啪的就是一枪，依旧是空响，那么理所当然而又令无数人意外。

　　自始至终卫修的表情都没有丝毫变化，所有人都还没从卫修一本正经的胡说八道中回过神来，卫修就已经扣动了扳机，当真是有种浩浩汤汤孤独求死之慨。

　　“又到你了哦，下面还有两个弹膛，祝你好运。”卫修微笑着将左轮推了过去。

　　在空枪声响起的时候，瓦西里的表情就已经彻底凝固了下来，就像是吃到苍蝇的食客，不，就像是吃到屎的食客一般，脸色难看的简直如丧考妣。

　　此时在桌子上滑动的左轮，在他的眼中简直成了死神镰刀的化身，闪烁锋利的可以收割他性命，是那么令人恐惧。

　　卫修那一番神神秘秘的话，在他心中不停的回荡，令他心中生出无穷的惶恐。

　　人在面对不可控的事情的时候，总会生出无助的感觉。这一刻，他们只能求助于虚无缥缈的神灵。这也是很多坚定的无神论者，在遭到重大打击而失落的时候，也会开始信仰神的根本原因之一。

　　因为这个时候，也只有“无所不能”的神灵，才能帮助到他们。

　　所以对于赌徒来说，多半都是有信仰的，他们即便是不相信“神”，也会相信“运气”一说。他们会在所谓的“好运气”的时候，多赌两局；在“霉运”的时候，收手暂歇。

　　所以卫修对瓦西里的心理防线施压，不规劝，不嘲讽，不刺激，只是一味鼓吹自己的“术士”身份，通过这种玄之又玄的东西恐吓瓦西里。

　　这种任何人听到都会生出质疑心理的话语，在此时偏偏对瓦西里造成难以泯灭的杀伤力，因为现在他就是赌徒。

　　瓦西里浑身颤抖的摸上左轮，冰冷的金属触感刺激的他犹如触电了一般，将手缩了回来，半晌在所有人的注视下，才再次鼓起勇气拿起手枪，浑身仿若筛糠一般的将枪口对准自己的脑袋。

　　这是一个令人无限绝望的一刻！

　　当你知道余下两枚弹膛中，其中之一就有一颗绝命子弹的时候，任何人都不可能平静坦然面对，尤其还是被逼着参与这场游戏的瓦西里，从内心深处就生出深深的排斥之感。

　　这一刻，瓦西里心脏凝重的犹如重锤，一下又一下的敲击着他的胸膛，似乎在留恋最后的跳动的时光。

　　无数人惊恐的看着瓦西里，死亡转盘走到这一步，结局近在咫尺，飞溅三尺的血花隐隐在空中闪现，伴随着的将是迎面扑来的血腥之气，以及消逝的灵魂。

　　有些人有心想劝瓦西里放弃游戏，然而游戏已经走到这一步，怎么劝？如果这一枪没有子弹，那么他们的相劝就是对瓦西里的伤害。

　　瓦西里呼吸越来越重，脸色一片惨白的毫无血色，就像孙新义被卫修割下的脑袋一般，苍白的令人作呕。

　　卫修嘴角的笑意也逐渐消失了，神色露出凝重之感，心中也泛起一丝悔意，如果瓦西里真的拥有出人意料的勇气，这场预谋，恐怕将是以他颜面扫尽而终结。

　　终究是谋事在人成事在天，天道无情尚留一线生机！

　　这一刻，瓦西里心中做着怎么样的纠结，苍白的语言根本难以描述，这一刻，已经不仅仅是瓦西里一个人在战斗！！！

　　随同他一起战斗的还有俄罗斯的千年文化底蕴、社会风气、民族信仰、家庭教育、……，所有的所有都在他的脑海中战斗！

　　时代的不同，做出的抉择也必然不同！

　　瓦西里咬着牙，想扣动扳机，但是食指的肌肉已经完全不受控制，他努力的一次又一次的试图扣动扳机，但是那扳机沉重的就像是千斤巨石一般，无论如何也扣动不了。

　　勇气就像士气一般，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　瓦西里忽然瞪圆眼珠子，枪指卫修，神色狰狞的而愤怒的咆哮道：“这一切都是你计划好的是不是？啊！是不是？这一枪里就有子弹是不是？”

　　突然惊变，令全场一片哗然！站在卫修身旁的人，更是被吓得犹如水中鱼儿，群分而开，避开黑洞洞的枪口。

　　“为什么这么说？”卫修摊开双手，神色似乎有点僵硬。

　　卫修略显僵硬的表情，越发印证了瓦西里心中的猜测。这一切都是他的一场阴谋，子弹是他填装进弹膛中的，拨动旋转弹膛的也是他，那么子弹在哪个位置他必然清晰无比，他将手枪推给他，不就是为了这一刻？

　　否则他哪来那么大的勇气，面对即将致死的枪口依旧谈笑风生？

　　越想越觉得有道理的瓦西里，简直要疯了，他没有察觉到他的内心深处是多么欣喜于这个发现，因为这个发现让他有了逃避的强大理由！

　　“明知故问！你个卑鄙无耻的小人，子弹是你填装的，弹膛也是你拨动的，那为什么第一枪不对准自己而丢给我？因为你早就知道了这一切对不对？什么东方术士，什么狗屁风水，全是他妈的谎言！你简直就是个混蛋！……”

　　瓦西里疯狂的咆哮着，一词一语间可谓字字诛心，说得全场一片震惊，目瞪口呆的看着卫修。

　　这场大戏进行到现在，很多人都觉得自己脑容量不够用了，实在是错综复杂的处处谎言，令人难辨真假。

　　想到这场游戏就是卫修发起的，而卫修之前表现的又那么淡定，若说这其中没有猫腻，谁相信？

　　“是不是很得意我被你算计到了？我死了，你就可以正大光明迎娶启安了是不是？”瓦西里怒目眦裂，面孔扭曲，神色间满是疯魔一般的疯狂。

　　“我告诉你——你！休！想！”说完，就要扣动扳机。

　　“不——瓦西里你给我住手！”爱新觉罗·启安疯狂的大喊着，伸出双手就要抢夺手枪。

　　陷入歇斯底里状态的瓦西里疯狂的枪口豁然指向爱新觉罗·启安，场面刹那间陷入了一片死寂。

　　被枪口指着的爱新觉罗·启安神色反而顿时安静了下来，神色中露出一丝解脱的轻松之感。

　　爱新觉罗·启安看着瓦西里歇斯底里的神色，侧过脸颊深深地看了一眼卫修，眼神中露出对生活毫无眷恋的神色，轻轻的道：“开枪吧！”

　　“闺女！”爱新觉罗·恒茂大喊一句，神色愤怒的冲瓦西里咆哮：“混账，你给我滚开！”

　　本来情绪就已经陷入激动之中的瓦西里，听到爱新觉罗恒茂的话语，气急反笑，哈哈大笑起来：“你说什么？你让我滚？”

　　瓦西里一边枪指爱新觉罗·启安，一边神经质大笑着：“你竟然让我滚？当初是谁求着我，要把女儿嫁给我的？啊？！你以为我在乎你女儿，我会在乎你他妈的一个黄皮猴子？连碰都不给碰一下的黄皮猴子？”

　　一场死亡的逼迫，于步步逼迫中，令瓦西里的神智彻底陷入的混乱边缘，此时的他甚至已经记不清这场宴会的目的是什么？又因为什么参加了这场死亡游戏？此时他知道，一切都是因为眼前这个女人，否则，他怎么会陷入现在这般窘迫境地？

　　爱新觉罗恒茂瞪着眼睛看着状若癫狂的瓦西里，怎么也想不到当初他精雕细选出来的女婿，一旦失去理智是如此的低劣而不堪。

　　“没话说了？好，我告诉……”瓦西里还要大声叫嚣的时候，卫修忽然跳到桌子上，突兀的动作直接令草木皆兵的瓦西里将枪口对向他。

　　卫修站在桌子上，居高临下的走到瓦西里的面前，半蹲下，单手缓缓攥住枪口，对准自己的心脏，眼神阴冷的盯着瓦西里道：“这是我们两个人之间的事情，不要迁怒他人，尤其是安安！”

　　说到这，卫修扭头看向安安，神色罕见的露出一丝温柔的道：“对不起，我努力了五年时间，追赶了五年时间，不曾想在五年前，我就已经输了。不过，我不恨你，因为如果没有你，我想也就没有今天的我。”

　　“今天这场赌约不仅是为了你，实际上更多的也是为了我自己。我不曾认输过，也不曾输过，唯独在这件事上，输得太彻底了！所以……”卫修顿了顿：“宁死不输！”

　　说完，卫修扭头居高临下的看着瓦西里，神色平静的道：“是男人的话，开枪吧！”

　　从这场赌局一开始，卫修就不曾向安安露出过丝毫心迹，此时面对瓦西里的枪口，却露出遗言般的语言，顿时令所有人意识到，这一枪恐怕……

　　“你别逼我！”瓦西里一字一顿的道，他不是笨蛋，虽然情绪近乎崩溃，但是尚存一丝理智，这一丝理智，令他生出无限的庆幸，庆幸自己没有开枪，同时也陷入踌躇之中。

　　“要么认输，解除安安的婚姻；要么，开枪！”卫修神色依旧平静。

　　瓦西里脸色陡然难看到了极点，他死死盯着卫修的眼睛，心中想着卫修的“个人式”的商业帝国，脸上陡然生出狰狞的道：“这是你逼我的！”

　　说完，食指弯曲……

　　“不——”


第四百二十七章 人生如戏

　　日本，大阪。

　　这是国仲罔田第一次见到王德，只觉得眼前这个男人长相实在是平凡的掉进人群中，恐怕都再也辨别不出来。

　　“或许搞安全的都是这个样子”国仲罔田心中想着，表面上却客气的伸手道：“你好，王先生，有劳了。”

　　国仲罔田说的是中文，很别扭的中文，带着很多初学者误以为中文就是卷舌音的卷舌腔调。

　　“你好，都是为老板工作，不敢说辛苦。”王德亦客气道。

　　或许是江湖人物的原因，几年前的王德对于日本人向来是素无好感，不过随着卫修生意的遍布全球，为了保证卫修管理层高管的私人安全，现在手下可谓是各国各色人种皆有，那种种族上的隔阂，倒也看开了很多。

　　再说了，他就是生意人，做日本人的生意，赚日本人的钱，有啥好敌视的？

　　探索能源公司全球新闻发布会秘密筹备在即，虽然外面毫无风声，一片风平浪静，但是私底下，卫修的商业帝国却已经进入紧张状态。

　　尤其是召开地在日本大阪，即便是国仲罔田在申请书中如何如何阐述日本治安的优越，涉及这种级别的发布会，卫修不把王德派来，简直都是对宾客的不尊重。

　　国仲罔田与王德相伴而行，边走边聊一些场地安全问题，这种级别的安全布置，必然会涉及许多权利上的交接以及钳制，所以他们这种级别的高管，越早沟通确认好权限级别，越方便工作的展开。

　　“听说前阵子老板病倒了，好像挺严重的，现在情况怎么样？”谈完工作，国仲罔田向王德打听老板私人信息。

　　王德道：“偶感风寒，没多大事情，老板身边的人太紧张了，所以事情闹得有点大。”王德半真半假的道。

　　“哦！没事就好，没事就好。”国仲罔田不停点头，又道：“老板身系我们数十万员工命运，你得多多注意一点。”国仲罔田显然也不是简单之辈，饶有深意的补充了一句。

　　“当然！你不用太担心，老板可不是傻瓜，他可不会轻易涉险！”王德道。

　　王德这话说的是那么的理所当然，国仲罔田听得也深以为然的点头，然而同样的话，如果放到此时莫斯科河中的一艘游轮上，恐怕就没人相信了。

　　因为此时的卫修的行为是那么的作死！

　　所有人看着卫修视死如归的模样，心道：难不成以为这是在演电影，反派必然会被正派的勇气折服，而最终放下罪孽的枪械吗？

　　现实终究不会按照电影剧本走，于是在爱新觉罗·启安的尖叫声中，众宾客难以置信的眼神中，瓦西里扣动了扳机。

　　啪！

　　依旧是熟悉的空枪声，这样的空枪声，在场的众人已经是第五次听到了，熟悉的简直有种想吐的感觉。

　　空枪声并不大，却令全场刷的陷入一片死寂之中。所有人内心深处最邪恶黑暗的声音竟然还是没有响起！！？所有人失望着，震愕着，那表情精彩的简直比吃屎还要五彩缤纷。

　　扣动扳机的当事人瓦西里表情更是难以用语言来形容：后悔？难以置信？不可思议？愕然？茫然无从？

　　“啊——”便在这时，瓦西里忽然发出惨叫之声，原来却是一直握着左轮的卫修，握着左轮的手猛然一折，手腕被扭曲的瓦西里痛苦的惨叫一声，吃痛之下，手掌松开，左轮顿时被卫修一把抢到手中。

　　这还没完，本就站在桌子上的卫修，居高临下，抬起锃亮的鳄鱼皮鞋，狠狠一脚踹在瓦西里的脸上，顿时将瓦西里的惨叫拉长起来。

　　瓦西里狼狈至极的后仰跌入人群中，砸翻了一个展柜，一串奢侈精美、难得颗颗浑圆一致的马居希基岛黑珍珠滚落出去。

　　“操你妈！”站在桌子上的卫修，居高临下神色狰狞的来了一句国骂，虽然没几人听得懂这句话，但是从卫修的表情中，也能听出这是类似于“FUCK”之类的脏话。

　　“老子让你开枪，你他妈就真开枪啊？这是违反游戏规则的你懂不懂？”卫修语气稍缓，换回俄语，那神色间的狰狞像极了被惊吓过度的应激反应。

　　卫修跳下桌下，拎着左轮走到瓦西里的身边。此时瓦西里模样那叫一个悲惨，鼻梁骨大概是断了，歪在一边，满脸鲜血染花了他懵逼的表情，也不知道这血是从哪里来的。

　　不过，当卫修手枪顶到他的脑袋上的时候，他却瞬间回过神来，惊恐的大吼大叫着：“不要杀我，不要杀我！”

　　“不杀你？给我一个不杀你的理由！”卫修冷笑。

　　瓦西里眼睛几乎要变成了斗鸡眼，死死的盯着额头上的手枪，也不知道他的脑回路是怎么想的，大吼道：“这一枪是你的，死的应该是你！”

　　这话不说还好，这一说，顿时令卫修气急而笑。

　　“哈哈哈……”卫修大笑着，笑得前仰后合，上气不接下气，环顾众人：“他说这一枪应该是我的？死的应该是我？哈哈哈……你们说好不好笑？”

　　没人笑，无人敢笑。

　　蓦然。

　　前一刻还在大笑的卫修，忽然笑脸一收，脸色狰狞的忽然一拳头捣在瓦西里的腹部，顿时令瓦西里痛苦的蜷缩成了一只虾米。

　　“说你是白痴，还真好意思把你白痴智商秀出来。没错，这一枪本来就应该是我的，前提是你遵循游戏规则。你个白痴，自己破坏了规则，还有脸说这一枪是我的，耶维奇家族怎么生出你这个蠢货！”

　　卫修说完，又是一脚踹在瓦西里的身上，破口大骂着：“操，竟然还敢向老子开枪，你他妈是嫌命太长了是不是？啊？”

　　说完，卫修对着瓦西里又是一连串的猛踹，那残暴的场面顿时令无人看不下去，立马有宾客上前阻拦，事情到了这一步，瓦西里已经输了，他们再过来做和事佬自然互不得罪。

　　不曾想，卫修枪口一转，指着还没走到他身边的人道：“滚一边去，不然老子所有人一起打！”

　　这些拉架的宾客脸上露出尴尬的神色，然而面对黑洞洞的枪口、暴怒的卫修，还真的没人敢再向前一步。

　　此时的卫修，当真是有种霸气侧漏，无人敢拭其锋芒的气概。

　　见到没人敢再上前，卫修走到瓦西里的身边，左轮再次顶在他的脑袋上道：“按照规矩，六个弹膛，咱们是一人一半，很不巧，我的一半已经用完了，现在就差你这一个了，还有什么遗言，赶紧说。”

　　浑身的剧痛几乎将理智燃烧殆尽的瓦西里，此时再面临死亡的威胁，惊恐大吼道：“不要杀我，你不能杀我，杀了我你也别想走出俄罗斯！！！”

　　“哦，是吗？”卫修冷笑道：“那你之前为什么敢杀我？”

　　“我没有，我……”瓦西里还要狡辩，卫修上去依旧一拳头，锤在其胸膛，因为右手持枪的缘故，左手虽然颇为不顺手，但是这一拳头依旧又重又狠。打得瓦西里脸色又是一白，满脸吃痛的大汗。

　　“不要跟老子说枪里没子弹，你敢杀我，我自然敢杀你，耶维奇家族不是只有一个继承人，我想阿纳托利一定很愿意看到我杀了你。阿纳托利先生你说对不对？”卫修最后一句话扭头对站在不远处一直毫无所动的阿纳托利道。

　　顿时将一直近乎隐形人的阿纳托利暴露在众人目光下，阿纳托利顿时脸色难道到了极点，心中对卫修破口大骂，你他妈的要杀赶紧杀，他妈的把我牵扯进去干什么？

　　然而此时卫修的话，却也提醒了在场的众人，瓦西里的哥哥阿纳托利是在现场的，而阿纳托利的表现堪称绝情，如果瓦西里能活下来的话，两人的关系必然陷入有史以来最紧张的对立之中。

　　能够参加这场宴会的人，自然没有笨蛋，很多人若有所思的看着貌似暴怒的卫修，又看了看被卫修提起的阿纳托利，一股福如心至的顿悟，令很多人忽然有种拨开云雾见青天的清爽感，但是伴随着清爽感的却是对卫修的无穷恐惧，此时的卫修在这些人眼中几乎化身狞笑的魔鬼！

　　“我想，以我对贵国的贡献，我那以欧元计算的家底，我想贵国应该有无数律师愿意为我证明这是正当防卫！”卫修冷笑，令一直活在特权中的瓦西里第一次认识到什么叫做特权，什么叫做叫天天不应叫地地不灵。

　　瓦西里崩溃了，泪流满面的哭喊着：“你怎样才放过我，我认输，我认输！我我……我……这就解除和启安的婚约！”

　　听到最后一句话的卫修，心中缓缓松了一口气，演了这么长时间的戏，为了就是这一句话。

　　真是人生如戏，全靠演技啊！

　　卫修不说话，狰狞的脸色逐渐缓和了下来，东方人的面部线条变得润滑起来，不过那目光却依旧冰冷刺人，半晌，卫修忽然扣动扳机。

　　砰！伴随着无数尖叫声的巨大枪声，在奢华的大厅内回荡，无数人仕女捂着嘴巴尖叫，而男宾客们，则一脸骇然的看着扣动扳机的卫修。

　　许久，卫修冷冷的道：“这一枪是证明枪中确有子弹！记住你今天说的话，否则我会重新将一颗子弹射入你的颅骨中，就像白熊一般，不要质疑我的行动力。”

　　说完，卫修随手丢掉完成历史任务的左轮，站起身子，随手脱去外套，搭在肩上，走向捂着嘴巴的爱新觉罗·启安，然后抱住安安的香肩向外走去。

　　人群自动分出一条长长的走廊，目视着这位一场豪赌只为红颜的男人。

　　这时候，众人才看到卫修的头发是湿的，湿淋淋的一缕缕贴在额头上，看起来就像是经历了一场筋疲力竭的战斗。

　　在卫修的身后，瓦西里双眼呆滞的看着游轮的天花板，在他的耳边绣着冗繁花纹的阿联酋手工地毯上，正袅袅冒着青烟，里面一颗滚烫的弹丸以霸道的姿态强行挤进金属甲板之中。

　　这一夜注定记入莫斯科河的史册上；这一夜也注定成为无数人一辈子都忘记不了的事情；这一夜也注定成为无数人可以炫耀一辈子的谈资；这一夜也注定影响俄罗斯富家小姐择偶的标准；这一夜……


第四百二十八章 阴谋家

　　长夜漫漫，终有旭日东升之时。

　　远在德国，正在筹备公司发展下一个里程碑、制霸全球能源业盛会的倪紫君，静静的看着窗外缓缓升起的朝阳，此时朝阳命令而并不刺眼，显得很是温暖。

　　似乎是因为这温暖的光线，倪紫君脸上的冰霜缓缓散去，露出一抹微笑，虽然笑容中含着几分凄艳，基调却是如此灿烂而欣慰。

　　终究是她的男人啊，她的男人越强大，自然越令她骄傲而自豪……只是也太滥情了吧？他到底还有多少位情人呢？

　　倪紫君想着，门外传来不急不慢的敲门声，最近太忙，敲门声出现的频率都是以往的好几倍。

　　“唉，算了，管他呢，为了那个谭筱筱，他便敢设计将燕京门阀世家子弟送进监狱；现在又为了一个俄罗斯女人，便敢参与这种豪赌……真是实在是……滥情就滥情吧，总比绝情好！”

　　想到后面的倪紫君，脸上的笑意收敛道：“请进……”

　　……

　　清晨，一缕阳光透过雪白的白纱窗帘，将室内点亮，将米色房间映衬得越发温暖。房间的家具看起来有些老旧，然而当这些老旧的家具成套出现的时候，那种岁月时光流逝之感便扑面而来。

　　这是一座老建筑，位于肯迪尼斯克大街的一座百年老公寓。

　　安安露着雪白的香肩，侧着身子趴在卫修的怀里，虽然朝阳已经晒着屁股，却依旧懒洋洋的不愿意早起，不知是贪恋这软床的温暖，还是贪婪身下男人的温柔。

　　卫修抱着安安，被被褥遮掩下的大手，慢慢的抚摸着阔别已久的胴体，掌心间的柔软令他越发贪婪，室内一片恬静。

　　“大概……能住多久？”许久，安安抬起有些潮红的脸颊问道。

　　卫修脑袋蹭了蹭安安的秀发，道：“公司要举行一场全球新闻发布会，大概在圣诞节之后，所以也呆不了多久。”

　　安安闻言，眼中不易察觉的闪过一抹落寞：“还会过来吗？”

　　“会！”卫修道。

　　“什么时候？”

　　安安急促的追问。

　　卫修踌躇了一下，摇了摇头：“也不知道呢，以前是为了自由拼命的努力，现在反倒因此没了自由，我也不知道什么时候能过来。”

　　在安安面前，卫修显得很是诚实。他确实不知道什么时候能过来，这是一个听起来很没道理的事情。以他的财富，想过来甚至连机票都不用买，直接飞过来不就好了？

　　然而实际上，卫修的时间很多都不属于自己的了，而是属于公司，属于数十万员工的。就是想过来，也得看能不能抽出时间。

　　安安不在追问这个话题，心想：你不过来，我过去好了。

　　房间陷入了安静之中，安安的呼吸却越来越有些急促，安安想打开卫修作怪的大手，可是心中却是那么的留恋。

　　“嗯……耶维奇家族如果对付你，怎么办？”安安转移了一下注意力。

　　“没事，我没杀瓦西里，已经是给那个老东西面子了。就算他记仇也没关系，咱们可不在同一领域，想对付我，可不容易，就像我对付他一般。”卫修神情显然没把这件事放进心里去。

　　安安不说话，俏脸越来越红。

　　“你……你……”安安似呢喃，似娇嗔的想说什么，声音到了唇边却变了味道。

　　卫修低头看着安安粉嫩的香肩，感受指尖臀瓣的松软压迫感，露出一抹坏坏的笑容道：“想要了吗？”

　　……

　　莫斯科河上的死亡转盘，几乎在一夜之间震惊整个俄罗斯上层社会，不知道多少人打听着这场在上层社会罕见的超级赌约！无数人被卫修的豪迈所惊叹，被卫修惊人勇气所折服。

　　而与之对应的，耶维奇家族二公子瓦西里则在一夜之间英明扫地、声名狼藉！

　　瓦西里在参与游戏之前深情款款的告白，此时回看起来是那么的滑稽而又无聊。而他在第三回合的反悔，更是令很多人五味陈杂：摇头叹息者有之、拍案扼腕者有之、揶揄嘲讽者有之、鄙夷不屑者亦有之……

　　终究是事在人为，命运女神明明都已经站在了瓦西里的身边，却因为瓦西里的胆小恐惧而功亏一篑。

　　如果瓦西里遵循游戏规则，完成下来，那么这场游戏的结局必然迎来不一样的结果。这个结果甚至能改变世界。

　　是的，就是改变世界，这并不夸张。如果卫修死在这场因为女人争风吃醋的赌约中，那么可以想象，他那近乎垄断全球电池市场的探索能源公司，也必然遭遇重挫，被外人吞并，亦或没落，那是可以预见之事。

　　只可惜事情没有如果，也没有假设。

　　而子弹出现在第六个弹膛的事情，反而衬托出卫修的光明磊落——他并没有在左轮中做手脚。

　　也就说，这场赌约的确是一场拼运气的游戏。这令卫修的形象，在很多人的眼中，尤其是本性较为单纯的年轻人的眼中，变得极为高大伟岸起来。

　　而卫修为了爱新觉罗·启安最终将枪口对准自己的行为、以及最后卫修放过瓦西里，只是将子弹射向一边的行为，更是将卫修的形象无限推高。

　　这才是男人应该有的气度与魄力！

　　现在在俄罗斯二代纨绔们的眼中，对于卫修已经不仅仅是简单的折服，还有崇拜！一种偶像般的崇拜！

　　……

　　“光明磊落？屁！他简直就是最大的阴谋家！！！”鲍里斯大声喊道，眼神深处却闪过一抹恐惧。

　　“知道白熊是怎么死的吗？是他杀死的，距离八百米，用一柄M9手枪爆头干掉的。干！手枪有效射程是多少米？五十米！就算子弹能打到八百米，那子弹还有力道吗？”鲍里斯挥舞着手臂，竭力想证明自己语言的权威。

　　“就算那柄手枪被改装过，好，就算是他娘的沙漠之鹰，最大射程才四百米！”

　　“八百米……八百米……操！他是怎么办到的？”鲍里斯狠狠抓了抓自己的头皮，人对于未知的事情总是充满了恐惧，尤其是列昂尼德家族还得罪了这位令人恐惧的猛人。

　　“难道真的如他所说，他是……神秘的东方术士？”另一个声音响起。


第四百二十九章 石头

　　卫修的行为看似给爱新觉罗家族和耶维奇家族联盟造成很大的困扰，然而实际看来，除了对瓦西里个人造成了无法挽回的伤害之外，这件事根本就不会影响两个家族的合作。

　　因为对于这两个家族来说，面对俄罗斯对于寡头经济的打击，合则两利，分则两害，在利益面前，家族的命运是不可能因为一个小辈而改变。

　　那么问题回到最初，爱新觉罗·恒茂当初为什么还逼着爱新觉罗·启安下嫁瓦西里？关于这个问题，现在正在被父母逼着相亲的孩子应该可以思考出一二。

　　但是卫修做的这件事，也令他彻底得罪了耶维奇家族，至于爱新觉罗家族？卫修不知道。因为恒茂的态度太模糊了，他似乎有悔意，似乎也因为用女儿推动与耶维奇家族合作的目的已经达到，对于此事后续好像显得有些无所谓。所以对于卫修也谈不上痛恨。

　　随着十二月的降临，整个西方乃至东方都开始弥漫起圣诞节的气氛之时，来自德国波鸿德斯阿姆特尤能源公司，即探索能源公司，发布的一条公文，引爆世界金融圈。

　　该公文公示，公司将于公元2020年1月1日在日本大阪举办全球新闻发布会，并诚挚邀请全球媒体莅临。

　　公文很短，没有提及任何事情，然而正是对应了那句新闻越短事情严重的规律，此公文一经发布便在全球财经版块引起轰动。

　　随着探索能源公司在国际地位的日益拔高，其地位已经不仅仅是龙头企业那么简单，更是向着全球垄断财团方面发展。其公司主要盈利产品固态电池，几乎占领各大高新技术产业，成为全球最大的电池供应商。

　　如此一家企业能不引起关注？尤其是公文中还重点标注的“全球”新闻发布会？

　　好吧，现在华夏许多明星喜欢用“全球”两个字来提升自己的逼格，比如说“全球巡演”、“全球首发”之类云云，造成很多人对于“全球”这本来很有逼格的事情都感到麻木了。

　　但是探索能源公司可不是那些需要扣字眼儿，提升自己逼格的明星。更不是国内一下在国外注册一家公司，就宣称外企赚国人钱的垃圾公司。

　　对于探索能源公司来说，对外公告也好，行事作风也罢，根本就不需要给自己脸上贴金，既然说是全球新闻发布会，那么也就是在向全世界宣布，这次发布会等级很高，非常高！

　　所以此公告一经发布，便将全球目光吸吸引过来，无数人拼命的刺探着探索能源公司新闻发布会的主题，探索能源公司乃至先驱者管理层乃至底层员工都遭到了狗仔们无孔不入的骚扰，一些高管随口一句话，都被过度解读出无数种猜测。

　　无数报刊杂志撰稿人，更是苦思冥想脑洞大开的杜撰出一则又一则的夺人眼球报道。

　　反正现在大家都不知道，说错了也没关系，万一要是猜对了，这岂不是证明本社实力很牛逼？再说了，对于媒体来说，吸引眼球才是最重要的事情，其他的都是次要的。

　　于是各种令卫修都目瞪口呆的新闻标题跃然上榜，什么新技术发布之类的还算是中规中矩的，股权交易、兼并联合之类的那更是小意思，动动手指敲敲键盘就出来了。

　　就在这全球财经媒体为此事疯狂的时候，这件事的始作俑者，也就是探索能源公司的大BOSS，却彻底消失在了公众视野之中。

　　远在华夏最西方的一座民用机场阿里昆莎机场，一架达索Falcon8X公务机缓缓在跑道滑行至停止，一名裹着劲黑风衣的年轻男子，在呼啸的寒风吹拂下，被一众神秘黑衣人簇拥离去。

　　坐在大众Rocktan4Motion越野商务车中的卫修，耳朵被冻得有些发红的抱着一杯咖啡，神色却显得很是平静。

　　祖国屋脊之地路况艰涩，即便是官道上，坡度之大也使得乘车体验很糟糕。低氧的环境，更是令平原来人有种呼吸不过来的感觉。还好卫修在这种高海拔低氧环境中生活过，这次突然过来，倒也勉强适应。

　　车子行驶的很慢，显然面对卫修这位乘客，司机发挥出毕生功力，尽量保持车辆的平稳舒适。

　　卫修呼吸着咖啡冒出的90度热气，看着车窗外一片侘寂荒原，道：“在这地方工作很辛苦吧！”

　　坐在旁边的黎延庭闻言神色惶恐道：“还好，已经习惯了。”

　　卫修笑了笑，扭头拍了拍脸色黝黑年龄看起来都能当他爸的黎延庭：“不用紧张，这地方不是本地人，咱们这些平原过来的人确实不好熬啊，这件事让你受苦了。”

　　感受着肩膀上的重量，黎延庭心中涌起一股暖流，他的工作能够得到老板的认可，就是对他最大的鼓励。

　　替老板收集陨石这件事，看起来似乎只需要等人上门就好了，实际上其中的难处根本不足为外人道也。

　　这么说吧，能把陨石送过来的，多半都是假的。很多时候，黎延庭面对的不仅仅是残酷的环境、水土的不服；更多的还有穷山恶水多刁民的诘难。

　　很多时候，黎延庭知道哪里谁谁谁手中有一块奇异石头，为了防止被同行提前买去，都得星夜兼程的赶过去查看。

　　特殊的地理位置、游牧民族的生活方式，令他在很多时候，不得不骑马乃至步行。导致他刚过来没多长时间，就已经跑坏了四双运动鞋，大腿两侧被马鞍磨得脱皮血淋淋黏在裤子上，脱裤子都感觉到疼痛。

　　不得不令人感慨，哪行哪业都不容易啊！

　　黎延庭并不清楚卫修收集这些陨石是干什么，只道是富人的一种收集癖好。据他所知，他帮卫修搜集到的很多名贵陨石，都被运往沫省万国博物馆展览，还有一部分流向国外，似乎流入某些陨石收藏圈子中。

　　这次突然出现的一块陨石，能够让大BOSS放下手中事物亲自赶过来，就是黎延庭也感到有些不可思议，同时心中生出隐隐振奋之感。

　　能够在大BOSS面前露露脸，这是比他埋头苦干数十年还要有用的大机缘，如果表现的好被老板青眼有加，随口一句话，或许他的前途将变得不一样起来。

　　在黎延庭内心忐忑不安之际，这座侘寂古老的荒原上，还有四人也同样变得高度紧张而忐忑不安起来。

　　侯进改伸出被冻坏不得不切除小拇指的左手，拍了拍面前半人高的巨大石头，神色满是忐忑的道：“阎大哥，你说那富豪能看中这块石头吗？”


第四百三十章 忐忑

　　“看上肯定是看得上，只是这价钱……”说话的是桑吉，桑吉看起来更黑了，也愈发消瘦，眼神中却多了一抹厉色。

　　桑吉的话道出众人内心的不安，为了这块石头，他们可谓是九死一生。用九死一生这个词汇真的毫不夸张，饥饿、寒冷、灼伤、雪崩、掩埋、孤立无援……在雪原上能碰到的难题，几乎都轮了一个遍。

　　为了这块石头，他们真的是拿命在拼！即便是这般，走出雪原之后，侯进改的小拇指也因为手套被划破，彻底冻伤而不得不截肢。

　　其他人的情况也好不到哪里，身上大大小小的冻伤，一到中午能痒的恨不得拿刀割下这块肉。

　　“价钱不会低的，这么大的一块石头，再怎么差也不会差到哪里！”阎博开口道，看起来似乎是安慰众人，然而实质上更多却是在安慰自己。

　　别看他之前狠赚一笔，但是相较于他的野心，那些钱远远不足以支撑起他走出这块荒原的勇气。

　　“阎大哥你说……”侯进改脸上闪现过一抹狠色。

　　“闭嘴！侯进改咱们认识也有十几年了，你他妈屁股一撅拉什么屎老子不看都知道，我警告你，不要动歪脑筋，那个人不是我们能招惹的，要是再有这样的想法，你损失的就不是一个小拇指！”侯进改刚一开口，阎博就是勃然大怒，本就黝黑的脸庞看起来更加漆黑若墨，很是骇人。

　　侯进改不说了，微微低着脑袋，看不到心中想什么。

　　“他可是地藏王转世，你想死可不要拉我下水！”桑吉同样也是脸色难看，没想到这个在雪山中试图坑害阎博的侯进改，此时竟然动起了那个富豪的歪脑筋。

　　被笃信佛教的桑吉称之为地藏王转世的卫修，此时看着面前略显脏兮兮的苦行僧，满脸苦笑。

　　按理说，他来藏区应该是一件很隐秘的事情才对？没想到这边他刚下飞机，那边就被慧月大师知晓，竟然直接派人到他下榻酒店邀请他，实在是令他觉得莫非这个世界上真的有通灵之人？这掐指一算，什么都知道了？

　　卫修参与大青山古墓考古挖掘之时，曾与慧月大师有过一段交集，作为谛虚大师师兄的慧月大师，其名虽然不如谛虚大师一般显扬，但是对于佛法的精通、世事的洞悉，还是深得卫修的推崇。面对这种人物的邀请，卫修可不敢拒绝，无奈只得苦笑应了下来。

　　本来他还想这边事情处理好，回家休息几天，现在看来这回家休息的时间不得不压缩一下了。

　　翌日清晨，几乎一宿没睡的阎博几人，丝毫看不出疲态，反倒有种异样的亢奋感。

　　虽然他们知道那个人不会这么早就过来，但是他们还是早早的就吃完早饭，守在盛放陨石的仓库中，神色忐忑的进入漫长的等待阶段。

　　事情也容不得他们不紧张，对于他们这些只会偏门甚至称不手艺的普通人来说，这一辈子能够翻身的机遇不多，如果这次抓不住，下一个机遇不知道会不会是出现在他们一脚踏入棺材的时候。

　　于是仓库里越发安静而沉默，只有桑吉手中的转经筒在发出微不可查的摩擦声。

　　也不知时间过了多久，仓库的大门忽然被推开，阎博几人齐刷刷的抬起脑袋看了过去，推开大门是一位年轻人，他们都认识是黎延庭的助手，叫叶寒。

　　叶寒大步迈进来，嚷嚷道：“修哥马上就要过来了，都给我注意点啊，不该说的话就不要说。还有，不要死皮赖脸的讨价还价，你们跟我们讨价还价也就算了。咱们修哥本身就是鉴宝大师，眼光犀利着呢，而且人家也不差钱，该多少钱不会少你们的，可别跟咱修哥耍心眼，要是狮子大开口惹恼了修哥，后果得自己担着啊！”

　　叶寒一副嘻嘻哈哈的模样，眼睛却滴溜溜的不停扫视着仓库，显然内心深处对于这些跑江湖的人并不信任。

　　“哎，晓得了晓得了。那个……叶兄弟，不知道你们老板，有没有什么忌讳的东西之类的，我们到时候也注意一点。”阎博走上前，搓着手一副老实人的模样。

　　“阎大哥，这话你别问我，我又不是修哥肚里的蛔虫，我哪知道修哥有啥忌讳的东西？不过，你们放心吧，咱们修哥也是年轻人，挺开放的……”叶寒话还没说完，忽然听到外面的汽车声，话语戛然而止。

　　赶紧转身出去迎接，走到门口，又不放心的回头道：“修哥来了，你们注意点啊！”说完，就跑了出去。

　　看着叶寒的模样，阎博等人齐刷刷站起来，摆出欢迎的架势。虽然竭力掩饰脸上的紧张情绪，但是眼神的忐忑，却根本隐瞒不了任何人。

　　没多久，外面传来皮鞋特有的沉重声，随后一名紧紧裹着黑色风衣的年轻人，在他们熟悉的黎延庭以及叶寒等三四人的簇拥下，走了进来。

　　看到卫修的阎博等人，神色就是一愣，心中一叹，虽然在电视上见过卫修，但是现实中见到的时候，还是觉得真的太年轻了。这个年轻人，竟然拥有千亿身价？这人跟人差距咋就这么大呢？

　　殊不知，看到他们的卫修，心中更是惊叹，这几人才三四十岁？瞅这黝黑满脸褶皱的模样，说六十都有人信啊！果然是一方水土养一方人啊。

　　卫修一进来，视线在阎博等人身上扫了一眼，便被摆放在仓库中央的一块硕大石头吸引了。

　　或者说是被视野中那跳动而起的警告字幕所吸引了。

　　卫修心中闪过一抹惊喜，大步走上前去，绕着巨石细细打量起来，不时还深处双手抚摸过这块巨石，眼神深处闪过一抹激动。

　　“我听说，这块陨石，你们是从雪山天池中弄下来的？”好一会儿，卫修抬头向阎博等人道。

　　卫修说的是标准普通话，听得桑吉几人连忙把视线转到阎博身上，示意普通话最好的阎博赶紧回话。

　　“是的是的。”

　　“那种地方怎么弄下来的？”卫修问。

　　“我们将天池炸开一个豁口，放完水就找到这块陨石了。”阎博言简意赅的道，却听得桑吉几人心中急的要死，咋就一句话就说完了呢？凿冰层填炸药的辛苦咋没说呢？还有爆炸引起的雪崩呢，咋都不说呢？

　　不说，他怎么知道这石头弄下来多么不容易？

　　可惜他们急的冒汗，阎博最终也没说。

　　卫修摸着石头表面颇为完成的模样道：“这么大石头，我看着这表面几乎没有擦痕啊？”

　　“老板好眼力，咱们也知道这陨石收藏讲究的就是一个品相，所以这石头当时是裹着厚厚的被褥，滚下山的。”阎博拍了一记马屁，做出一个推的动作。

　　“哦——”卫修点了点头不再说话，神色古井无波的再次沿着石头看了起来。

　　阎博等人看着卫修仔细观察陨石的模样，心情越发忐忑不安，简直像极了行刑前煎熬一般，充满了未知的惶恐。


第四百三十一章 支格

　　卫修做过很多外人看来很疯狂的事情，很多拿命来拼的疯狂事。没人知道卫修做的那些看似疯狂的事情其实并不疯狂，因为他有着所有人都想不到底牌，这个底牌是他近乎立于不败之地的根本。

　　然而面对安琪儿的病情，卫修第一次充满了不确定感，充满了一种疯狂也无力的颓废感。

　　在离开黑森林的时候，卫修就曾向万国博物馆下达不惜一切代价收集陨石的命令，因为这个命令，卫修的资金流都出现了微妙的变化，很多项目因为资金的短缺而不得不陷入推迟研究的窘境。

　　大量的金钱砸下，获得的大多都是对卫修无用的陨石。

　　对于这场疯狂的收集，还没开始的时候，卫修就已经预料到这个结果。想从陨石中寻找到罕见的材料，这概率不亚于中彩票。

　　但是为了这“五百万”彩票，卫修砸下的却是以亿为单位的欧元。

　　除了藏区这块收集点，卫修还有超过七个小分队，分布在全国各地。而收集过来的陨石，除了一部分确实用于收藏展览之外，大部分都被卫修的运营团队再次以收藏交流的名义出售出去，尽量挽回一些损失。

　　这是一场烧钱的疯狂行为，卫修甚至做好了先驱者乃至探索上市圈钱的准备。

　　只是……卫修从来没想到，这件疯狂的事情，这么快就出现转机。虽然这块陨石中的材料并不足够，只是生产分子机器人的一种主料。

　　看着视野中不停跳动的字幕，卫修的心情久久不能平静，或许上苍真的有情吧！

　　卫修伸手拍了拍带着金属质感冰凉的陨石表面，开口道：“这块陨石，我要了……三百万……”

　　卫修顿了顿，扭头看向阎博，只觉得这个皮肤布满沟壑的中年人实在是太可爱了：“……欧元，如何？”

　　听到卫修报价的阎博等人本来心情还是一沉，等到听到那数字后面缀的单位之后，心脏陡然有种漏了一个节拍的感觉。

　　阎博等人一脸难以置信的看着卫修，性格最为乖戾的侯进改更是脱口而出：“欧元？三百万欧元？”

　　卫修摊开手，道：“怎么，嫌少？”

　　“不不不……”侯进改连忙摇头，神色中掩饰不住的狂喜。

　　而此时阎博忽然有种想哭的感觉，一种苦日子熬出来止不住泪崩的感觉。但是他张了张嘴，最终什么话也没说出来。

　　卫修伸手入怀，掏出支票簿，随手签下一张支票，撕下递过去道：“花旗银行，有效期半年时间。”

　　看着卫修手中薄薄的一张纸，桑吉等人狂喜中的情绪中闪过一抹贪婪之色。而叶寒等人，则一脸羡慕的看着阎博，不过他们也知道有些事羡慕也羡慕不来，这是他们应得的。

　　阎博走上前去，接下支票，扫了一眼金额栏，然后小心翼翼的掏出钱包，夹在钱包中，贴身塞进内口袋之中。

　　卫修拍了拍硕大的陨石，对黎延庭道：“安排人给我运回万国博物馆，唔，今晚先给我运到酒店，我想先看看。”

　　黎延庭恭敬的道：“是，老板。”

　　在黎延庭应声中，卫修已经大步流星的离去，真是来也匆匆，去也匆匆，只是心情截然不同，包括在场所有的人。

　　看着被簇拥离去的卫修，侯进改感慨的道：“有钱人就是不一样啊，三百万欧元，眼睛眨都不眨的就花掉了，要不是在电视上看过他，我都怀疑这支票会不会是假的了。”说完这话的侯进改，脸上闪过一抹诡异的表情。

　　……

　　圣诞节前一周的周六，卫修在布达拉宫见到了慧月大师，在这里慧月大师还有一个称呼叫做玛尔活佛。

　　玛尔活佛在红宫是一位很特殊的存在，人人皆知玛尔活佛，殊不知玛尔乃红宫九百凶神之首冥王转世。

　　《王统记》曾记载：“松赞干布在布达拉宫建红宫九百。”

　　在藏传佛教中，红色就是“赞卡尔”的代名词，而“赞卡尔”译为：石砌方形红色安置凶神厉鬼的小屋。

　　这些小屋在佛教中还有一个有趣的名字叫做：“护法神殿”！也就说，皈依佛门的凶神也是佛，它的转世之身自然也可以称之为活佛。

　　在汉人眼中，藏传佛教的神佛相貌多凶神恶煞，而不像汉地佛教那般慈眉善目。这凶神恶煞的印象，大概就是因为这护法神殿诸佛造成的！

　　不过，见过佛教发源地印度之后，就会发现与印度最像的还是藏传佛教。汉地佛教本土化太严重了，严重的很多神佛换身衣服就成了三清道尊。

　　在一座深宫小院中，卫修看着面前的慧月大师，心中感叹：果然是人靠衣装，佛靠金装。此时的慧月大师，一身紫红色袈裟，姿态却略显几分慵懒的跌坐在蒲团上，神色放松之余，那种宝相威严之感却扑面而来。

　　“法兄来了！”看到卫修跨入佛门，慧月大师笑着单手指着面前的蒲团。

　　卫修低头看了看自己的鞋子想了想，转身回去将鞋子脱掉，然后这才折回来，学着慧月大师的模样，双脚脚面向上，交叠跌坐在蒲团之上。

　　慧月大师嘴角含笑的看着卫修转身脱鞋的动作，道：“既然已经穿鞋进来，又何必再转身脱鞋？”

　　卫修左顾右盼的打量了一眼慧月大师修禅的住所道：“知错能改，善莫大焉；你这里不适合穿鞋子，当然得拖鞋了。”

　　“这不是‘错’！”慧月大师笑。

　　卫修翻了翻白眼，道：“哎，咱们能正常点说话么？别跟我打禅语。我不修佛，真的不修佛。”

　　“我也不修佛！”慧月大师跟着道。

　　卫修越发无奈的道：“我知道，我知道，你是活佛嘛，已经是佛了，肯定不修佛了。”

　　说到这的卫修，忽然想到什么，神色一肃，神秘兮兮的道：“我挺好奇一件事的，你是怎么知道我来了这里的？”

　　“猜的。”慧月大师语气不急不慢。

　　“猜的？我跟你说，你可是活佛，活佛可是不打诳语的。”卫修瞪眼道。

　　“当然，我从不打诳语。不过，我不是活佛，我是‘支格’”慧月大师眼中露出一丝逗趣之色。

　　卫修无奈的揉了揉额头，觉得这场谈话有点无法进行下去了。

　　慧月大师说的没错，在藏传佛教中其实是没有“活佛”这个称呼的，实际上，这些活佛应该是“支格”也就是“化身”的意思。

　　只是因为汉人叫得多了，才有活佛这个称呼，最终逐渐被约定成俗，甚至出现令人哭笑不得的“活佛证”。

　　感觉有些无奈的卫修，没有注意到自己的语言神态越发像一个年轻人，这倒不是说他不是年轻人，而是随着卫修接触的社会越来越复杂，他已经很少露出年轻人的特质。

　　“你既然派手下在这里大张旗鼓的搜集石头，那么必然是要过来的，所以我就让人过去守着就好了，总会守到你的。”慧月大师的话令卫修露出一丝惊讶的神色。

　　半晌，卫修苦笑摇了摇头，因为涉及到宗教，他倒是把事情想复杂了。

　　“以前你不是在个闲散野僧吗？怎么……”卫修指了指这里，语气显得有些大逆不道。


第四百三十二章 陌路遇劫

　　然而慧月大师就像是没听到那话语中的冒犯一般，低头笑道：“你以前不是个盗墓的吗？如今不也成了浑身铜臭味的商人？”

　　卫修闻言一愣，半晌哈哈大笑起来，笑声爽朗直破穹顶。

　　人生际遇啊，真是一件神奇的存在。

　　在这世界屋脊之地，一座大大的宫殿中，一座小小红宫，两名坐在小小的蒲团上人儿的声音在转轮钟声中越来越小，终究化为一片袅袅天地之音。

　　夜色降临，寒意凛然的时候，卫修起身离开这座信仰宫殿，慧月大师没有起身相送，反而坐在房中幽幽叹了一口气。

　　慧月大师邀请卫修是有目的，目的很无私也很自私。

　　他希望卫修能够对藏区进行援助。卫修能援助什么？自然事涉能源方面。慧月大师不希望人间最后一块高地净土最终也沦落入工业煤烟之下。

　　这个想法普通人看起来有些无稽之谈，位于地球最高地怎么会有污染？更何况华夏重工业根本就攒聚沿海地带？

　　然而实际上，藏区的环境恶化情况根本不容小觑，牧区的减少，沙化的严重以及共和国的西部大开发所带来的影响，对于这个降水量本就贵如油的脆弱生态环境，造成的影响根本难以估量，尤其是克州、阿克苏地区、喀什地区和田地区。

　　所以慧月大师希望卫修能够大面积对藏区进行援助！而不是现在仅仅主干线的商业快充站点的铺设。

　　关于华夏西部的市场占领，先驱者早就有此议题，老实说对此公司大小股东对此的兴趣远远不如俄罗斯市场，只是象征性落子重要城市而已，想要大面积铺开，耗费的资金恐怕很难收回来。

　　于是这才有了慧月大师试图通过个人影响力，说服卫修。

　　只可惜就像他自己所说的那般，卫修终究成了浑身散发着铜臭味的商人，商人薄情重利！没有利益驱动，卫修没有理由逆着一众拥护者，为了所谓的众生做慈善项目。

　　或许以后卫修会做，但是他现在做不起，因为……没钱。

　　不过，慧月大师也不是没有收获，至少卫修答应会重点关注藏区。

　　依旧是匆匆的来，匆匆的离去，走下宫殿的时候，卫修回头看了一眼这座基本以白色为基调的庞大建筑群，千百年来，这座建筑一直在默默承受着人间无数谓之信徒最贪婪的欲望侵蚀？

　　卫修轻轻吐了一口气，人争一口气，佛受一柱香。在这红尘打滚，人也好，佛也罢，都有私欲，哪怕这私欲是为了众生。

　　当天夜里卫修乘车静悄悄离开这座阒寂宫殿，卫修不知道既然与佛结缘，又怎会轻易丝断？

　　在阿里昆莎机场必经之路上，一座山脊的背风处，一名男子静静的拿着望远镜看着远处一点好似烛火一般的车灯，脸颊肌肉绷得很近，随着那点好似阎罗鬼灯一般的烛火越来越近，男子舔了舔干涩的嘴唇，起身深一脚浅一脚的抹黑走下山。

　　夜晚行车是一件很枯燥而无聊的事情，卫修躺在后座上闭眼假寐，实际上却是通过探索者翻阅着一些拷贝下来的文件，这些文件太过枯燥，放在路上消磨时间倒不失一个好办法。

　　虽然在看着枯燥的文件，不过卫修的心情却很舒服。这就像学生时代的考试前一周，虽然压力山大，但是想想考试之后还有一个漫长的寒暑假在等待，那种心情上的愉悦，似乎再繁重的学业也能承受。

　　此时的卫修大概就是这种心态，想想马上就能回到家中小小休息一下，浑身骨头都有一种酥软的疲惫感。

　　便在这轻松的感受中，卫修眼睛忽然张开眼睛，喊道：“停车！”

　　司机显然没料到卫修会突然下这个命令，略显手忙脚乱的一阵急刹车，甩得车子里人一阵头晕眼花，坐在副驾驶座上的钱晟铉更是差点被摔得一脑袋磕在挡风玻璃上。

　　卫修神色略显严肃的看着前面的路段，皱着眉头想想，推开车门下车。

　　钱晟铉以及司机叶寒赶紧也跟着下车，钱晟铉习惯了卫修的神神秘秘还没什么，叶寒就有些茫然而无措，傻乎乎的看了看卫修，又循着卫修的视野看了看漆黑一片的夜空，眼中尽是茫然的神色。

　　卫修看着漆黑一片的夜空，开口道：“出来吧！”

　　夜色一片寂静，隐隐约约可以看到远处雪山的一层荧光。随着卫修话落，夜色一片死寂，叶寒诧异的看着卫修，心里有些发毛。

　　然而钱晟铉却已经悄悄伸手摸上后腰，在那里有一柄微型手枪。

　　夜色下卫修的眼神有种特殊的神韵，卫修向前走几步道：“用炸天池的火药炸路面不觉得大材小用了吗？这些炸药恐怕最多也就只能掀翻我的车子，出来吧，有事好商量。”

　　夜色越发寂静，叶寒心中越来越觉得发毛。

　　许久，夜色中忽然传来一点动静，令叶寒浑身都有种毛骨悚然的感觉，慢慢的，车灯的边缘出现一点动静，随后一道人影出现在车灯中。

　　然而这道人影的出现，却令叶寒满脸骇然，而钱晟铉更是刷得抬起只有拳头大点的微型自卫式手枪，遥遥指着出现在灯光下的人影，额头冒出一丝冷汗。

　　只见在灯光下一名套着军大衣，浑身有些破烂的男子，抱着一杆乌黑双管火铳犹如时光倒流从上个年代坟墓中爬出来的猎人一般，浑身冒着彪悍气息。

　　“侯进改？！！”叶寒不可思议的看着出现在灯光下的男子，满脸震惊。

　　侯进改满脸狠色的盯着卫修，黑黝黝的枪口指着卫修，色厉内荏的道：“一千万欧元，现在给我打到这个账户！”说着丢过来一团包裹着石头的纸团。

　　卫修歪着脑袋看着侯进改的满脸紧张，却又咬牙切齿做出凶神恶煞的模样道：“你们的那个头，没把钱分给你？”

　　“不要废话，快点给我打款，我只要一千万欧元，一千万欧元对你来说只是毛毛雨。不要为了这一千万，送了小命。”迎着车灯的侯进改枪口指了指纸团，又立马回到卫修身上，脸色显得异常苍白。

　　看着侯进改颤抖的手，卫修心里都有些担心这人会不会枪支走火。目光看到脚下的纸团，随即弯腰捡起纸团，展开，上面写着一个一串阿拉伯数字，还有潦草的开户行名字。

　　“你就不怕我查到你的银行账户，冻结里面的钱？”卫修问。

　　“这不要你管，给我写，快点，快！”侯进改老脸涨红一片的怒吼咆哮，心中的紧张已经到了极点。

　　卫修随口指出他在路上埋设炸药，而且还是炸天池炸药，令他心中生出无穷的不安，联想到桑吉总是在他耳边念叨着卫修是“地藏王化身”话语，更是这心中的忐忑得自然越发惶恐不安。

　　低头看着手中纸团的卫修，心中闪过一丝荒谬的感觉。他从来没想到，他竟然会被这种小人物打劫了，而且还用这种奇葩的方式，这和王德那一套比起来，简直幼稚粗糙的仿若小孩子玩的一般。

　　“今天我刚刚见过慧月大师，手里不想沾鲜血，你走吧，我权当没这事发生。”卫修叹了一口气道。

　　卫修的话，顿时令侯进改愣住了，也令钱晟铉叶寒等人露出愕然之色，因为卫修这话说得实在是……实在是……太理直气壮了，这哪里有被打劫的样子？


第四百三十三章 清纯女王

　　十一岁便被星探挖掘出来，雪藏培训一年，于十二岁正式出道的观月法子纯，在日本无疑堪称出道最早的童星之一，而她青春可爱的形象更是深得食草系宅男的追捧。

　　时光冉冉如白驹过隙，当初这位依靠卖萌的童星逐渐长大，不仅生得越发出水芙蓉冰清玉洁而招人喜爱，歌喉舞技更是青出于蓝而越发精湛。

　　在十八岁那年一场生日晚会上，一首《我想再见你》直接将她推上日本一线歌星的宝座，被日本国内封为“清纯女王”、“千年难得一见的美女”……等等诸多令很多女星眼红的称号。

　　从来没有拍过写真，甚至很少衣着暴露服饰的观月法子纯能受到如此热烈的追捧，就是一直在幕后推波助澜炒作她的经纪公司也没有想到。

　　许多人猜测，这大概是因为日本童颜巨乳三点式诱惑写真太泛滥了，这才造成物极必反走另一个极端的观月法子纯的崛起。

　　但是不可否认的是，观月法子纯出道至今一丝绯闻都没有的落落干净的私生活，才是令她被万千食草系宅男追捧的根本原因之一。

　　然而在日本娱乐圈内部，却知道观月法子纯抱上了一个粗大腿，这个粗大腿就是观月法子纯乃是日本致公党党首东方朔老先生的干孙女儿，面对潜藏势力不亚于山口组的致公党，谁敢给观月法子纯使绊子？谁又敢潜规则观月法子纯？

　　这恐怕才是她没有绯闻，星路一片光明的保证。

　　这位刚刚渡过十八岁生日，生得落落大方的观月法子纯，最近排演却总是显得有些不在状态，虽然那舞姿依旧优美，但是负责她的舞蹈指导老师夏川亦雪，却知道观月法子纯最近真的不在状态，真的很不在状态。

　　午间，排练了一个上午的观月法子纯，一边用雪白的毛巾擦了擦汗津津的玉颈，一边盘膝坐在瑜伽垫子上，抱着超薄平板，神色认真的看着什么。

　　“呐！”夏川亦雪盘膝懒散的坐到观月法子纯旁边，伸手递过来一瓶运动饮料。

　　“谢谢啦！”观月法子纯接过来，将平板放在膝盖上，虽然拧着瓶盖子，眼睛却一刻也不离平板界面。

　　夏川亦雪伸头好奇的看向那显示屏，显示屏上播放的乃是国内著名财经频道对最近闹得沸沸扬扬探索能源公司新闻发布会的解析。

　　此时夏川亦雪可以看到，这个财经频道此时正在介绍探索能源公司的创始人卫修，其中自然不可避免的提起五年前卫修与日本结下的缘分。

　　对于卫修，一个月前提起这个名字，恐怕根本没有几人知道，哪怕这位华夏人在五年前曾在日本名动一时。

　　人是善忘的，所以很多明星哪怕没事也要搞一场绯闻，就是害怕被公众忘记。

　　然而随着探索能源公司亚洲分公司宣布全球新闻发布会将会在这里举行的时候，卫修之名再次进入公众的视线。这位仅仅年过弱冠之年的青年，以不到三十岁的年纪，赤手空拳打下偌大商业帝国的天才人物，任何人提起来恐怕都得生出高山仰止的感觉。

　　于是卫修的履历再次被翻了出来，很多人才惊讶的发现，原来他们当年距离这位天才居然那么近，近的很多人没想到当年那个慧眼识村正刀、念佛经超度往生者、尝血辨凶手的人居然能走到今天这一步。

　　“对他有兴趣？”夏川亦雪轻笑着问。

　　正准备按下暂停键的观月法子纯，瞥了一眼夏川亦雪，大眼睛眯成两轮弯弯的月牙道：“是呀，年少多金，还又帅气，你没兴趣？”

　　夏川亦雪闻言撇了撇嘴道：“他能谈上帅哥，这个世界上一半的人都是帅哥！”

　　观月法子纯闻言脸上露出明显的不开心神色道：“可是我觉得他就是帅哥，世界上最帅的帅哥。”

　　熟知观月法子纯的单纯不藏情绪性格的夏川亦雪，有些惊讶的看着观月法子纯的嘟着嘴巴，一脸“我不开心”的神色，不好意思的道：“他是你的偶像吗？不好意思啊。”

　　观月法子纯摇着小脑袋：“不是，他不是我的偶像，我才不要他做偶像呢……说好来看我的，一次都没来过。”越说声音越模糊的观月法子纯，后面的话语看起来更像是嘟囔，看那莫名气鼓鼓的模样，真是令人亲一亲她那嘟起的红唇、戳一戳她鼓起的香腮。

　　夏川亦雪看着观月法子纯的可人模样，这才惊讶的发现，这位一直貌似长不大的女孩，原来也是有崇拜的人，只是没想到她这个艺人，崇拜的竟然是商界菁英！

　　“好啦，我不打扰你了，你好好休息吧，今天中午午休延长一小时，下午我们努力找一下状态。”夏川亦雪起身，拍了拍观月法子纯的肩膀：“哦，对了，宝妮集团有一场邀请，就一首歌……”

　　夏川亦雪话还没说完，观月法子纯头也不回的道：“不去！”

　　夏川亦雪露出一丝无奈的神色道：“别耍小性子啦，就一首歌，到时候唱完我们就离开好不好，没人骚扰你的。”

　　“那我也我不去，我还有事。”

　　听到这话夏川亦雪惊讶起来，要知道她不仅是观月法子纯的舞蹈指导老师，更是夏川亦雪的私人助理，观月法子纯的行程安排她几乎都知道，最近几天观月法子纯没什么安排呀？

　　“你有事？什么事？”

　　“呐，给这个混蛋接机！”观月法子纯指着屏幕上被定格，一身西装革履器宇轩昂指着前方，一副挥斥方遒的男子——卫修。

　　……

　　此时这位挥斥方遒的男子，正歪着脑袋、微微侧着身子，看着被车灯覆盖的男子，眼神中一片冷酷。

　　在他的身后以及身侧地面上可以看到大片迸溅的石屑，这是车灯中男子手中自造类火铳猎枪造成的。

　　此时这位车灯下的男子，正满脸愕然的瞪圆眼睛看着卫修，他的瞳孔却逐渐散去。

　　在他的眉心，一点朱红逐渐渗出一缕鲜血，这血最终还没流出，这男子便轰隆一声倒地，歪着的脑袋可以清晰的看到被掀飞的后脑勺头盖骨，露出大片炸开的灰白色物质。

　　钱晟铉收起手枪，扭头看向卫修：“老板……”

　　卫修摆了摆手：“我没事！”说完，看着死不瞑目的侯进改，卫修摇了摇头，叹了一口气。

　　这个侯进改其实是个聪明人，从他对他勒索的金钱数目就能看得出来，可惜他终究还是太贪婪了，高估了自己，也低估了卫修。

　　卫修扭头看了一眼这段漆黑看不到一点灯火的路段，道：“清理干净一点，前面地面还有炸药，记得排除掉，我先回去了。”

　　说完，卫修正准备钻进汽车，却看到叶寒被吓得浑身直哆嗦，显然是开不成车了。


第四百三十四章 圣诞节前

　　虽然璋山县老家仓库之外就有一块水泥地面足以充当停机跑道，但是这次卫修并没有直接飞往璋山县老家，而是将达索Falcon8X停在了运南市，本人驱车赶往老家璋山县。

　　虽然飞机停在了运南市，但是卫修并没有去见一见近在咫尺的谭筱筱，因为还有三两天，卫修就会回到运南市同谭筱筱一起飞往日本。

　　这次卫修身边没有跟一个人，只有他一人开着公司的一辆先知W1，显得颇为低调的回到了璋山县老家。至于钱晟铉暂时滞留在藏区处理侯进改的事情，一时半会是无法跟着卫修。

　　至于王德打算给卫修派遣其他保镖，一则卫修觉得就三两天时间完全没必要，二则这两天就是他回家休息，身边跟着不熟悉的人，反倒有些不自在，索性就拒绝了。

　　下午四点钟驱车赶到璋山县的卫修，意外的遇到了堵车，瞧着前往看不到边的车流，卫修这才诧异的发现，原来老家的日新月异的变化。

　　车子堵得厉害，卫修索性放下车窗，从口袋中摸出一盒香烟，抽出一根，啪嗒点燃，吞云吐雾起来。

　　卫修并没有烟瘾，不过最近却经常性无视探索者的警告点上那么一根。卫修知道虽然看起平静淡然的他，其实也很紧张，紧张着公司的这一次飞跃。

　　“嘿，兄弟借个火！”旁边传来一侧传来带着浓浓外地口音的本地口音。

　　卫修扭头看去，却不得不微微仰着脑袋，却是在他旁边正好停着一辆大货车，副驾驶座上一位满脸黝黑汉子冲他要火。

　　卫修随手将手里廉价的一次性打火机丢了过去，那汉子也甚是灵活的接过，叼着一根香烟点上，狠狠的抽了一口，旁边传来骂声：“尼玛，一口都要被你抽光了，你丫的欠抽是不是？”

　　“谁尼玛抽光了，嫌抽光了爱抽不抽！”这汉子一脸嫌弃的冲驾驶座吼道，虽然吼着，然而依旧将嘴里香烟递过去，这才再次点燃一根，将打火机丢还给卫修。

　　“哎，谢了啊兄弟，兄弟本地人？”那汉子冲卫修喊。

　　“嗯，本地人。”卫修应道。

　　“哎呦，本地人好啊！”那汉子感慨的道。

　　“咋说？”卫修奇了，问道。

　　“有优待啊，知道我现在跑谁的货不？”这汉子说的时候，卫修瞥了一眼那货车车身，才意外的发现赫然印着探索能源公司的LOGO。

　　“我跑的是探索的货，知道你们这探索那厂子不？待遇老高了，这厂子啥都好，就是一点不好……泥鳅……那啥来着……地地地什么？”

　　“地域歧视！”货车驾驶座上传来一声鄙夷的声音。

　　“哎，对！地域歧视，我跟你说，你们本地人去走过场，都收，咱们外地人就不行了，还得啥面试，你说咱一个跑货的面试啥啊？会开车，会躲交警，不就完事了嘛！当初跟我一起进来的那人，技术还不如我呢，我跟你说，现在都当上小队长了，咋回事？就是因为人家是本地人，咱那厂子……”

　　这汉子一打开话茬，简直跟机关枪似的突突突说个不停，简直不给人回话，说得净是些鸡毛蒜皮的破事，说来说去，就是自己如何如何牛逼，咋怀才不遇之类的啥啥啥，听得卫修一个脑袋两个大。

　　尼玛，偏偏卫修这人性子近些年冷酷了些，但是不代表他没事给人撂脸色啊，只能听他抱怨念叨，权当打发等车时间。

　　车子堵了近半个小时，终于缓缓挪动起来，看着这次快要出发，这汉子忽然冒出来一句：“嘿，兄弟，我咋瞅你挺面熟的啊？”

　　卫修闻言翻了翻白眼，道：“大众脸，当然咋瞅都面熟。”说完卫修的车子已经随着车流而去。

　　那汉子闻言深以为然的点了点头。而身处车中的卫修，倒是忍不住摇头笑了起来。

　　车子顺着车流逐渐往前走，路过一个十字路口的时候，卫修才看到路边停着一辆车头近乎报废的车子，在车子的一旁还有一辆警车。

　　敢情是车祸才造成堵车的啊？

　　卫修心中忍不住生出一丝错愕的感觉，因为在之前，他还以为这是因为城市发达了，车辆多了，造成的堵车呢！

　　往深的想，璋山县能起来很大不是因为他的重金投入带动起来的一系列产业链？

　　没想到，一切只是他的一厢情愿而已，果然是呆在上面久了，都飘飘然的有些忘乎所以了。

　　卫修露出一丝自嘲的微笑，路过一个十字路口抬头看去，忽然看到在路边硕大的广告牌上赫然出现他的身影。

　　这应该是一幅刚刚换上的广告布，上面写着一溜大字：璋山县人民预祝探索发布会圆满召开！

　　在广告布的一侧，出现了他与璋山县前县长现在的县委书记邵望的握手的照片。

　　看着这幅照片，想着之前的飘飘然以及货车汉子的抱怨，卫修心中忽然生出一丝五味陈杂的感觉。

　　无论他在国际上如何的叱咤风云，他终究是这块贫瘠土地的游子！

　　彼时绿灯亮起，卫修笑了笑，发动车子穿过十字路口。有一块永远承纳支持他的故土，他还有什么好惶恐的呢？

　　在他车子后面一辆货车上忽然传来一声鬼哭狼嚎的一般的吼叫：“哎呀妈呀，你看我的脑子，我想起来了，那人是卫修！”

　　……

　　卫修回到璋山县还是挺低调的，不过他这场低调随着他陪老妈逛一次商场就彻底轰动整个璋山县。

　　走到哪里，都有种动物园国宝大熊猫被围观的热闹。甚至还有大胆的女性上去求合照，搞得卫修都有种大明星的感觉。

　　其实想想大家之所以这般热情，也是可以理解的。卫修在国内的名望本就人气颇旺，福布斯全球富豪榜出来之后，更是将卫修的名声推到了巅峰。作为璋山县走出来的游子，璋山县对于卫修自然有种超越其他任何地域的自豪感与亲近感，如此卫修遭到如此热情的对待也就不足为奇了。

　　刚开始，卫修还没觉得什么，甚至觉得被众人如此欢迎感觉还是挺好的，不过随着他几乎无法像普通人一般享受一些很普通的事情之后，卫修整个人都不太好了。

　　无奈后面几日卫修索性不再出门，安心呆在家中陪着卫父卫母，静静的注视着远在日本分部即将召开的发布会，看起来有种令人安心的镇定。

　　随着圣诞节的到来，在璋山县不，全华夏都在过这个西式节日的时候，卫修辞别父母，驱车赶往运南市，准备飞往日本，迎接属于他的能源变革时代！


第四百三十五章 东渡东瀛

　　卫修见到谭筱筱的时候，谭筱筱不知道什么原因发了好大的火，绷着俏脸，小手将会议桌拍得啪啪直响的训斥着会议室内一众高管。

　　会议圆桌边坐的一圈高管被一名娇小的女子训得一个个屏息敛气，心惊胆战的大气都不敢喘一个，一时间会议室内落针可闻，只有谭筱筱一个人气愤的质问之声。

　　本来还想给谭筱筱一个惊喜而悄悄推开会议室大门的卫修，见到这场面，不禁顿时露出一丝尴尬的神色。

　　殊不知看到会议室大门被推开，扭头看到卫修的谭筱筱，心中刚刚生出惊喜，随即俏脸便浮现出一朵红晕，显然被卫修看到她这般姿态，也令她也颇为尴尬，顿时连训斥人的话，都顿住了。

　　“你先忙！”卫修赶紧道了一句，缩回身子顺手带上会议室大门。

　　透过门缝惊鸿一瞥到会议室内景象的田璇涵田秘书，小脸露出一丝尴尬，忍不住吐了吐舌头，心中直呼“完蛋了，完蛋了！”。她擅做主张的将大BOSS领过来，让大BOSS看到老板这般失态的模样，鬼知道会不会因此令给老板留下坏印象啊！

　　退出会议室的卫修，索性前往谭筱筱的办公室等她。

　　谭筱筱的办公室很大，南墙是一面一体落地窗，采光极好，站在窗户边可以一览半座运南市的秀美风景，隐隐间与远处摩天轮遥相呼应，位置可谓极佳。

　　卫修坐在谭筱筱的老板椅上，打量着她的办公室，想象着她会在这间办公室里的一举一动，一时间竟然有些痴了。

　　没等多久，谭筱筱有些不好意思的走了进来道：“来了怎么不提前和我说一声呢？”

　　“这不是想给你一个惊喜嘛！”卫修站起来走过去，抱住谭筱筱。

　　被卫修霸道式怀抱抱住的谭筱筱，俏脸一红，娇嗔道：“什么惊喜呀，惊吓还差不多。”

　　“你没被吓到我不知道，不过，我倒真的被吓到了，没想到我们家筱筱凶起来跟小老虎似的，还挺厉害的啊！”卫修开玩笑道，鼻息间贪婪的享受着佳人的清香：“……公司出了什么事情？需要我帮你吗？”

　　谭筱筱轻轻推开卫修黏人的怀抱，白了卫修一眼道：“什么小老虎，说我是母老虎就直说，拿我当三岁小孩子呐！”

　　说着，走到办公桌旁，将手中的文件丢在桌子上继续道：

　　“其实也没多大的事情，我发火是给那帮混蛋看的。最近公司业绩不错，下面这群人有些飘飘然，最近公司一名主管打着公司的名头招摇撞骗被媒体曝光了，颇为影响公司的形象，所以我故意借这事吓唬吓唬他们呢！”谭筱筱风轻云淡的道，那神色间从容不迫的模样，恍惚间令卫修都生出一丝陌生感。

　　大家都在成长，进步最快的又何止是他？如果他不是有着探索者这个黑科技，或许他还不如谭筱筱呢！

　　卫修听到谭筱筱的话，情不自禁笑了起来，迈步走向落地窗前：“林子大了什么鸟都有，有些事不用太烦，当务之急是完善好制度。”

　　“嗯！”谭筱筱点了点头，看着卫修静静站在无限光明的落地窗前，忽然开口唤道：“卫修？”

　　“嗯？”卫修应了一声，回头：“什么事？”

　　本想向卫修问一下俄罗斯事情，“顺便”问一问那位名曰爱新觉罗·启安的谭筱筱忽然又改变了主意，道：“你的目标是什么？”

　　“怎么问这个？”

　　“就是想问问！”

　　“我的目标？”卫修反问了一句，扭头看着窗外的世界，在他变态的视野中，他甚至能看到有多少是纯电动车，又有多少燃油车。如果不是手机太小，或许他还能辨别出，有多少电子产品使用的是固态电池。

　　如果将他的产品连成一张网，恐怕能将这座城市，这个国家，这个世界兜在里面，就是不知道这张网的网眼会有多大？

　　“我想目之所及，皆为王土。”卫修道。

　　……

　　圣诞节后第一天，大阪关西机场很多人意外的发现在候机厅出现大量神色兴奋的扛枪提炮的新闻媒体工作者。看那黑压压一群人几乎引得机场安保力量聚集维护治安的模样，显然机场将会有大人物莅临啊！

　　这样的场面，搞得很多游客都好奇的伸头张望起来。

　　这些媒体工作者聚集在这也没闲着，不时有闪光灯亮起，仔细观察，大多数的胶卷都是谋杀在一名年约而立之年的男子身上。

　　这男子一身西装革履，身边跟着两名中年人。三人站在出口，腰杆笔直，神色看似平静，但是从那而立之年男子不时舔唇的细节可以看出，他还是有些紧张而激动。

　　没人注意到，距离这些人不过五十米远的地方，两名女子窃窃私语着什么，虽然候机厅内中央空调暖气开得很足，但是这两人却依旧裹着卡哇伊圣诞麋鹿围巾，穿着连衣帽羽绒服，包裹得颇为严实。

　　“哎，法子纯咱们走吧，你看那边的阵仗，就是你都没这待遇，咱们在这等也是白等，估计面都看不到呢！”夏川亦雪眼巴巴看着那边群炮相候的场面，语气有些感慨的道。

　　“不要，看不到我也看。”法子纯大眼睛紧紧盯着出口，毫不犹豫的回绝了夏川亦雪的建议。

　　夏川亦雪无奈的捂着额头道：“咱们好歹也是公众人物，在这等半天就为了看人家一眼，多掉份啊！再说了，人家又不认识你……哎，我问你，你不是喜欢上人家了吧？”

　　夏川亦雪最后一句话说的极为突兀，她也不知道怎么就想起来说这话。

　　虽然说那个法子纯与那个华夏人几乎就是两个世界，甚至法子纯都没亲眼见过人家，说上喜欢似乎有些荒谬，但是如果从另一个角度看实际上这也并不荒谬。

　　对于她们艺人来说，最好的出路莫过于嫁入豪门。

　　所以很多艺人，在事业稍有起色的时候，就会像猎豹一般开始搜寻豪门的身影，观月法子纯名气是很大不错，但是谁也不能保证她能一直红火下去啊？尤其是在这个精神消费新陈代谢极快的年代。

　　话说这个华夏人虽然算不上什么豪门望族，但是其本人就比太多所谓的豪门厉害的太多，可以说很多豪门望族都得看着他脸色，这样钻石王老五上哪找去？也难怪观月法子纯的目光会放到他的身上。

　　“你瞎说什么呢！”观月法子纯脸色露出羞红的神色，娇嗔了一句。

　　看到法子纯神色的夏川亦雪，顿时露出不可思议的神色道：“你竟然真的喜欢上他了？这也太那个……不可思议了吧？”她也就随口提了一句，没想到竟然……似乎……猜对了？

　　这完全就是两个世界的人啊，这个法子纯也太……太令人意外的了吧？

　　就在两人窃窃私语般的说着悄悄话的时候，候机厅忽然传来一阵躁动，夏川亦雪两人扭头看去，赫然看到通透的玻璃幕墙外，两架印着探索能源公司LOGO的公务机，几乎同时降落到机场。

　　没过多久，候机厅出口骚动声大起，不停闪耀的闪光灯几乎将机场的瓷砖印成了白色天空，一名年轻人挥舞着手在一群探索能源公司高管的簇拥下，含笑迈步而入。


第四百三十六章 醋意

　　观月法子纯怔怔的看着远处那位意气风发与接机员工握手打招呼的男人，眼眶忍不住泛起一层水雾，有多少年没看到了？

　　他还是那般模样，没有长高，没有发福，看起来依旧年轻如初，还像是那个坐在餐桌旁，拿着手机拍美食的年轻人。

　　不，他还是变了很多，变得耀眼的令人仰慕而不敢靠近。

　　这一刻，观月法子纯内心世界无人可以睽之。

　　远处的卫修，脸上挂着和气的微笑与国仲罔田打着招呼，对于周围的闪光灯显得习以为常。

　　从再次踏入这块土地开始，他就知道一个新的征程即将开始。如果说之前的他晋升百亿美金俱乐部的话，下面他要冲刺的乃是千亿美金俱乐部！

　　“发布会准备的怎么样了？”将谭筱筱等人介绍给国仲罔田认识之后，卫修随口问道。

　　“都已经准备好了，就等您了。”国仲罔田脸上闪过一丝激动，对于一个划时代的到来感到有些激动。

　　卫修点了点头，这里不是谈话的地方，这些事还是回去详聊为好。

　　心中这么想的卫修，身子忽然一僵，却是眼睛余光的惊鸿一瞥，令他忽然产生浓浓的熟悉感，不自觉间，探索者开启大功率探索扫描，顿时卫修脸上露出一丝惊喜之色。

　　正准备示意老板跟他走的国仲罔田，忽然惊讶的发现卫修站住了脚步，满脸笑容的看向一个方向。循着老板的目光而去，国仲罔田却并没有发现什么，那个方向就是很普通的机场一角啊？

　　此时不止是他发现卫修的异常，就是谭筱筱等一众高管以及周围的记者也发现了卫修不正常的举动。

　　就在这时，他们看到卫修忽然伸手招了招手，然后很干脆的对国仲罔田等人道：“你们等我一下，我遇到老朋友了。”

　　老朋友？

　　众人一时愕然。

　　……

　　看着而被众人簇拥的卫修，观月法子纯心中除了骄傲之外，还涌出一股失落之感，当年那位犹如英雄一般从天而降将他从黑暗世界中解救出来的男人，终究是还是耀眼的她根本配不起，只能站在角落里欣赏他的光芒。

　　就在观月法子纯陷入浓浓的失落之中时，她忽然看到他扭头看向她这个方向，久久没有移开。

　　“他看到我了吗？不……不会的，法子纯你想多了，他怎么会看到你呢？你打扮的这么严实，又五年没见，他又怎么会认识？只是巧合而已……只是巧合……”

　　观月法子纯心中拼命的否定着，心中苦笑不已。

　　然而令她惊喜的而一幕发生了，只见卫修竟然冲她摆手，一脸熟悉的笑容。

　　观月法子纯愣住了，扭头看了看身后的景象，似乎并没有谁和卫修打招呼啊？难道说……难道说……

　　“嘿，不认识我了吗？”大老远的卫修喊了一句：“观月法子纯？！”

　　“真的是在叫我！！！”一股难以置信的狂喜涌上观月法子纯的脑袋，观月法子纯惊喜的小脑袋一片空白，忽然一把扯掉碍事的圣诞麋鹿围巾，向一阵风一般的飞奔过去。

　　在她身边的夏川亦雪满脸震惊的捂着嘴巴，看着喊法子纯名字的卫修，又看了看毫无形象飞奔出去的法子纯，顿时被震惊的感觉整个世界观都要崩塌了。

　　飞奔过去的观月法子纯本想扑进卫修的怀中，但是靠近的时候，才发现她的身高简直直逼卫修，顿时有些不好意思的减慢了速度，姿态出现一丝忸怩，娇喘着粗气站在了卫修的面前。

　　卫修惊讶的看着面前亭亭玉立，身高几乎到他鼻子跟的观月法子纯，忍不住亲昵的伸手揉了揉她的小脑袋道：“都长这么高了，我还记得那时候你才到我这里呢！”卫修比划了一下自己的胸膛。

　　“人家那时候还是小孩子嘛！”观月法子纯有些不好意思的道。

　　想到那时候主动搭讪他的观月法子纯，卫修情不自禁笑了起来，那真是一段美好的回忆啊！

　　“要赶飞机吗？”卫修问。

　　“没啊！”观月法子纯摇了摇头，取下硕大的墨镜，眨巴着大眼睛看着卫修道：“专门过来接你的，我还以为你发现不了我呢，没想到你眼睛这么好。”

　　“这么一位大美女，我要是注意不到，岂不是有眼无珠了嘛！哈哈哈……”卫修开怀大笑，感觉一到日本便能遇到当年可谓结交的第一位朋友，心情好得简直不得了。

　　此时夏川亦雪终于快步走了过来，看着与卫修相谈甚欢的观月法子纯，那下巴简直都要被惊掉地了。

　　“你是观月法子纯的朋友吗？我叫卫修。”卫修看着靠上来的夏川亦雪，礼貌伸手过去。

　　“您好，我叫夏川亦雪，观月法子纯的私人助理。”夏川亦雪简直无法形容此时自己的心情，感觉握上卫修的手上似乎都汗津津的。

　　此时别说夏川亦雪了，就是卫修身后的那些记者们也被惊得闪光灯闪耀个不停，他们怎么也想不到一个财经新闻，竟然会捕捉到爆炸性娱乐绯闻——清纯女王观月法子纯竟然认识超级富豪，看两人亲昵的姿态，显然关系不一般啊！

　　一位百亿美金俱乐部商业大鳄，一位国民万千宅男追捧的清纯女王；一个单身，一个待嫁；一个郎才，一个女貌；我操，你说这里面没点猫腻，鬼都他妹的不信啊！

　　一时间，以夺眼球为首任，以内容为王道的记者们，拼命按动手中的照相机，甚至已经有性急的冲过去，准备来个现场采访，索要到第一手信息。

　　当出现一位记者冲上去的时候，羊群效应顿时开始，还没和观月法子纯唠上两句的卫修等人，顿时被团团记者包围，骇得卫修赶紧拉着观月法子纯就是向机场外面冲去。

　　国仲罔田也不是没有眼力之辈，赶紧招呼众人上前护驾阻拦激动的记者，场面一时间大有失控态势，要不是有机场保安参与维持治安，搞不好就要发生踩踏事件。

　　等到卫修冲出人群，坐上国仲罔田安排好车子的时候，卫修的白金领带夹都被挤歪了，那样子真叫一个狼狈。

　　倒是观月法子纯被卫修保护的很好，丝毫不见狼狈之色。

　　看着卫修满头大汗，一副虚脱了躺在后座上的模样，观月法子纯忍不住咯咯笑了起来。

　　看到观月法子纯笑了起来，卫修也忍不住跟着笑了起来。

　　没一会，车子副驾驶座忽然被拉开，一位气场十足的俏丽女子坐了进来，却是先驱者总裁谭筱筱。

　　谭筱筱回头看着略显狼狈的卫修，又看了看极为惊艳的观月法子纯，眼中闪过一抹浓浓的醋意，道：“卫修，不介绍一下这位美女么？”


第四百三十七章 你家的小萝莉

　　出乎很多人的意料，登上圣诞节后头条的，不是声势浩大的探索能源公司老总，亦不是大阪能源盛会的各路来宾，而是日本本土艺人观月法子纯！！！

　　而她登上头条的内容很简单——绯闻！和商业巨擘卫修之间的绯闻！

　　日本多家知名媒体几乎在同一时间使用类似的照片，这是一张商业巨擘卫修莅临日本在机场拍到的。

　　多张照片中，虽然是多个角度，但是几乎都是同一个动作，那就是卫修伸手亲昵的揉着观月法子纯的小脑袋。从照片中，可以清晰的看到观月法子纯娇羞低下的螓首，大有一种那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

　　拜现代摄影技术的发达，头条的后续报道中，更是出现大量卫修护着观月法子纯狼狈而逃，躲避记者的镜头画面，完全佐证了观月法子纯的暧昧新闻。

　　此头条一经发布，日本食草系宅男界一片鬼哭狼嚎，他们多年仰慕的女神竟然早就是人家大人物的禁脔，难怪她会一点绯闻都没有，哪家女孩子有这样的男朋友，还会和其他男人勾勾搭搭？

　　一时间，探索能源公司亚洲分部竭力打造的卫修正面形象，遭到史无前例的挑战，无数宅男键盘侠大肆攻击卫修，无所不用其极，为他们深夜慰藉孤独舔屏的女神打抱不平。

　　当然除了这部分巴不得女神孤独终老的宅男以外，还有相当一部分观月法子纯的粉丝们表示强烈支持！

　　他们认为也只有近乎统治能源业半壁江山的卫修君才有资格配得上他们的女神，两人在一起那简直是再好不过的结局。

　　这是不是最好的结局卫修不知道，不过他知道因为这事谭筱筱似乎醋意挺大的，虽然他与观月法子纯之间并没有什么，只是日本媒体为了夺眼球而大放厥词而已。

　　但是这依然无法改变谭筱筱最近对他颇为冷淡的局面，其实谭筱筱反应想想也很正常，自家的男人在外面沾花惹草，说一点感觉都没有那是骗人的。

　　对卫修唯一利好的是，他当初与谭筱筱在一起的时候，他就坦诚说过自己在外面还有女人，所以出现这样的事情谭筱筱虽然不开心，但是终究还是有些心理准备的。

　　从踏入日本这块土地开始，卫修就没了自己的时间，所以一时半会也没时间照顾到谭筱筱的情绪。

　　这不，卫修这边刚刚参加完一个会议，提前预览了一下新闻发布会的PPT及视频介绍，那边他就接到通知欧阳朔老先生亲自跑过来拜访他。

　　无奈卫修只能暂时推迟下面的会议，前往接待室接待欧阳朔老先生。

　　“哈哈，我这次过来打扰到你了吧！”一见面欧阳朔就从沙发上站了起来，爽朗的道。

　　“哎，这是哪里的话？欧阳先生能来我这里，这是我的荣幸啊！”卫修满脸和蔼的笑容，走上前去与欧阳朔握了握手。

　　随后两人略一寒暄，主宾落座。

　　这是一间贵宾接待室，位置落座于探索大阪分公司探索富锦大厦最高层，透过旁边的玻璃幕墙，可以一眼看到大阪诸多地标性建筑，或者说如今的富锦大厦也将成为大阪地标性建筑，不是因为大厦多么的夺人眼球，而是因为大厦的主人。

　　“卫先生这座大厦不错啊，采光足，风景好，比我那旮旯角落的院子好多了。”欧阳朔随口扯了一个话题，看向卫修的眼神中多了一丝复杂的感慨。

　　谁也想不到当初那位颇为能打的年轻人，区区几年时间就走到了如斯境界，地位之高就是他都不得不放下薄面，亲自赶过来拜访而不是等着卫修上门。

　　现在欧阳朔可以说颇为庆幸自己不仅遵守诺言庇护观月法子纯，更是在观月法子纯的星路上多加支持与投资，否则如今他过来，可就不是这么快就能看到卫修。

　　这段时间卫修有多忙，用屁股都能想象的出来。

　　“办公地方，自然得追求采光，要是住宅，还是欧阳先生那木宅好啊！”卫修应了一句，主动提起观月法子纯的事情道：“这几年多亏了欧阳先生对观月法子纯的照顾，大恩不言谢，以后欧阳先生有什么需要的地方尽管直说。”

　　卫修开了一张空头支票，不过虽说是空头支票，但是话从他嘴中说出，这味道就是不一样。

　　欧阳朔闻言脸上笑意越发舒服明快，他过来图的不就是这事？

　　“卫先生客气了，法子纯是我干孙女，我孙女的事，我自然得上心是吧。法子纯自己也是争气，近几年发展不错，给我入股的公司也是赚了不少钱，说起来，这事还是我沾了法子纯的光。”欧阳朔说话很是客气，并没有如何提及自己的功劳。

　　毕竟卫修不是笨蛋，他在其中起了多大的作用，这种事情根本不需要说，说多了反而还会引起卫修的反感。

　　“欧阳先生谦虚了，观月法子纯若是没有欧阳先生的庇护，再大的能力也很难发展啊！”卫修识趣夸奖了一声。

　　观月法子纯的话题到此便戛然而止，两人闲聊中卫修亲自对欧阳朔提出邀请，邀请他参加几天后的发布会，并隐晦的告知或许有合作的可能。

　　得此消息的欧阳朔，满意的点头答应。

　　在送走欧阳朔之后，卫修匆匆参加了一场会议之后，于晚间八点多钟，驱车赶往关西机场，却是迎接德国总部高管的到来。

　　当然，这世界上没有老板迎接员工的道理，卫修亲自过来当然只有一个原因，那就是迎接倪紫君，顺便迎接一下多米尼克等人。

　　毕竟他是从谭筱筱一同飞过来的，这事落到倪紫君的心中，谁也不知道他这位左膀右臂心中会不会有疙瘩，所以姿态还是要做出来，雨露均沾嘛！

　　不过，虽然是接机，但是卫修并没有现身机场，而是呆在车队中等待倪紫君。因为观月法子纯的头条，他在日本都快要成为名人了，保不准他出现在机场会不会引起什么骚动。

　　八点半的时候，卫修的后车门被打开，倪紫君一身单薄的职业装坐进车中，小脸不知道是不是因为外面的寒冷，而越发寒意十足。

　　卫修见状立即脱去外套，披在倪紫君的身上，同时伸手将她揽入怀中。

　　倪紫君顺势靠在卫修的肩膀上，闭着眼睛道：“这次事情忙完了，我想请个假。”

　　微笑闻言浑身微微一震，抱着倪紫君的肩膀紧了紧道：“这段时间辛苦你了，等这事过去，我陪你一起休假。”

　　“真的？”倪紫君微微抬起脑袋问。

　　“真的。”卫修点头。

　　“那你家的小萝莉怎么办？”倪紫君眼中闪过一丝揶揄。

　　卫修：“……”


第四百三十八章 财黑

　　倪紫君与谭筱筱的第一次见面，显得异常平静而波澜不惊。

　　两人客气而谦逊的互相握手问好，然后相对而坐，看起来就像是普通的同事一般，但是在场所有人都知道她们永远也不可能成为普通的同事关系，看向她们的目光中不免多了几分诧异。

　　不愧是BOSS的左膀右臂，这份修养佩服。

　　这是一间中型会议室，与会者的都是探索能源公司、先驱者以及ACT三家公司总裁及高管。

　　对于探索能源公司以及先驱者两家公司很多人并不陌生，然而对于ACT恐怕很多人都感到非常陌生，这家公司乃是探索能源公司与美帝核联电子合资组建的能源公司，业务方向与先驱者基本一致，只是ACT主攻的乃是欧美领土。

　　对于这三家公司，卫修能够百分百控制的也只有探索能源公司以及先驱者，对于ACT卫修的话语权并不高，却拥有极高的利润分成。

　　不过ACT如同先驱者一般，都是依赖探索能源公司生存，所以这个控制权也只是相对的。

　　这次以卫修为核心的三方巨无霸会首，讨论的事情自然也非同小可。

　　会议一开始，先是由探索能源公司亚洲区负责人国仲罔田简要的汇报一下后天发布会的具体流程，随后便是先驱者以及ACT两家公司的首席执行官，描述一下市场占比情况，以及详细阐述一下各自占领市场对于永动机项目的前景。

　　关于这个前景推测，三家公司之前早就有无数次大大小小的头脑风暴，现在汇报的都是一次次市场报告及推测出来的结果。

　　会议进程到了一半，多米尼克对卫修做了一次汇总：“我来汇总一下各方数据，关于快充网络的建设，目前趋于成熟的市场只有欧洲、美洲、亚洲三大洲主要地区，东南亚印度，西南亚大部分地区、拉丁美洲、澳洲、非洲等市场近乎毫无作为，这除了地方经济地理环境因素之外，我认为最大的干扰因素便是政治上的保护以及狙击，这点我想各位应该深有感受。”

　　多米尼克的话令在坐很多人略显无奈的点了点头，对于他们跨国公司来说，占领他国市场最痛苦的不是市场竞争，而是该国的政治保护以及对外企的限制及狙击。尤其是一些小国家猖獗的公开盗版他们的技术，成立国有企业，官司都没办法打。

　　除了小国家，一些大国虽然要些脸不会如此明目张胆，也对本土企业保护也同样令人发指。

　　如果先驱者不是华夏本土企业，如果ACT没有美帝核联电子入股，想要敲开这两个国家大门，不知道要付出怎样惨重的代价。

　　“所以我们才要推出永动机计划，全球能源一体化！”一直没有说话的卫修开了口，顿时会议室所有人眼睛齐刷刷的看向这个年轻人，对于这个充满野心的年轻人，心中充满了激动。

　　卫修扫了一眼在坐的诸位，开口道：“我们的计划很庞大，我们也有垄断性的技术，但是我想这个计划一旦推出的话，我们很可能就此陨落。”

　　卫修的话令所有人愕然，大家面面相觑有些不知所措。

　　“任何形式的一体化，获利的永远是实施者以及控制者，损失的永远是既得利益阶层。他们不会愿意看到一个能够控制一个国家能源的企业存在。”

　　卫修说的“他们”令很多人眉头紧锁，陷入了沉默。

　　“所以……公司需要融资！上市！”突兀的转折令很多还在沉思如何破解僵局的高管们一愣。

　　ACT首席执行官霍恩·爱德华眼神一凝，语气沉重的道：“卫先生的意思是……”

　　卫修赞许的看了一眼爱德华：“没错，永动机计划就是个无底洞，仅凭我们三家企业根本吃不消，因为这个项目被拖垮也是有可能的，更何况还要面对他们的竞争与狙击？既然如此，何不放弃一部分股权，获取这部分既得利益阶层的支持，借势完成永动机计划？”

　　卫修话落，ACT高管们对视一眼，眼中闪过一丝莫名神色，这些高管有一半都是核联电子的代言人，这些商业精英不是傻瓜，对于卫修的提议自然一眼便可以看出其中的利弊。

　　这件事的确如同卫修所说的一般，敞开怀抱邀请更多的加盟者，这对于公司来说的确有着不可估量的好处，但是这对于核联电子有什么好处？被削弱的可是他们话语权，唯一称得上好处的，大概便是公司的规模将会再次进入膨胀期，手中的股权越来越值钱，而如果考虑上市的话，那更是可以套现大把的美刀。

　　“卫先生，如果上市的话，三家公司全部上市吗？”霍恩爱德华若有深意的问道。

　　“当然不是，永动机项目作为快充网络的一部分，上市的自然是先驱者以及……ACT。”卫修冷冷的道。

　　话至此，卫修司马昭之心昭然若揭！

　　卫修这是要牺牲先驱者以及ACT的利益，完成他探索能源公司的霸途！

　　可以想象，以卫修手中捏着的股权，先驱者以及ACT上市之后随便抛出一点，便可以套现出大量现金！而独资探索能源公司的他，损失的一些股权对他对先驱者乃至ACT的控制权基本毫无影响，果然是资本家，一切皆以利益为核心。

　　话说，关于这件事卫修早不提晚不提，偏偏在永动机计划推出之时提出，这分明是逼着先驱者乃至ACT利益阶层做出决定！

　　而这个决定也早就注定了！

　　死抓着手中的股权，公司面临的将是面对全球狙击的可怕局面，公司因此垮掉也不是没有可能。要知道现在不知道多少投资者几乎将全部家底都投入到先驱者之中，没人愿意看到这个局面。

　　如此他们只能同意！同意了，他们将直接获利大把现金，权当一场投资的收益。但是相对应的，他们的话语权再次被削弱。

　　这恐怕将是一个令人纠结的选择，也是一个不得不做的选择。

　　“我希望在后天的发布会上公布这个消息，所以给诸位一天考虑时间，明天投票选择。”说完，卫修起身离去，留下满室神色苦笑不已的高管。

　　站的角度不同，看到的风景永远也不同，对于资本家来说，永远别指望他会大发善心。他们考虑的永远是自己的既得利益，公司只是他们赚钱的工具。

　　先驱者以及ACT只是探索能源公司的铺路者或者清道夫，卫修要的只是成为全球能源相关配件产品的供应商。

　　“这件事为什么不提前告诉我？！！”散会之后，谭筱筱绷着小脸闯进卫修的办公室，脸色难看到了极点的冲卫修质问道。


第四百三十九章 全球发布会

　　卫修抬头看着谭筱筱因为愤怒而显得异常苍白的面孔，想解释什么，张了张口最终什么话也没说，起身离开办公室。

　　谭筱筱怔怔的看着空无一人的办公桌，想象着卫修义无反顾离开的背影，内心深处忽然涌起一股浓浓的失落。

　　愤怒的姿态只是做给他看的，可是他连解释都不愿意给她解释一下，他心里还有她吗？这一刻，没人知道谭筱筱内心的迷茫。

　　富锦大厦的走道幽深而狭长，卫修微微低着脑袋，双手插在兜里，慢慢的走着，一路上偶尔有员工发现卫修的身影，皆是一惊，有的兴奋，有的拘谨，还有的显得有些慌乱。

　　卫修没有理会这些的员工，一路转到一个角落，角落有一扇门，门是烤漆乳白门，推开门之后，却是一间与这烤漆门毫不搭配的普通楼梯间，这是通往天台的楼梯间。

　　卫修沿着楼梯间，一路向上，踱步至露天天台。

　　富锦大厦并不高，至少附近有太多比它还要高的建筑，但是富锦大厦是独属于他一个人的，然而即便如此，站在大厦天台扶手边的卫修，依旧感到一股浓浓的失落。

　　近春的寒流寒彻骨髓，看似富丽堂皇的大厦天台顶端墙皮却被太阳曝晒的斑驳皲裂。

　　在九百年前有位叫做苏轼的文学家，曾经写下一句脍炙人口的“又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”的千古佳句，于是这句话时常被自命不凡的人拿来自比。

　　卫修不知道这个世界上有多少人真的能体会到这句话的含义，但是他此时似乎能感觉到当初那位才高八斗近乎无人超越的大诗人的孤独。

　　孤单是一个人的狂欢！

　　卫修缓缓吐了一口气，他不需要被理解，能走到今天早已经没有人能够看得清他，哪怕是他的枕边人。既然如此，索性走自己的路，随他人误会吧！

　　……

　　公元2020年第一个工作日，世界能源业巨擘探索能源公司在日本大阪召开全球发布会！当天日本富锦大厦车水马龙，豪车云集，无数世界名流谋杀着记者媒体长枪短炮中的胶卷。当日富锦大厦附近路段交通几度陷入瘫痪之中。

　　平日难得一见的大人物，今日频频现身，几乎令扑捉新闻点的媒体们都感到麻木了。

　　除了日本经济支柱型产业汽车制造业的各方大佬之外，世界上著名汽车制造商也几乎罕见的全部聚集而来，参与很可能再次改变汽车业格局的商业盛会。

　　除此以外，全球各大电子制造商，也近乎纷纷派遣重量级高管与会，甚至直接是幕后老板亲自赶过来，紧紧盯着这个给现代工业点燃助推剂的探索能源公司可能推出的新变革。

　　还有许多与能源业有着千丝万缕的商业精英，也不约而同纷至沓来，关注着这场盛会。一时间富锦大厦偌大的面积开启人海模式，可谓往来无白丁，随手拍死一个人可能都会引起业内震动。

　　这天日本人气偶像被封为“清纯女王”的观月法子纯也来了，今天的她一改平日清纯装扮，一身简单的黑色知性职业装，看起来像是邻家女孩一般，给人一股青春的气息。

　　她是应卫修之邀过来的，只是今天的人太多也太尊贵了，多得她这位登高一呼能够引起千万宅男狂呼的女孩子在这里是显得那么的渺小而无人搭理。

　　不过，观月法子纯不在乎，因为这种化身“普通人”的体验，她也很久没有体验到了呢！

　　富锦大厦大堂，探索能源公司亚洲区分部总裁国仲罔田一身笔挺西装，满脸微笑的欢迎着各路来宾，大堂内一片热切，无数人三三两两聚在一起讨论着这次探索能源公司发布会的内幕消息。

　　然而探索能源公司的保密措施做的不错，很多人能够得到的就是固态电池的研发再获突破性进展的消息。

　　在熙熙攘攘的热闹中，在探索能源公司的安排下，各方来宾陆续被安排坐进了会场，在九点钟时钟敲响之后，探索能源公司全球发布会正式开始！

　　探索能源公司首席执行官多米尼克上台主持此次发布会。

　　在发布会一开始，偌大的会场灯光逐渐关闭，陷入一片漆黑之中，最前台的大屏幕亮起，伴随着悠扬的钢琴曲，一段简短的视频开始播放。

　　在音乐响起的时候，坐在人群中的观月法子纯突然捂住嘴巴，满脸的不可思议，因为这钢琴曲赫然是她成名作《我想再见你》的旋律！

　　这是一段广告，还没有正式投放的广告。广告讲述的一位父亲电话中向女儿承诺一定会出现在她的生日paryt上，然而此时这位父亲还远在外省，处理着工作上的事情。

　　在视频音乐节奏逐渐变得高昂，感情迸发的越来越炽热的时候，父亲终于处理好手中的事情，开着W1踏上回家的旅程。

　　车子在城市、乡村、旷野狂奔，屏幕在某一刻一分为二，一边是女儿生日party进行时，一边是父亲急速行驶的车子，车子的每一次充电的漫长等待，都能令人感觉到那位趴在窗口等待父亲回家的小女孩的热切期待。

　　视频的结尾是汽车电池即将耗尽的定格，此时车子已经驶入家乡的城市！

　　随后前方舞台亮起，多米尼克出现在舞台的聚光灯下。

　　“这并不是一个很好的广告创意，因为这个创意已经被好莱坞那帮家伙用烂了！”一句话令全场本来有些凝重的气氛豁然活泼起来，许多人发出会意的笑声。

　　多米尼克笑着道：“不过，没办法。拍板使用这个创意的是老板，而不是我，否则的话我肯定会选择一场令荷尔蒙分泌足以轰开头盖骨的‘速度与激情10’！”

　　话落，全场顿时轰然大笑，这样的自黑令很多人一改探索能源公司在其心目中的形象。

　　“好了，不管怎么样，这算是本公司第一次非常非常非常正式的发布会的视频，无论如何我们得有一个完美的结局对不对？”多米尼克在台上来回走动着。

　　“我想以在坐诸位的聪明，应该已经猜到了结局！没错，这个故事的结局，将会与本次发布会有关，关系非常非常非常的大，希望大家允许我卖一个小小的关子。”

　　多米尼克举起手中的遥控器熄掉放映屏幕上的画面定格，转为探索能源公司的巨型LOGO，发布会正式进入主题。

　　在发布会的一开始，多米尼克介绍了探索能源公司的前身蒂森能源公司最后的艰难岁月，描述了作为一家能源公司、一家科技公司，如果不以科技研发为第一首任的话，公司将会面临怎样的窘境。

　　会场后台一个安静的角落，卫修看着多米尼克语气沉重的打着感情牌，忍不住笑道：“你们说，这个多米尼克不去好莱坞在我这里，是不是屈才了啊？”


第四百四十章 尼古拉·特斯拉

　　发布会在继续，多米尼克忽然觉得这个世界只剩下了自己，一个人在聚光灯下，在表演，在展示自己，在试图将自己的思想传播给他人，这般独自面对着黑压压一片的人群的感觉真的很有压力。

　　不经意回首间，多米尼克忽然看到坐在后台一角，神色安静看着他的年轻人，那双平静的眼眸忽然又给了多米尼克无穷的力量。

　　随着时间的流逝，多米尼克感觉自己似乎都不知道自己在说些什么了，似乎在背稿子，又似乎在感慨这几年的机遇，声音逐渐温和起来。

　　“这些年，德斯阿姆特尤经历了很多，也成长了很多。但是这些还不够，科技的发展是为了让生活更美好，而不是解决一桩麻烦再次留下新的麻烦。不可否认固态电池的出现解决了很多了问题，但是也遗留下很多问题，比如在汽车业，如果一次荒野冒险之旅，在沙漠中，在茫茫无际的非洲大草原，在亘古不变的冰川南极，没有快充站，没有柴油发电机，谁还会选择纯电动汽车？”

　　“没有！”多米尼克自己给出了答案。

　　“尼古拉·特斯拉这个名字不知道现在还有谁记得？记得这位一百年前最伟大的科学家？”多米尼克非常突兀的反问了一句，现场一片安静。

　　“我知道随着德斯阿姆特尤的崛起，公司也受到许多人的关注，很多人都在好奇着公司的文化，好奇公司的目标，关于这些问题我也曾经和卫先生聊过很久，卫先生说了很多，我现在记不起多少，但是老板提到的一个人令我恍然间明白的卫先生的目标！公司的目标！”

　　多米尼克攥起拳头在胸前：“没错，这个人就是尼古拉·特斯拉！”

　　“尼古拉·特斯拉的人生目标之一就是让全人类用上完全免费、干净、取之不竭的能源，他因此触怒资本家而身败名裂，至今鲜有人知。但是我们就是资本家，我们不怕任何人。”多米尼克的话令很多人感到错愕，同时忽然间感到一股浓浓的不真实以及震撼之感。

　　“尼古拉·特斯拉有一项旷古发明——沃登克里弗塔，他的梦想就是利用此塔接收来自大自然的馈赠——雷电，并且肩负无线电传输基站的作用，向全人类每个角落提供完全免费、干净、取之不竭的能源。然而实际上当初如果不是通古斯大爆炸，尼古拉特斯拉这项技术得以深度研发的话，或许世界已经是另一番模样！”

　　多米尼克停顿了一下，语气低沉了很多：“尼古拉特斯拉是个英雄，即便他没有敌过资本的力量。但是他的遗志我想有人在传承，他就是卫修卫先生，我觉得卫先生就是一位英雄，所以公司要宣布的事情，我希望由我们的老板，我们的卫先生为大家公布！”

　　多米尼克这句话一说完，坐在后台的卫修顿时一愣，尼玛，剧本不是这样走的啊？

　　然而此时多米尼克已经将目光转向他，卫修愣了愣，摇头苦笑一声起身从幕后走向台前。

　　场间适时的出现一座聚光灯柱，将卫修笼罩住。在聚光灯下的卫修，一身黑色西装显得异常修长而消瘦，那张亚洲面孔却出现了棱角一般的线条。

　　随着卫修出现在台上，现场忽然爆发出热烈的鼓掌声，无论这欢迎的鼓掌声是真心还是假意，但是至少在这一刻卫修的合伙人、竞争对手都在欢迎他的讲话，他值得他们为之鼓掌欢迎！

　　无数坐在电脑之后，看着网络现场直播的观众们也沸腾了，尤其是华夏，作为华夏知名人物，他的出现似乎总能挑起人们争论的欲望，他是一位具有争议的人物。

　　“惊喜么？”多米尼克与卫修握手，笑着道。

　　卫修笑骂：“早就合伙串通好了的？”

　　“老板果然慧眼如炬！”多米尼克拍了一记马屁。

　　卫修笑，接过多米尼克递上来的麦克风。两个大男人拥抱一下，多米尼克转身退出舞台，将一手打造出德斯阿姆特尤帝国的舞台让给它的主人。

　　随着落在多米尼克身上的聚光灯熄灭，世界似乎只剩下卫修。

　　聚光灯有些强烈，但是依旧无法阻止卫修的目光，卫修一眼扫去甚至可以看到观月法子纯，于是卫修给观月法子纯一个微笑道：“呃……非常不好意思，我这个老板被下面的员工联手耍了，咳咳，我在考虑回去是不是得处罚他们打扫一个月的厕所。”

　　卫修的话顿时令全场哄然大笑，感觉这个年轻人果然有意思。台下多米尼克也笑了出来，觉得跟着这样的老板，人都年轻了十几岁。

　　卫修脸上带着一丝微笑，等到全场笑声逐渐终止的时候，才开口道：“因为没料到这次我会上台，所以也没准备稿子，那咱们就长话短说。”卫修说的是标准的国际语言英文。

　　“多米尼克说，尼古拉·特斯拉是为英雄，这点我非常的赞成，实不相瞒，尼古拉·特斯拉的确是我少有的偶像之一。但是我得说，我不是英雄，我的目标没有那么伟大，我是商人，我是资本家，我追求的永远都是利益，这点我永远不会否认，但是在追求利润的过程中，为大家，为社会，为人类做的更多一点，这点我非常乐意。”

　　“完全免费、干净、取之不竭的能源是我的理想之一，关于这点我也有信心实现，对，就是有信心实现，因为我拥有全世界最好最伟大的科研团队，也拥有最强大的金融团队，他们会给我赚取更多的金钱，帮助我攻克这座科学巨峰！”

　　“我知道很多人觉得很不可思议，或者觉得我很狂妄。我做过太多狂妄的事情，我只希望大家给我一点时间，让我以及我的团队证明给大家看。”

　　卫修的语气很平静，但是那种平静中蕴含的自信所有人都能感觉到！

　　“今天要公布的事情，就是与这件事有关系。再次请大家允许我卖一个关子，先将发布会开始的视频看完。”卫修说完，聚光灯熄灭，台前的大屏幕再次亮起，回归到之前定格的画面。

　　随着视频的播放，W1纯电动汽车的电量表盘逐渐降至零点，但是就在这时，画面忽然转换为科幻风，所有的东西都变得透明而结构起来。

　　大家可以看到W1的内部构造，可以看到W1内部的印着探索能源公司LOGO的固态电池，可以看到地下密密麻麻的管道线路……

　　也就在这时，在这浓郁的科幻风中，在汽车碾过斑马线的时候，路边一座路灯灯柱中一卷密密麻麻的线圈陡然被激活，一道无形的波纹扩散出去，当波纹撞上汽车的外壳之后，顿时泯灭，不，是被汽车的外壳给吸收了。

　　此时画面再度切换到汽车的电量表盘，于是大家可以清晰的看到汽车的表盘电量竟然开始缓缓回归。

　　这时画面再次再度切换，大家可以看到无数散发着类似波纹的东西，灯柱、地下、信号灯、大楼……汽车几乎在一个瞬间被无数波纹包裹。

　　于是汽车就像是获得无穷的力量，在这座城市飞驰，飞向它小主人身边。

　　终于，车子顺利缓缓驶入自家的小院，画面的最后大家可以看到男主走下汽车单膝跪在地上迎接飞扑过来的女孩，在他的身后汽车电量表盘在显示电力在缓缓溢满。

　　视屏至此结束，现场却久久无言，所有人都想到了什么，被震撼的难以用语言来形容此时的心情。


第四百四十一章 世界目光

　　面对寂然无声的全场，再次出现在聚光灯下的卫修，神色中有一股遮掩不住的神韵，似得意，似傲然，又似乎是一种感慨。

　　“我想我即便是不说，大家应该猜到了什么。没错，这是无线充电技术，真正具有实际运用价值的无线充电技术！”说到这，卫修忍不住补充了一句：“这个项目我称之为永动机计划。”

　　卫修话落，现场轰然喧闹起来，无数人震惊的哗然一片，现场陡然控制不住的陷入一片议论之中。

　　“永动机？！”

　　“无线充电技术，这个技术怎么可能运用到汽车行业？”

　　“如果连汽车行业都能运用的话，那么其他行业……不可想象，不可想象……”

　　“要变天了啊！”

　　无数人震惊着，议论着，感慨着，难以置信着，更多的人则是在兴奋着，因为新的科技的出现，必然带动新的行业，而他们就是距离这个行业最近的人。

　　卫修看着嗡嗡声一片的现场，嘴角泛起一丝微笑，转身离开前台，下面具体的数据介绍已经不需要他这位创始人了。

　　……

　　新年伊始，在西方世界还沉浸在刚刚过去的圣诞节，东方还在期待着即将到来的春节之时，来自日本的一条新闻瞬间轰动全球。

　　德国德斯阿姆特尤能源公司，中文名探索能源公司，在无线充电技术上获得突破性进展，使得早就出现上百年的无线充电具有真正意义上的实用价值。

　　用路透社著名评论家的爱德华的话来说：

　　“德斯阿姆特尤能源公司在无线充电技术上的突破，不仅是能源业的突破，更是科学史上的突破，人类社会文明的突破，从今以后人类很可能将摆脱愚蠢简陋的线路连接，进入无线化时代！”

　　“从此以后，一个发射器将解决家庭、办公室等等一切电器的供电问题。或许有一天，人类的一切电子设备，只要在有人类活动的地方将成为永动机，永远不用担心电源不足问题。”

　　很多不知情的人，看到这话都会觉得这个爱德华是不是太夸张了，简直就是跪舔德斯阿姆特尤能源公司的节奏啊！然而当德斯阿姆特尤能源公司公布出无线充电技术的数据，并宣布已经授权先驱者以及ACT投入使用的时候，所有人不得不震惊的发现，世界似乎真的迎来一次大跨步。

　　在当天探索能源公司还如同许多媒体猜测的一般，推出第二代T-2固态电池，然而关于T-2固态电池却少有人关注，即便T-2的储电量成本有着大幅度的优化。

　　不得不说，探索能源公司的无线充电技术真的是惊到了世界，尤其是一开始便是以纯电力汽车为目标的无线充电技术，在攻克纯电力汽车无线充能这座大山之后，在其他民用领域几乎毫无压力。

　　几乎在一夜之间，全世界的目光投注到日本大阪富锦大厦。投注在一位名曰卫修的年轻人身上。

　　而此时被全世界关注的卫修，不在公司主持大局，不在和一帮合伙人讨论融资事宜，却偏偏跑到了大阪偏郊的一座农家小院之中。

　　这是观月法子纯的私宅。

　　这座小院与其说是农家小院，看起来更像是华夏江南私宅，高高的围墙，错落有致的木屋，风景秀丽的田园，使得这里的环境幽静的简直像是一处高档住宅区。

　　不同于城市玄关的狭窄，这座宅子几无玄关这一说法，长长延伸出去的木地板，连接就是空旷而安静室内，彼此之间用一扇扇移门隔开。

　　卫修不习惯跪坐，半躺在瑜伽垫子上，后背垫了好几块软绵绵的抱枕，神色无趣的看着远方的绿荫，表情多少有些呆滞。

　　观月法子纯从内堂走出来，手中端着一个木托盘，木托盘上有一些零食寿司、干果，还有一份切成块状五彩缤纷的米粉糕。

　　“卫修哥哥尝尝我做的米粉糕！”观月法子纯献宝似的将盘坐在卫修的旁边，将一份米粉糕递过去，卫修看着近在嘴边的米粉糕，干脆直接张口就咬了下去。

　　看到他张口的观月法子纯，也乖巧的将米粉糕送过去，却不曾想这米粉糕被切得太小，卫修直接啃到人家小姑娘的小手，搞得观月法子纯俏脸一红，赶紧将小手缩回去。

　　倒是卫修就跟没事人一般，直接问道：“手没事吧？”

　　“没事。”看着卫修平静的面孔，观月法子纯倒是觉得自己有些多想了，跪坐在卫修旁边道：“味道怎么样？我在里面加了很多干果呢！”

　　“还不错！”卫修应了一句，自己伸手又捡起一块丢进嘴中，用行动证明观月法子纯的厨艺确实不错。

　　“厨房里还有，不够说一声哦！”

　　“嗯嗯！”卫修鼓着腮帮应道，心中感慨日本女人就是温柔啊，他这过来一趟，简直就跟大爷似的，衣来伸手饭来张口。

　　“昨天的发布会，卫修哥哥真是帅呆了！”

　　“那个视频的创意是您想出来的吗？我觉得挺好的呀，我当时看的很感动呢，那个叫多米尼克的人，为什么说是很烂的创意呢……”

　　“哎，那个无线充电东西，我还是不太懂唉，这东西不是早就已经出来了吗？为什么这次大家这么兴奋？呐，是不是因为……”

　　“昨天晚上宴会其实我本想和你打招呼来着，可是你身边人好多哦！我都不好意思过去……”

　　观月法子纯就像是回到了五年，不，六年前一般，主动搭讪起卫修，巴拉巴拉兴奋的说个不停，像个小麻雀一般，实在是精力旺盛的活泼可爱极了。

　　卫修斜靠在抱枕上，歪着脑袋听着观月法子纯以观众的角度手舞足蹈的说着昨天的发布会，脸上挂着一丝微笑。

　　关于永动机的盛会他期待了很久，也准备了很久，然而当盛会开始之时，他忽然又有些意兴阑珊。

　　尤其是盛会之后的利益纷争，其中的血腥那真是看不见的硝烟。

　　从昨晚开始卫修就不停接到电话，或试探，或开诚布公，或急不可耐，其中的铜臭味就是卫修这个自诩利益至上的人，都有些受不了。

　　所以今天干脆躲到观月法子纯这边，至于先驱者以及ACT融资事宜，没个十天半个月，估摸着根本吵不出个结果。

　　当然这么重要的事情，卫修不可能不重视，只是此时他离开那块利益纷争之地其实才是对他最好的保护。

　　在日本，他认识的人不多，能够谈得来的也就只有观月法子纯，对于这个小女孩，在卫修的印象中，一直就像是那位半夜陪他畅聊的小孩子，实在是单纯的令人放下戒心。

　　在观月法子纯的叽叽喳喳的声音中，卫修的眼皮越来越重，然后脑袋微微一歪，酣睡过去。

　　他这几天太累了，此时一松懈下来，竟然控制不住的睡意。

　　观月法子纯忽然止住了话语，微微侧着小脑袋看着卫修酣睡的面孔，不知道想到了什么小脸忽然一红。


第四百四十二章 青木原林海

　　微微侧着脑袋看着酣睡的卫修，观月法子纯的小脸越发羞红，眼角泛起一丝潮意，她似乎有种动情的感觉。

　　人都说，一见钟情不过是见色起意。

　　问题是，卫修根本没有令女孩子见色起意的姿色，尤其是对于混迹于娱乐圈，见多了欧巴帅哥的观月法子纯来说，卫修的相貌应该可以说普通的毫无吸引力才对。

　　然而此时从生理角度来看，观月法子纯对于卫修真的动情了。

　　依稀间，观月法子纯想起几日前她与夏川亦雪之间的对话。

　　那是她们给卫修接机之后，回到家中夏川亦雪迫不及待向她打听八卦她与卫修君之间故事的时候的对话。

　　观月法子纯依旧记得那天的天气特别的温暖，坐在阳台边，晒着冬日的太阳，抱着一杯咖啡，在袅袅浓香的气息中，观月法子纯第一次向外人说起她的奇遇。

　　日本娱乐圈人人都知道观月法子纯有着极深的背景，但是对于这背景也只有少部分知道，然而就算是这少部分人，也不清楚日本致公堂欧阳朔老先生为什么对观月法子纯青眼有加？

　　刚开始知道这件事的时候，还有人多戴着有色眼镜看着这件事，认为两人之间肯定有着不可告人的龌龊交易。即便是至今，依旧有人这般认为着，但是观月法子纯知道这件事是因为面前这男人。

　　“……那天真的很恐怖，夏川你没经历过，你可能根本想象不到……但是就在他抱起我的那一刻，我忽然就不害怕了，真的一点都不害怕了。他的怀抱真的好温暖，好安全。我跟你说一个秘密，你别看卫修君很温和，其实他可厉害了！当时他还没有现在的探索能源公司呢，可是就算这样欧阳爷爷对他都极为尊敬呢！”

　　观月法子纯对夏川亦雪道，那眼神中的憧憬窃喜之色，根本瞒不过有心人。

　　“你……喜欢上他了？”夏川亦雪是何等的敏感，一眼就看出观月法子纯的内心。

　　顿时被道破心中小秘密的观月法子纯脸色一红，出乎夏川亦雪意料的重重点了点头：“嗯！”

　　夏川亦雪惊讶的看着观月法子纯，许久无言的道：“和他……很难啊！”

　　回想着夏川亦雪的断语，观月法子纯再次看向卫修的面庞时，心中忽然生出一丝复杂与惆怅之感。

　　她虽然被保护的颇为单纯，但是这并不代表她是笨蛋，她与他就是两个世界的人，这点她很清晰明白。彼此之间想要发生点什么很难，因为她没有绯闻，卫修也鲜有绯闻。

　　这个年纪的超级富豪，身边没有左拥右抱都会让人怀疑他那方面是不是不行。

　　然而卫修确实鲜有绯闻，关于他感情方面，外面传播最厉害的不过是他与先驱者的总裁谭筱筱，以及探索能源公司副总裁倪紫君之间似乎有些暧昧。

　　但是却鲜有人质疑卫修，这是一种很奇特的现象，大概卫修的光芒实在是太省盛了。

　　侧着身子跪坐在卫修身旁的观月法子纯，在冬日和煦阳光的照耀下，面庞白皙的能看到一层逆光绒毛，可爱得像个狐仙，就差一根摇摆的尾巴。

　　观月法子纯静静的看着卫修酣睡的面孔，忽然微微一弯腰，红唇印在卫修的脸颊上，初触即分，留下一条淡淡的吻痕。

　　……

　　身具探索者的卫修拥有常人难以企及的优势，然而坏处也显现出来，比如在观月法子纯控制不住自己偷吻卫修的时候，明明好容易已经睡着了卫修，还是因此被探索者提醒醒了过来，心中不可避免的生出尴尬的感觉。

　　随着卫修财富的增加，这一路上对卫修表达好感的女子同样也越来越多，不过卫修并非贪恋美色之人，加之心有所属，一时半会倒也无所谓这尘世红粉骷髅。

　　然而当卫修发现观月法子纯偷吻他的时候，心中顿时生出一股难以形容的错愕感觉。因为在他的心中，观月法子纯就是一个小孩子，被一个小女孩子这般偷吻了，要说卫修心理毫无感觉那是不可能的。

　　于是卫修假寐十几分钟之后，实在忍不住，佯装醒过来，借口有事，匆匆离去。

　　许是心情有些古怪而分神的缘故，卫修没有注意到游荡在观月法子纯宅子周围的几名偷拍的狗仔。

　　离开观月法子纯私宅的卫修，并不想回公司，这段时间他总是忙于公司事务，令他有种疲惫的厌倦感。

　　然而在这人生地不熟的地方，朋友都没有几位的他，也没什么放松休息的好去处，干脆决定回酒店算了。

　　不过，他不想理事，事情可不会因此不理他。

　　卫修刚刚回到酒店，一个国际长途甩到他的私人手机上，电话是安琪儿的父亲菲利斯打来的。

　　菲利斯打来电话说，和卫修有过一面之缘的克莱尔以及还有几位好友，对他投资的先驱者以及ACT很感兴趣，希望卫修能够引荐一二。

　　话说到这，菲利斯也隐晦的表达出自己也有这方面的意愿。

　　卫修闻言精神一震，没想到这边他才放出风声，那边就有菲利斯、克莱尔之流顶尖金融寡头相中，看来先驱者以及ACT比自己想象的还要值钱啊！

　　对于这些投资者，卫修自然是来者不拒，很是热情的应承下来，表示投资这种事情怎么也得慎重一些，所以建议菲利斯等人最好可以亲自过来展开谈判。

　　听到卫修这话的菲利斯，也明白现在是供小于求，这是一个卖方市场，他们这些买方自然得放低姿态，索性爽快的答应了下来。

　　这一通电话两人聊了很长时间，除了一开始聊了一些生意上的事情，后面的全是一些牛马不及的琐事，其中菲利斯对卫修收集供给于欧洲市场的陨石质量感到很满意，以私人身份希望卫修能给他留几块高品质的陨石，他好装点一下他的办公室。

　　面对这样的请求，卫修心中有些古怪的应了下来。

　　就在两人快要挂断电话的时候，菲利斯忽然开口道：“安琪儿应该与你常有联系吧，谢谢你这段时间对安琪儿的鼓励，她现在精神好多了。哦，对了，我打算带她去日本一趟，她说她见识一下富士山脚的青木原林海，看得出来她很信任你，我希望您能帮我照看一下她！”

　　话说到后面，菲利斯忽然带上了敬语。

　　当卫修听到“青木原林海”这座赫赫有名的森林之时，忽然遍体生寒，脸色一片煞白！


第四百四十三章 再见安琪儿

　　日本有一座文明世界的火山叫做富士山，在富士山脚下有一片茂密的原始森林，森林稠密而幽深，深入林中不见阳光，是个幽会探险的好去处。

　　然而自从松本清张的《萧瑟树海》发表之后，这座森林就彻底变了味道。在这本颇具影响力的书中，详细描绘了两位主人公在这座森林中自杀身亡的故事，顿时令这座森林一夜之间成为这座自杀率排名世界前列国度的自杀圣地。

　　于是每年都会有自杀者在这里自我了结，因为森林太深太稠密，这些人自杀者根本难以统计，据不完全统计，每年至少也有近百人在这里自我终结。

　　这座森林有一个颇为优美的名字叫：青木原森林，也称之为青木原林海。

　　在菲利斯提到这个地名的时候，卫修的视野中瞬间密密麻麻排列出这座森林的资料，实际上就算是没有这些资料，对于这座大名鼎鼎的森林卫修也是早有耳闻。

　　正是因为久仰大名，所以卫修才感到浑身发冷而恐慌。

　　安琪儿怎么会想到来这座森林？菲利斯又怎么同意带她来这里？菲利斯不会不明白这座森林的意义，不然他在最后也不会带上敬语。

　　可是既然明白，为什么又答应带安琪儿过来？

　　如果安琪儿不是身患绝症，卫修根本不会联想这么多！这样大名鼎鼎的森林，就算是卫修有闲的话，有机会肯定也会看一看，瞻仰一下这座凶地。

　　回到酒店套房中的卫修，陷入久久的坐立不安之中。许久，卫修吐了一口气，决定放弃坐镇分部，贴身注意安琪儿的状态。

　　……

　　在无线充电技术席卷全球，各大行业蠢蠢欲动评估此项技术对于产业的冲击并出具市场调研报告之时，德国先知令以一种令所有人为之错愕的速度，率先上市推出新一代纯电力汽车W2和彗星一代两款新车型。

　　其中W2延续了W1的风格，除了外形上的优化之外，最重要也是最吸引人注意的便是：W2首次引用了探索能源公司最新发布的无线充电技术，其车子只要在发射器有效距离五十米内，便可以自动充能，配上新一代超大蓄电T-2固态电池，其车子在理论上近乎等于永动机！

　　不过受限于现在市场上尚未普及铺设而开的无线充电发射网络，这项无线充电技术目前看起来似乎就是个鸡肋。

　　然而先知却在推出这款车型的时候，同时推出“家用版发射器”。用先知的官方介绍来说，只要将这个发射器安装在车库中，你就可以免除纯电动汽车反复手动充电的繁琐困扰。

　　这个家庭版发射器一经推出，顿时令无数人意识到即便是无线充电网络尚未普及开，但是搭载无线充电接收器的纯电动汽车，依旧拥有其他纯电动汽车难以企及的优势。

　　毕竟在大都市之中，车子在很多时候只是代步工具而已，行程几乎不会超过本市，基本路程就是上下班。如果在家中车库也安装上这个发射器的话，生活将会变得何等的便利？这简直想想就令人觉得萧飒无比。

　　不出意外，先知W2火了，这边刚刚上市，那边就出现存货告急的火爆情况。

　　连同这个情况的还有彗星一代。

　　说起这个彗星一代，就不得不佩服先知的魄力，因为这彗星一代赫然是女性专属车型！不仅在车体线条处理上更加柔和浑圆带着“萌”的属性，在车体装饰颜色上，更是推出彩虹车，多款颜色任君选择。

　　女人的消费能力有多恐怖，看这个世界上有多少有钱的男人就知道了。

　　所以此款车型一经推出的时候，并不是各方预估的“受众狭小，市场不足”的局面，反而同样出现被热捧的销售情况。

　　这下顿时令无数信誓旦旦的评论家傻了眼。

　　其实当看到这火爆的情况，反过来推理的时候，不难发现彗星一代受欢迎的原因。

　　其一，彗星一代价格定位就是低端市场，较为低廉的价格以及市场狭窄的选择面，造成这款车型在定价上就占据先天优势。

　　其二，因为固态电池的缘故，纯电力汽车在某个角度上已经解决很多华夏人“买得起车子，开不起车子”的尴尬局面，这也是令很多女性狠下心来购买独属于自己座驾的原因之一。

　　最最最重要的是，还是车子好看。

　　先知的首发尝试，令全球无数人看到探索能源公司无线充电技术的实用意义以及优越性，一时间什么等待市场调研数据等等之类的行为，简直成了耽误战机的大罪。

　　无数订单以及合作书涌向探索能源公司，几乎于一夜之间探索能源公司再度名扬四海，其国际影响力日益飙升！赫然已经从一头国际小鳄，开始增重增肌向着成年巨鳄成长。

　　不得不说，卫修当初选择大众与之合作开创先知这个品牌，对他乃至大众都有着不可估量的好处。

　　大众集团借助先知成了第一个吃螃蟹的人，而第一个吃螃蟹的往往都是英雄。但是卫修也借助了大众集团试水了汽车行业这个市场，为他探索能源公司的第一能源配件供应商打出赫赫名声。

　　这是一个相辅相成的道理，就像先驱者之于探索能源公司一般。

　　不过，这个新车上市火爆情况，卫修是无法亲眼看到了，因为他正在接待安琪儿一家。

　　安琪儿一家是乘坐自家私人飞机过来，飞机刚刚在日本降落，就有一个小队顶尖医疗小组随时待命。

　　菲利斯精神头看起来比上次好多了，也不知道是不是心境上逐渐看开了一些的缘故。这次卫修还意外看到了菲利斯的儿子法比安·菲利斯。

　　当卫修听到法比安这个名字的时候，脸色忽然一动，因为这个名字实在是太普通了，在德语中就是“种豆者”的意思，菲利斯怎么给儿子起了这个名字？

　　所以看向法比安的眼神中不免多了几分好奇，这个法比安是安琪儿同父异母的哥哥，却比安琪儿大了十几岁，人已而立之年，日耳曼人酡红肤色，令他看起来竟然有种四十不惑之感。

　　“卫先生您好，久仰大名。”这个法比安竟然用纯正的中文向卫修问好，同时姿态极低的主动伸出手掌。

　　卫修客气的与之握手，道：“客气客气，法比安先生的中文在哪学的？纯正的简直就是华夏人。”

　　“哈哈哈，能得到语言天才的夸奖，看来我在华夏的三年历练生活没有白呆。”法比安哈哈大笑，露出得意的神色。但是那语言中对于卫修的恭维，再配合上那脸上的神色，丝毫不会令人生出讨厌之色，反而令卫修心中都产生一种虚荣感。

　　这个法比安很不简单啊！

　　两人随意寒暄两句，卫修的视线转到安琪儿的身上。

　　穿着厚厚雪白羽绒服的安琪儿，全身裹得像一枚粽子一般，唯一露在外面的小脑袋上还夹着一对白色毛茸茸的耳套，将那三千青丝衬托的越发柔顺。

　　虽然裹得像个粽子，但是那双神秘的皇家紫瞳却犹如耀眼的阳光一般，根本就遮掩不住。

　　安琪儿似乎越显清瘦，在阳光下的脸色越发苍白，那楚楚可怜动人模样，令人忍不住生出拥入怀中保护的保护欲。

　　“好久不见！”卫修笑了笑，眼神中闪过一抹心疼之色。


第四百四十四章 因为爱情

　　“好久不见。”安琪儿唇角翘起用同样的话回应道，那微微仰着的小脑袋，将紫色眼眸衬托得格外浑圆而明亮。

　　卫修莞尔：“能适应这里的气候吗？”

　　安琪儿环顾四周，视线重新回到卫修的脸上道：“还好。”

　　“那就好，我们先回去吧，外面风大。”卫修说这话时，看向菲利斯。

　　“好！”

　　回去的车队中，卫修与菲利斯同坐一辆车，开车的是探索能源公司亚洲分部的日本员工。倒也不担心被他听去卫修与菲利斯之间的私下谈话。

　　车子启动没多久，卫修就忍不住问出埋藏在心底的疑惑：“安琪儿为什么想去青木原林海？”

　　菲利斯听到这话，沉默了一下道：“我也不知道。”

　　“那你怎么还答应……”卫修抢了一句，话说到半截停住了，因为卫修看到菲利斯眼中浓浓的悲伤与无奈。

　　“她的日子不多了，只要身体许可，她想去哪里，我都会尽力为她办到，哪怕是这青木原林海。”菲利斯沉默了一下，吐了一口气道：“她体内癌细胞进化繁殖的速度太快了，巴奈特初始非病原病毒基因嵌入融合治疗已经阻止不了她癌细胞的繁殖，现在除非启用还在试验的新型病毒，否则……”

　　菲利斯伸手捂住脸庞，揉了揉异常苍老的脸庞，眼眶一片通红。这一刻，车里只有一位心疼女儿的父亲，而不是叱咤国际冷血无情的金融寡头。

　　菲利斯说的病毒疗法，卫修知道。这是一种“以毒攻毒”的癌症治疗手段，尚未成熟，代价极高。

　　目前在以毒攻毒用病毒治疗癌细胞的方法中，大致有两种研究方向，其一利用病毒的寄生攻击性，主动攻击癌细胞，在癌细胞内大肆繁殖直接掠夺癌细胞营养物质，最终撑爆癌细胞。

　　第二种就是安琪儿使用的治疗方案，即利用初始非病原病毒入侵癌细胞，在癌细胞DNA中嵌入病毒自身基因片段，从根源上破坏癌细胞分裂繁殖。

　　这两种方法都很危险，因为病毒敌我不分，杀死癌细胞的同时也会杀死正常细胞，最重要的是，病毒本身就很危险，控制不住那就是赔了夫人又折兵。

　　最重要的是，研究设想是好的，现实却是残酷的。方案的第一步：适合的病毒就很难找到，即便是人工改造也是耗时耗力。更别提癌细胞本身就拥有强大的自我修复及繁殖能力去对抗病毒！

　　安琪儿这几年可以说，将世界上实验室内提出的疗法都试了个遍，目前最为有效的，就是病毒嵌入融合疗法。

　　然而现在安琪儿面临的却是巴奈特病毒基因嵌入攻击力不足，被癌细胞免疫的尴尬局面。

　　而新型替代病毒还在试验之中，甚至连哺乳动物身上试验这一关都没通过，更别提人体试验，如此菲利斯又怎敢用在宝贝女儿身上？

　　卫修沉默了下来，久久无言。

　　“谢谢你这段时间对安琪儿的鼓励，下面这段时间我会帮你看好克莱尔那群吃人不吐骨头的鳄鱼的。”菲利斯忽然转变话语对卫修道。

　　卫修闻言点了点头。

　　菲利斯表达的意思很明显，你帮我照看女儿，我也会投桃报李，帮你盯着克莱尔这群金融大鳄的。

　　对于这类似交易的行为，卫修并不在意，这是菲利斯善意也好，利益也罢，对于先驱者、ACT之事，卫修并不觉得克莱尔那些投资者能占到什么便宜，毕竟公司里那帮股东可都不是简单之辈。

　　……

　　在先驱者以及ACT进入重大资产重组之时，卫修这位搅起风云的当事人，却静悄悄的离开了大阪。

　　卫修的动向鲜有人知，就是探索能源公司高层也不清楚，他们只认为是老板在避嫌，或者说暂避那些因为他的阳谋，股权不得不被稀释的大小股东们。

　　然而没人知道，卫修的离开仅仅是因为一位女孩。

　　这次旅行，卫修没带一个人，孑然一人陪在安琪儿的身边。倒是安琪儿虽然是与他结伴而行，但是在背后却跟着一支二十四小时待命的医疗队，不得不说，人与人的差距真的不一样。

　　孤男寡女一路乘着列车赶往东京，他们打算先见识一番东京的繁华之后，才前往距离东京不远的富士山以及青木原林海。

　　列车远远的从富士山脚下飞驰而过的时候，坐在车窗旁边的安琪儿道：“知道富士山的另一个名字吗？”

　　说完，安琪儿扭头看向卫修。

　　卫修略一凝神，神色忽然一动，略一踌躇的试探道：“不死之山？”

　　“嗯！你果然很博学呢！”安琪儿大眼睛眯了起来，神色中满是钦佩之色。

　　殊不知卫修心中那才叫一个汗颜，世人都说他是天才，语言天才，鉴宝天才，考古天才，商业天才，能源天才……实际上自家人知自家事，他不过一普通人罢了，若说唯一超越普通人的地方，大概便是够狠！

　　“你说那个烧了长生不老药的天皇，会不会后悔？”安琪儿问。

　　“不会！”卫修果断的回答。

　　关于富士山的传说有很多，这其中最著名的一个传说便是这“不死之山”的由来。据说，在很久很久以前，有一位伐竹的老人在富士山捡到一位三寸女孩并抚养成人，女孩越长越漂亮，最终引得全国男子竞相求婚，这其中就包括皇子。

　　原来这女孩是贬入凡间的仙女，自然仙姿玉貌，也无外乎引得众英雄为之折腰。

　　后来女孩赎罪期满，重新回到天庭之时，给天皇留下一枚长生不老药。不曾想，天皇伤心过度将这枚长生不老药放在离她最近的地方烧了。可是仙药就是仙药，这一烧便是再也烧不尽，总是冒着烟飞向云霄，就像天皇的相思。

　　后来这烧仙药的山，也就被取名为不死之山。

　　“为什么？”安琪儿眨巴着大眼睛看向卫修，似乎想听到卫修的惊世之言。

　　卫修看着安琪儿好奇的模样，恍惚间忽然想到了很多东西，想到了安琪儿油尽灯枯的身体，想到那长生不老药，想到如果安琪儿如果是那位天皇……

　　忽然间，卫修觉得这个问题似乎变得异常复杂起来。

　　“你相信我吗？”卫修没有正面回答她的问题，反而意外问了一句。

　　安琪儿瞳孔微微放大，俏脸闪过一抹娇红，故意双手捧着下巴遮掩有些滚烫的脸道：“我相信。”

　　卫修听到这话，胸膛中涌出一股激动之情，就要张口告诉安琪儿，告诉她不要绝望，不要生活在无尽的灰色之中，他有办法治好她，他可以为她咆哮抵挡天道的天妒红颜！

　　然而卫修张了张口，顿了顿开口道：“既然相信，那还问为什么？”

　　“什么？”安琪儿脸上闪过一抹诧异，紫色瞳孔因为惊讶而瞪圆，看起来就像是布偶猫的双瞳一般。

　　半晌，安琪儿陡然反应过来，俏脸越发羞红，狠狠挖了卫修一眼道：“你在耍赖！”

　　“没有啊，我怎么耍赖了？”卫修厚着脸皮，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“你就是耍赖！”

　　“我没有。”

　　“你有！”

　　“没有。”

　　“有！”

　　“没有！”

　　“有……就是有！就是有！”安琪儿瞪着卫修，张牙舞爪的像个发怒的小猫儿一般，那模样简直一个字萌，两个字可爱，三个字卡哇伊极了。

　　“好好好，你说有就有。”卫修举手投降，两人之间幼稚的斗嘴模样，看得旁边的旅客都投来羡慕的目光，或许在这些人的眼中，他们就是一对小情侣吧！

　　“以后不许跟我耍赖听到了没有？”安琪儿浑然没注意到自己身上终于出现了这个年龄的女孩应该有的生气。

　　“没有……”卫修不知道是惯性的回了一句，还是故意为之，刚说出来便立马捂住嘴巴，在安琪儿“凶神恶煞”的眼神中赶紧点头，道：“有有有，听到了，不耍赖。”

　　“那还差不多。还有啊，不许跟我顶嘴！”安琪儿娇蛮的道，一副重度公主病的模样。

　　卫修顺从的赶紧点头，一副热恋女友之言皆为圣旨一般的男孩。

　　看着叱咤国际风云笑傲天下的天才人物，在自己面前这般模样，外表气鼓鼓的安琪儿心中生出一股浓浓的温暖，她不是笨蛋，卫修对她的特殊情愫，她怎么会看不出来？

　　只是她没有未来，也许诺不了他的未来。

　　或许上帝也在同情我，在最后的时光里将他派来给我，陪我度过最后的时光吧！

　　安琪儿心中想着，忍不住之前的问题：“那个……为什么不会后悔？”

　　卫修乜了一眼安琪儿，心中莞尔，终究是女孩子啊，心中明明已经有了答案，偏偏还要问，真是感性的生物。

　　索性卫修动作幅度超大的侧过身子，隐隐逼近安琪儿的位置，看着安琪儿略显慌乱而蕴含几分期待的目光，含情脉脉的道：“因为爱情！”


第四百四十五章 浅草寺与佛音

　　陪伴自己喜欢的女孩，无疑是幸福的。

　　很多人说以后结婚，一定要找一个爱自己的，而不是自己所爱的。殊不知，当你不爱一个人的时候，呆在一起本身就是一种对自己的惩罚。

　　当你真的喜欢上一个人的时候，她的娇蛮、她的公主病、她的无理取闹、她的多愁善感……在你眼中完全就会变成蠢萌！可以容纳取悦心情的蠢萌。

　　就好像此时的安琪儿，幼稚的就像是刚刚离开家庭的小孩子，努力睁大眼睛看着这个世界，什么都好奇，什么都要看一看，什么都要试一试。

　　甚至将卫修拉进一家女仆咖啡屋，看着卫修有些尴尬的应对一群嗲腔嗲调的英式女仆装女孩，而笑得前仰后合，丝毫没有自家男人被其他女生揩油的醋意。

　　或者对于她来说，卫修尴尬的表情就是最好的解释。

　　为了能够像普通人一般陪着安琪儿，这段时间卫修的打扮一直都很低调。棒球帽、变色镜成了他的标配，为了防止被认出来，卫修还邋遢的好几天没有剃须，上唇下巴蓄上一层黑黑胡茬，不熟悉的人根本认不出这位是搅得国际风云变幻的能源巨擘。

　　倒是安琪儿落落大方的扎着马尾辫，素面朝天，一双剪水紫眸倒影着这座国际都市的繁华。

　　在卫修眼中惊为天人，仿若仙女下凡的安琪儿，在东京犹如一滴水一般，掀不起丝毫波澜。最多回头率高一些，很多人会惊讶于这个紫色美瞳还挺搭配这位卡哇伊少女的。

　　他们不知道，人家这是天然自带美瞳；更不知道这位开朗的少女已经和死神对抗了很长很长的时间。

　　几天时间下来，卫修陪着安琪儿几乎将东京著名景点逛了个遍，最后在决定离开东京的时候，他们去了一趟东京著名的都台东区浅草二丁目浅草寺。

　　将这个景点放在最后是安琪儿的主意，用她的话来说，一开始就拜访这种庄严的地方会影响接下来整个行程的心情。

　　事实上，安琪儿在踏入浅草寺的地界上之后，之前活泼开朗的她就变得肃穆起来，神色间恍然恢复到卫修第一次看到的那个她——那个金庸笔下的小龙女一般的她。只是卫修不确定的是，安琪儿不会是金庸笔下那位外表冷艳而内心顽皮的小龙女？（我说的是金庸原著笔下的小龙女，不是影视版的小龙女。）

　　浅草寺很大，游客很多，大概是因为这种宗教佛学圣地总有种特殊的威严，再活泼的游人到了这里都会收敛很多。

　　浅草寺的传说很多，一言半语根本说不清，或者说大凡这种历史稍微悠久点的地方，都会有数之不尽的传说异闻。

　　初入浅草寺，在表参道入口迎面便看到浅草寺的象征——雷门！雷门左风神像，右雷神像，门的中央匾额自左向右上书“金龙山”三个鎏金汉字，金龙山下悬挂一枚硕大无比的灯笼，灯笼上赫然写着两个汉字“雷门”！

　　安琪儿仰着小脑袋看着巨大的灯笼，扭头问卫修道：“这两个字就是‘雷门’吗？”

　　提到雷门的时候，安琪儿罕见的用中文说出来。

　　卫修点头应是，他看到灯笼下方，也就是灯笼体下端黄铜束口上写着“松下电器”四个汉字，心道：“真是一个绝妙的主意啊，以这里的人流量……真是一个绝佳的广告牌！”

　　心中正感慨的卫修就听到安琪儿幽幽的道：“听说这灯笼是松下幸之助因为在这里祈祷而病愈，心怀感激赠送给浅草寺的。如果……如果我也能病好，我会送它一个更大的灯笼。”

　　安琪儿最后一句话声音很低，低得微不可闻，但是卫修却听到了，听得心脏骤然一缩，疼得要碎掉了。

　　难怪她会说最先来浅草寺会影响后面的心情，对于一个即将失去生命的人来说，行走到哪里都很难真正开心起来。

　　“我听说你修佛？”安琪儿再次扭头看向卫修。

　　卫修知道安琪儿在看他，但是他没有看向安琪儿眼光，而是仰头看着上方的金龙山三个大字，忽然幽幽的道：“我认识几位真正高僧，他们一直认为我修佛，认为我修的是‘地狱不空，誓不成佛’的地藏王佛，其实……我现在也想信仰一次。”

　　卫修扭头看向安琪儿道：“为了你！”

　　这一刻，雷门之前人流嚷嚷，安琪儿看到的只有卫修那双似乎在闪耀着莫名光源的眼眸，那是比她紫眸还要神秘的存在。

　　“如果佛能治好我，那我也信佛。”安琪儿说出足以令太多西方人不可思议的话。

　　面临绝望的人最容易信教，也最容易改旗易帜。因为只有这个时候他们才会发现神的“无所不能”以及神的“一无所能”！

　　全世界六十亿人口，四十亿信教，二十亿无神论者中，近乎被华夏占据一大半。别看华夏庙宇教堂无数，然而梵蒂冈根本就不认可华夏的主教，佛教赫然也已经变了味道。

　　实行宗教管理的华夏，主教都得经过政府的点头认可才能上岗；活佛都得有“活佛证”，信仰在某种程度上已经利益化，又何来所谓的信仰？

　　所以生在这样国度里的卫修，自然也是最纯正的无神论者，即便是他欣赏佛学的教义，宗教的法度，信仰的虔诚，这依然无法改变他是一个无神论者的事实。

　　然而就是这样掌握尖端科技的无神论者，此时面对安琪儿无助的眼神，心中忽然有些动摇，真的动摇了。

　　“别想太多，都会过去的，相信我。”卫修不敢给出太多的承诺，因为他也怕。

　　穿过雷门，走过宝藏门，终于到达浅草寺供奉的圣观音本堂。本堂分为前之间与奥之间，华夏人可以理解为前堂后堂。前之间为信徒参拜圣观音像的地方，而奥之间供奉的却是这座浅草寺起源，也就是传说中两位渔民在宫户川捞到的神迹金观音像——秘藏本尊像浅草观音。

　　看到圣观音像的时候，卫修有些疲惫，有些失望。不同于之前拜访红宫之首慧月大师时看到的虔诚场面，浅草寺的繁荣令他看起来简直比华夏还要世俗，尤其是在门口看到的那“松下电器”四个字，尤其是令卫修感到厌恶。

　　卫修没有意识到，这些其实与他没关系，只是潜意识中他不想让安琪儿一个希望被这般世俗戳破。

　　两人最终草草参拜完毕，退出本堂，在寺内闲逛起来。安琪儿的兴致并不高，神色间有些落寞。

　　或者这里的景象与她想象中的相差太远太远，连最后一丝精神上的慰藉都找不到。

　　卫修不知道该怎么安慰安琪儿，只能默默地陪着她，不知道是不是气温有些寒冷的缘故，寺内建筑之外的游客稀少了很多。行至寺院一隅，寺内古迹跃然多了起来，很多石雕一看颇具年头，那种历史沧桑感顿时迎面而来。

　　行至一块雕琢文字的石头前，卫修忽然一动道：“听过佛经吗？”

　　安琪儿一愣，不明白卫修说的是什么意思。

　　卫修将脖子上围巾取下，铺在略显几分潮湿的地上道：“你坐这，我来给你颂一卷佛经吧！”

　　安琪儿不可思议的看着卫修，又看了看卫修为她铺在地上的围巾，低落的心情蓦然一暖，学着观音的模样，坐了下来。

　　看到安琪儿坐下，卫修随便盘膝坐在旁边，看着眼前的石雕，想着多少年没有念过的佛经，心中忽然幽幽一叹，无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。

　　他这几年为了往上爬，为了足够心狠御下，镇压对手，早就刻意忘却佛经的功效，只会嫌自己不够狠。如今回头看来，一切不过是自己一厢情愿罢了。

　　“我只会一卷经书叫《十住断结经》，你先听着，听不懂没关系，因为我也不懂。”

　　卫修冲安琪儿微微一笑道，说完闭上眼睛，想着第一次与谛虚大师见面时被谛虚大师道出的双手结两印的窘态，卫修嘴角露出一抹会心的笑意，固执的再次左手仰于膝上，结禅定印。右手覆于右膝，指头触地，结触地印，又称降魔印。

　　这次卫修降的不是心中之魔，而是安琪儿的病魔。

　　“闻如是。一时佛在毗舍离城奈氏树园。与大比丘众八万四千。菩萨十万四千人俱。普皆大圣玄鉴通达……”

　　“……若见众生生恶趣者不怀恐畏。见诸上士观如众佑。亦不有二常若一心。若见有杀盗淫泆。妄言绮语嗜酒愚乱。嫉妒恚痴斗讼彼此。心执邪见非常言常。悉当平等无增减心。莫见戒具受上福。报施受大福。亦复莫云我今护杀延寿无量。亦莫相轻我相好胜教诫殊特。彼人卑秽凡夫朋党。除去七慢十二无记。是为五十五事。当念修行。佛言执志……”

　　随着悠扬的佛音响起，卫修的声音逐渐悠扬而浑然一片，低沉而聩耳，再渐渐的似乎连声音都听不见了，只觉得整个人无声无息间落入母胎羊水之中，温暖祥和。

　　看到卫修念佛，本来吃惊的安琪儿，眼睛逐渐控制不住的闭合起来，沉浸在这片无形音律声波的海洋之中。

　　声波无形，蔓延而开。

　　于是一位虔诚的信佛老人被吸引，被感化，盘膝落座，享受罕见佛音。佛音不断，被吸引的人越来越来，出乎意料的被吸引而来的莫不是静悄悄坐在周边，而非拍照打扰，这一刻，似乎所有人慧眼大开，识得这是好东西。


第四百四十六章 共鸣

　　科学其实是一门很接地气的学问，至少凡人可以用它解释太多太多神学、玄学所解释不了的事物。

　　就比如这佛学中神秘的禅学、道学中的打坐静修，西方人更喜欢将其统称为“冥想”。这些在以前那就是宗教专利，唯有虔诚者，才可以修行。又因为在修行中获利而被归于“神”之功劳，殊不知与神又有什么关系？

　　美帝里克·汉森博士以及理查德·蒙迪斯博士曾在多部作品中阐述“冥想”对大脑的作用机理，并以一种科学的语术告诉大家，普通人其实也可以冥想，也可以通过冥想后天改造自己。

　　在现代冥想学中，前半部分的修行与华夏初级气功修行很像，修的都是敛气静神，然而随着冥想的深入，对大脑的催眠暗示越来越深，就会进入佛学禅之境界，让大脑释放出一种特殊的脑波，净化的不仅是大脑，对于身体也有着极佳的促进作用。

　　就比如此时卫修的行为，很显然已经进入现代冥想学极为高深的境界，也就是佛学中禅之境界，其大脑在探索者的辅助下散发出来的伽马脑波，振幅之强，近乎达到“风雷”之效果，当是普度众生。

　　念佛一旦进入状态是一件很令人痴迷的事情，卫修这一念，便完全沉浸其中，甚至就连探索者都默认这种对宿主极佳的状态而进入一种防打扰状态。

　　那肉眼不可见的脑波渐渐似乎与佛音融为一体，向外辐射而去，越来越多的人听到这佛音被感化的盘膝坐下静静聆听。

　　人越来越多，越来越多，多得浅草寺这一隅弹丸之地逐渐被挤满。

　　浅草寺信徒们惊动了，游客们惊动了，最后就连浅草寺的僧侣也被惊动了，整个浅草寺都被惊动了！

　　人们口耳相传，令一句话犹如海啸一般扫过整个浅草寺：“浅草寺出现神迹了！”

　　于是无数人涌向这里，为了见识“神迹”！

　　在浅草寺僧侣们赶到的时候，这个小小的角落已经被游客们挤满，现场却静悄悄一片，站在外围佛音已经有些衰弱，但是依旧充满了虔诚的感染之力。

　　这些僧人震惊的听着已经混沌一片的呢喃佛音，只觉得这佛音是那么的陌生而又熟悉。

　　便在这时其中一名叫做加护其二的僧人，满脸震惊而狂喜的轻声道：“这是《十住断结经》，中文的读法。”

　　听到加护其二的话，其他僧人顿时恍然。

　　这个加护其二当年曾作为交流使者，西渡华夏与华夏汉传佛教交流过佛学，虽然日本佛学因为特殊的地理环境，造成封闭式发展早已与世界主流佛学出现分歧，但是这依然无法阻止它们与华夏佛学在核心上的共通与共鸣！

　　然后加护其二出人意料的恭敬跪了下来，毫不在乎地面的潮湿，五体俯伏，以头呈佛足，合掌加额，伏地跪拜，行的赫然是五体投地顶礼大礼，这是跪拜观音佛陀之大礼啊！

　　此礼节一处，惊的不仅是远远不断赶来的游客，还有他的同伴。

　　其他僧人见到加护其二的动作，皆是被震惊的瞪大眼睛看向人群中央念经的背影，难道真的是佛现人间？

　　不知道是谁先学着加护其二跪拜而下，随后众人竟然皆被感染的行此大礼，然后盘膝坐下，循着卫修的佛音，竟然在语言不通的情况下，同样的《十住断结经》，浑然一体吟诵起来。

　　《十住断结经》本就观音之经，而浅草寺供奉的赫然也正是圣观音，对于《十住断结经》自然并不陌生，两者在某一刻已经达成共鸣，加强并扩散。

　　那佛音越来越胜，越来越强，直冲霄宇，回荡人间。

　　因此越来越多的信徒游客被吸引，信徒中偶有精通佛法之人，听吟间便会忍不住跟随吟诵起来，虽然念得经文不一样，但是在那嗡嗡一片佛海之中已经化为一体。

　　此时的卫修只觉得越来越舒适，飘飘欲仙，大有腾云驾雾，神游万里之快感。

　　如果说这片佛音是一片火海的话，那么众人皆是支撑起这火海的干柴，而卫修就是点燃这干柴的烛火。

　　浅草寺惊人的人流量造成聚集在这里的人越来越多，到最后后来者已经看不到最里面的场景，只是一到这里便被这里荡涤灵魂一般的佛音所感染而自然而然的选择随着大众坐下。

　　音乐厅是最能触动人心的地方，哪怕是不懂音律的人，进入那里也会被感染，用心理学来说那就是进入一种“集体无意识”状态。这种状态在疯狂的球场以及其他感染力极强的体育运动中经常也能够看到，因此也造就出世界赫赫有名的“足球流氓”！

　　此时这场佛音，似乎也成为一场超级催眠磁场，将进入这个圈子里的人，全部催眠进入这种集体无意识状态。

　　这场催眠最终的结果就是，当人群聚集到一定程度，直接轰动当地媒体。当地媒体赶到这里的时候，直接被面前黑压压一片盘膝而坐的人群给彻底震惊住了！

　　天下没有不散的筵席，《十住断结经》再怎么长，也终有念完之时。当卫修止唇不语之时，现场隆隆佛音也跟着戛然而止。

　　然而现场却陷入一片诡异的寂静之中，许久才有人睁开迷茫的双眼，看着周围的同伴，许久才想起来发生了什么。

　　安琪儿那似粉若蝶的睫毛微微颤动着，许久才睁开紫色双眸，此时卫修也已经缓缓睁开眼睛，满脸微笑的看着她。

　　安琪儿看向卫修，微微一歪脑袋甜甜笑道：“你念的佛经，真好听！”那一笑，便温暖了整个世界，卫修的世界。

　　“你觉得好听就好。”卫修道，心中竟然出现久违的满足感，他不知道这满足感是因为伽马波；还是因为看到安琪儿的笑容。

　　等到眼中只有彼此的两人准备站起来的时候，才突兀的发现世界已经变成了另一个模样——他们被人群包围了。

　　“这是什么情况？”卫修错愕之极的看着身旁盘膝而坐的人群，即便是以他丰富的阅历，一时间也有种信息量太大，大脑处理不过来当机的节奏。

　　你能想象的出来，一觉醒来，不，一场冥想想来，身边尽是黑压压人群的感觉吗？若是没有个心理准备，心理素质不好的说不准会不会被吓出密集恐惧症。


第四百四十七章 华夏人？

　　在一月中旬的时候，一条绯闻，不，或者说一条印证之前绯闻的娱乐新闻，令日本无数草食系宅男锤头顿足而悲愤欲绝。

　　这条绯闻内容暂且不表，仅仅是上面的插图就足以引起人们的好奇。

　　这是一张男子的近照，应该说是一张偷拍的照片。照片中的男子微微侧着脑袋，正要侧身钻进汽车之中。

　　看这男子的侧脸像，所有人都感到十分熟悉，因为他赫然是最近将国际搅得一片沸腾的探索能源公司幕后老板——卫修。

　　按理说，就算是卫修，这样的照片并没有什么引人好奇的地方。然而当看到媒体故意放大该男子侧脸的图像之后，也无怪乎那些草食系宅男悲愤欲绝。

　　因为这男子的侧脸上，赫然印着一枚淡粉色的唇印！这个唇印赫然是日本超级人气偶像清纯女王观月法子纯的唇印！！！

　　当然大家也不是傻瓜，自然不会仅仅相信媒体的一面之词，问题是偷拍到这张照片的狗仔队赫然也拍到观月法子纯出门送卫修离开的画面，铁证如山之下，如何让人不相信？

　　本来在卫修来到日本时，观月法子纯给卫修接机的行为就已经令媒体议论纷纷，如今此照片一曝光，顿时直接印证无数人之前的猜测。以事后诸葛的角度去看，探索能源公司的全球发布会一开始播放的《我想再见你》歌曲，其中蕴含的深意，似乎很值得揣测。

　　总之这消息一经传出，卫修和观月法子纯之间的名声可谓甚嚣尘上。

　　得益于卫修的财富，这样的绯闻对于观月法子纯出奇的并没有什么负面影响。恰恰相反，观月法子纯反倒因祸得福，获得不少媒体的邀约，其中甚至还有华夏媒体的邀约，据说是要合作什么影片。

　　倒是卫修，这新闻播出之后，很多人好奇的关注卫修的行踪之时，才愕然发现卫修不见了。

　　是的，就是不见了，至少以日本许多知名媒体都没找到卫修的踪迹，不过这些人敢肯定的是，卫修肯定没有离开日本，不因为什么，只因为卫修的私人飞机还停降在大阪关西机场。

　　这种超级富豪的行踪十分保密是很自然的事情，问题是据很多媒体了解，目前卫修旗下的先驱者和ACT正在秘密协商重大资产重组之事。如此重要的事情，卫修没道理不参与其中啊？如果卫修参与其中，自然不可能躲得过媒体的目光。

　　就在大家好奇于卫修这个超级富豪不在公司主持大局的时候，日本东京一条头条引爆日本佛学界，也吸引了全日本媒体的注意力！

　　不仅是媒体人，整个日本大概都被震撼住了。

　　日本的佛学有多发达？从日本保留的大大小小的庙宇，就能看得出来；从日本僧人地位也能看得出来；从日本弹丸之地便发展出与“汉传佛教”、“藏传佛教”、“上座部佛教”合称世界四大佛教传统，更能看得出来。

　　就凭这些不难看得出来，佛学在日本的影响力堪称民族核心文化之一。

　　然而就是以独特佛学而傲然世界的民族，此时却被一件事深深的震撼到了：

　　就在观月法子纯与世界豪门卫修秘密之恋闹得沸沸扬扬之时，一张黑压压一片人群集体打坐禅修的照片瞬间传遍整个网络。

　　在日本的众多媒体以及互联网上，各种吸引人眼球的标题刺激着众人的心境。

　　“浅草寺惊现神迹！”

　　“佛临人间，万千游客被感化！”

　　“神迹！神迹！神迹！”

　　“浅草寺亲临者口述，缠身多年疑难杂症一朝痊愈！”

　　“神迹？还是作秀？”

　　“一场佛缘，一朝顿悟！”

　　无数类似这样的标题在互联网传播，几乎在一夜之间，将浅草寺发生的事情从多角度解释得清清楚楚。然而也正是因为这样的多角度，也使得这件事越发复杂而神秘化，令人难以窥得真相。

　　这件事是什么？这还得从一天前说起。

　　据说，当时在浅草寺一个角落忽然传来经文之声，本来这也并不是什么大不了的事情。然而说起来也神奇，凡是听到这诵经之音的人，皆被吸引得犹如催眠了一般，情不自禁走过去自然盘膝坐下，静静聆听这诵经佛音。

　　后来听诵佛音的队伍越来越庞大，据说就连浅草寺的僧侣们都加入其中，甚至跟着诵读起来，这佛音自然也越来越盛，越来越响，被吸引的人自然也越来越多，这才造成照片上看到的黑压压一片人海的壮观景象。

　　说到这，恐怕很多人都已经察觉到不可思议的地方了。

　　要知道以日本佛学的兴盛，每年不知道会有多少寺院举行念经诵文诠释佛理之事，然而即便是信徒如云，也终究很难出现这种无数人黑压压一片自发的跟着盘膝而坐的场景，这简直太不可思议了。

　　最令人难以理解的是，这般莫名其妙简直被催眠控制的一般行为，竟然丝毫没有引起游客们的惊恐与反感，甚至无数游客自豪的宣称他们亲身参与到了“神迹”之中，没错，就是神迹！

　　纵观这些人的说法，无外乎聆听佛音的时候感觉十分舒服，简直就像是进入天堂或者回到母亲怀抱中一般，温暖，单纯，无争，舒适，极乐！

　　甚至因此狂喜的难以用语言形容，当时就有无数无神论者，甚至西方其他宗教信仰者宣称改换信仰！

　　更有甚至，说自己这场佛音聆听下来，缠身多年的老毛病竟然一股脑全好了！浑身充满了力量。

　　虽然已经有无数专家跳出来，解释这是“安慰剂效应”之类的云云，奈何哪有人信啊？他们更愿意相信这是佛在保佑他们。

　　相较于自我暗示治疗的说法，亲身经历者当然更愿意接受“自己是被佛眷顾的幸运儿”，“是被神选中的人”这样的说法。

　　否则相信前者的话，岂不是再说他们“很无能”，一场佛音就能把他们催眠了？

　　其实这条新闻讨论到这里的时候，很多人已经相信这即便不是神迹，也是一场奇迹。因为从多方多角度取证来看，这并不是人为策划的。既然这不是快闪之类的玩意，还能让这么多人包括许多语言不通的外国人，做到如此整齐划一的场面，“奇迹”这个词此时不用，哪里还能用到？

　　事情到了这里，这件事的起因自然引起无数人的好奇。

　　有人说这就是浅草观音的再次降下的神迹；也有人说，这是浅草寺高僧一朝顿悟，引发的奇迹；还有人说，这纯粹就是一场巧合，就像1831年，一队士兵通过曼彻思特附近的布劳顿吊桥时，整齐的正步使桥梁发生共振而倒塌事件一样，这件事或许也就是因为某种巧合触发了物理学上的奇迹。

　　只可惜最后一种说法，刚被人提出来，就遭到了猛烈的冷嘲热讽，立马被口水淹没下去。

　　因为是佛音，浅草寺的僧侣们自然最有发言权，东京的媒体最先采访到的自然也就是他们。

　　然而他们给出的答案，却令无数人震惊了。

　　其中一位叫加护其二的僧人说，这场佛音并不是他们念经诵佛引起的，他们只是跟从者，真正引发这场佛音的另有其人，乃是一位不知名的游客忽然在此地诵经念佛引起无数人的共鸣，才造成这般罕见奇景。

　　媒体听到这，自然大奇：这游客是谁？

　　加护其二表示他们自己也不是很清楚，当时在佛音停止之后，场面比较混乱，很多人想冲上去与诵经之人见面，结果造成场面一度拥堵，令真正的念佛人消失。不过，可以肯定的是念佛之人乃是一名华夏人。

　　加护其二的最终观点令无人愕然！

　　华夏人？竟然是华夏人引起的这场奇迹？这个僧人没看错吧？要知道因为同时亚洲人的缘故，很多时候华夏人在国外被误认为日本人那都是常有之事。

　　大家带着这样的震惊，继续收看采访，就见到加护其二很认真的说道，这点毋需怀疑，因为他曾经作为交流人员，与华夏汉传佛教有过交流，对于中文对佛经的念法颇为熟悉。

　　当时引起大家共鸣的赫然是就是用中文念出来的佛经！又因为浅草寺供奉的乃是圣观音，对于观音之经自然颇为熟悉。所以加护其二甚至说出当时引起大家共鸣的是哪一部佛经，却是一部名曰《十住断结经》的经文。

　　这通采访结束，众多媒体依旧没有得到满意的答案，但是加护其二给出的线索，却令无数人越发好奇而震撼。

　　就在无数媒体人挠头如何调查下去的时候，无心插柳柳成荫，因为之前娱乐媒体曝光的照片，忽然令这件事的真相出现了转机。


第四百四十八章 突兀的告白与石化

　　说起这件事的转机，还当真是巧合的不得了。

　　原来一位追踪这件事的记者，无意间从报摊上看到前阵子登上头条的卫修，恰巧就在这份报纸的旁边，就是一张最近闹得沸沸扬扬的浅草寺神迹抓拍的一张照片。

　　从这张照片中，这位记者赫然发现在那混乱的人群中，有一人的侧影竟然是那么的酷似卫修。

　　这个发现令那位记者惊讶住了，当他不经意间回忆起卫修的过往资料之时，他顿时愣住了。

　　拜前年业内前辈伊东杏田对于卫修私人藏品日本上古名刀的曝光，造成卫修的私人博物馆一夜之间爆红日本乃至华夏网络，因为此时也曝光了当年山口组付出了怎样的代价拿下了村正刀，那代价赫然正是最古老的手抄译本《十住断结经》。

　　想到加护其二接受采访时，笃定的语言。这位记者心中的激动越发强烈，最终没忍住沿着这个方向调查而去。

　　很多事情就是这样，不是没有调查手段，而是缺乏调查目标。就像科学研究一般，第一步就是先作出假设。

　　当目标锁定在卫修身上之后，下面的调查顿时一路顺风起来。以日本媒体人之间的隐秘渠道，再通过调取监控逆向推导，最终这件事的真相，愣是被神通广大的媒体给查了出来。

　　当这个调查结果以及推导过程公布出来之后，这件事的当事人卫修火了，在日本彻底的火了。

　　如果说卫修身为探索能源公司的幕后老板身份，最多引起比较关注财经金融局势的社会人注意的话；那么他与观月法子纯之间的绯闻，算是将卫修的名声散播到两耳不闻窗外事的草食系宅男耳中。

　　即便是这般，在这个高度发达的现代社会中，依旧有人不会理会外面的花花世界，即便他们就用着卫修的产品，也不会愿意花心思了解卫修这个人，哪怕是他的公司。

　　但是浅草寺神迹之事就完全不一样了。

　　不说这件事在佛学界引起的震动，即便是在日本社会上也是引起巨大的轰动，引起互联网上的激烈讨论。

　　再怎么两耳不闻窗外事的人，也总有媒介获取外界的信息。当外界十句话里三句都是关于这件事时，就是再木讷的人也会知道。

　　所以不出意外卫修彻底的火了，连带了就连卫修的公司都享受到一人得道鸡犬升天的待遇。

　　事情发展到这一步，多少令很多人感到不可思议而难以置信。

　　这件事就算是搁在一个无名氏身上，很多人都能接受，但是偏偏搁在卫修的身上，却令很多人难以接受起来。实在是卫修的惊人财富，说难听点，那满身铜臭味实在很难令人相信他能将无欲无求的佛学修行到如此境界。

　　类似这样的质疑，自然首先在网络上掀起。

　　因为此事，卫修与佛学的点滴联系都被人扒了出来，然而越是深扒，越是不得不相信，卫修对于佛学的研究似乎真的很了不起。

　　首先，卫修第一次暴露出其对佛学有着极高造诣的，赫然正是其第一次来日本，无意捡漏村正刀，面对此刀原主人自杀挽留时颂吟的超度经。

　　其次，很多人注意到卫修在华夏也因为一桩官司，引得高僧亲自出面为其擦拭浓痰的新闻画面。

　　甚至卫修参与考古挖掘时，还有苦行僧不远万里前来拜访他，与他讨论佛学。这些的一切无一不能证明，这个很少在外人面前显露过佛学的青年，原来才是真正的佛学大师。

　　日本浅草寺如此轰动之事，自然不可能只在日本一国传播，很快此事便传播到时刻对日本保持关注的华夏以及韩国国内，引起轩然大波那是必然的事情，尤其是华夏，不知道多少人因此自豪着。

　　国人在日本大出风头，自然令很多华夏人感到荣耀无比。

　　然而事情的真相虽然被揭开，但是还有无数疑惑盘旋在众人脑海中，那就是卫修究竟是怎么做到令那么多人同时盘膝坐下听他诵经的呢？

　　关于这一点，网上讨论还在继续。佛学界还在辩论，无数试图搭着顺风车成名的专家教授也跳出来给出各种解释。然而要说真正的原因，恐怕也只有从卫修这儿才能知道。

　　然而此时处于舆论漩涡中的卫修，根本没有心情搭理这所谓的神迹，自然更不可能搭理世人对于这件事答案的好奇。

　　对于在浅草寺引发的奇观，当时卫修的确挺懵逼的，带着安琪儿仓皇逃出，等到他冷静下来，调取探索者监控记录查看之后，也就明白发生了什么。

　　这件事说到底终究是不过是一场巧合而已：如果他没有探索者的增幅；如果他吟诵的不是佛学天才竺佛念翻译而来的《十住断结经》；如果没有那些精通观音之经僧人的颂吟……想要达到浅草寺那样惊人奇观，无异于异想天开。

　　这样的奇迹想要再次复制恐怕都不太容易，除非能将谛虚大师乃至慧月大师都叫来，共同念经才有这个可能。

　　因为这场意外的成名，几乎差点打搅了卫修的陪同安琪儿游览青木原林海的计划，最终卫修被迫只能越发低调。

　　倒是安琪儿对于卫修的好奇简直达到了峰值，一路上不仅追问卫修修佛的事情，更是拿观月法子纯的事情试探或者说撩拨卫修，搞得卫修一路上苦笑不已。

　　等到青木原林海之后，安琪儿的一句感慨，令卫修彻底愣住了，他发现他与菲利斯似乎想多了。

　　安琪儿说：“原来这里就是青木原森林啊，我觉得还不如我的黑森林好看呢，不过，富士山那座背景不错，干净、洁白、无暇。”

　　看安琪儿甜甜微笑的模样，哪里有什么自杀的倾向？

　　安琪儿看着卫修似乎一脸懵逼的表情看着她，咯咯一笑道：“为什么这么看着我呀，以为我要自杀吗？”

　　安琪儿笑得越发灿烂：“没有呢，我只是想过来看看为什么我这么想要活下去，而有的人却那么想离开。”

　　“然后呢？”卫修鬼使神差的问了一句。

　　“然后？没有然后啊，当然是回去继续接受治疗，等到身体调养好一点，再出来玩一玩，虽然能玩的机会不多了，不过终究还是有希望的不是吗？”安琪儿道，目光落到远处雪白的富士山，嘟着嘴道：“我想吃冰淇淋了！”

　　“啊？”卫修有些适应不了安琪儿话题的跳跃。

　　“扑哧……你啊什么呀，我知道我不能吃，但是也不用做出这种吃惊的表情吧！”安琪儿忍不住粉拳锤了卫修一下，自己都忍不住咯咯笑了起来。

　　“其实……我想吃你，真的。”安琪儿忽然踮起脚尖，在卫修耳边吐气如兰的道，然后突兀的亲了一下卫修的侧脸，迅速转身跑掉了。

　　只留下石化当场的卫修！


第四百四十九章 情人

　　临近2020年春节的时候，卫修启程飞往燕京，这个春节他与父母商量好了，打算就在燕京西山别墅渡过。

　　不同于来时卫修与谭筱筱同机，这次飞机上只有卫修一人。谭筱筱在一周前先驱者资产重组会议决议召开完毕之后，就率先搭乘卫修的私人飞机返回国内了。至于倪紫君更是在这之前就已经匆匆赶回总部处理事务。

　　2020年初的这一场发布会，对于世界能源史是一次里程碑式飞跃，对于探索能源公司又何尝不是一次飞跃？可以说这次飞跃近乎决定着未来百年探索能源公司的格局。

　　如此倪紫君的忙碌也就可以理解了。

　　前段时间，探索能源公司人力资源人事部部长贾森给卫修来电话，长谈数个小时，讨论的问题就是探索能源公司发展太快，面临人才紧缺的窘迫局面。

　　这次公司动作又这么大，贾森对于未来一段时间人力资源前景感到十分担忧。所以才有这个电话，其实说白了就是伸手要权要钱的。

　　要知道随着先驱者乃至ACT资产重组，以及探索能源公司快充技术的授权使用，卫修的荷包又鼓了起来，此时不要钱，还等什么时候？

　　别说是贾森了，其他部门头头脑脑多多少少也有类似的意思，只是因为卫修的威望而不好意思开口罢了。

　　对此卫修表示也可以理解，该放权的放权，该给钱的给钱，不能要马跑又不给马吃草吧？

　　卫修回到西山别墅的时候，天边的落日已经泛黄，锃亮的车体倒映着西山稠密森林的树影，当真有种穿越在魔戒森林之中的感觉。

　　还在车子中，卫修就看到站立在别墅前等待他的父母，然而下一秒，卫修的眉头却是一皱，他看到了一位他如论如何也想不到的人。

　　车子在别墅栅栏前停下，卫修推开车门，卫父卫母满脸兴高采烈的迎了上来。

　　一阵热乎寒暄之后，卫修的视线落到一直安安静静看着他与父母讲话的女生身上，她是岑雪落；当年在嵘城龙泉山车库中大胆向他表白的岑雪落。

　　卫父卫母过了最初见到宝贝儿子的激动，也注意到卫修略显几分不自然的神色，彼此对视一眼，不知道想到什么，赶紧道了一句，饭还在锅里，需要照看一下，就匆匆回屋去了，独独留下卫修与岑雪落。

　　看着面带窃喜之色离去的父母，卫修眼中闪过一丝尴尬，他知道爸妈肯定想多了，估摸着又朝着都要想疯了的“儿媳”方向想了。

　　卫修挠了挠头，道：“有很长时间没见到了吧！”

　　“三年！”岑雪落吐出一个令人感到揪心而无奈的时间。

　　卫修闻言神色一怔，露出一抹苦笑，想到那段与岑雪落相处的时光，如今回想起来，当真是一段难得的回忆。

　　在卫修见过的所有女人中，卫修不得不承认岑雪落才是最漂亮的，哪怕是安琪儿如果没有那一身混血的紫眸的独特优势，或许在五官上也不及岑雪落的绝色。

　　岑雪落的绝美，已经漂亮的每一个五官都是那么的精致仿若艺术品。

　　即便岁月无情，如今的岑雪落依旧不减当年，只是那三千青丝不知道在什么时候削成了短发，干净利落的越发衬托脸蛋线条的优美，令卫修产生一股异样的陌生感。

　　“进屋坐吧！”卫修比划道。

　　岑雪落看着三年前爱得死去活来的男人，低眉顺眼的点了点头，随着卫修进屋。

　　因为不想被父母插手自己的私事，卫修选择将岑雪落领进二楼的书房。

　　虽然这栋西山别墅卫修甚少居住，但是房间依旧窗明几净，他当初专门拟定书单选购的书籍，还位置不变的摆放在原处，等待主人的欣赏。

　　卫修的书房很大，靠窗位置是一套小型沙发，沙发的茶几上还摆放着几本书，都是上次卫修看完随手丢在上面的。

　　“坐吧！”卫修道，微微吸了一口气也坐了下来。岑雪落也不客气的坐下，目光始终没有离开卫修。

　　“找我……有什么事情吗？”卫修问了一句。

　　岑雪落看着卫修越发成熟的容颜，眼眶忽然微微一红，张了张口，声音连她自己都没有料到的沙哑道：“我如果不找你，你是不是永远也不会找我？”

　　卫修沉默了，用缄默的姿态表达他的态度。

　　岑雪落看着卫修的沉默，嘴角露出一丝凄凉：“我就那么令人讨厌？”

　　“没有！”卫修想解释什么。

　　“没有三年时间你为什么从来没有找过我？”岑雪落声音提了起来。

　　卫修犹豫了一下：“你知道的，生意上的事情太忙了。”

　　“忙？没有其他理由吗？”岑雪落神色很认真“这几年我也挺忙的，也忙着生意。不过，我不如你，做不了那么大，去年还亏损的差点申请破产保护，最后还是我妈帮我扛了过来。”

　　岑雪落莫名其妙多说了几句，忽然扭头看向窗外道：“我要结婚了。”

　　卫修愕然抬起脑袋，看向岑雪落绝美的侧脸，被这个消息惊住了。

　　岑雪落竟然要结婚了？当初那个向他表白的女人要结婚了？

　　是啊，二十大几的姑娘了，也是到了嫁人的年纪了。不知道这么漂亮的姑娘，哪个男人这么有福气呢？

　　卫修想着，忽然觉得心中一痛，有种空落落的不适感。

　　她终究是差点是属于他的人啊！

　　“恭喜啊！时间定在什么时候？”卫修说着言不由衷的话，打探着结婚日期。

　　“具体还没定……这个你有时间来？”岑雪落视线重新落到卫修的身上。

　　“婚姻乃人生大事，这个必须得有时间。”卫修郑重的许诺道，心中幽幽叹了一口气，时间果然是一把杀猪刀！

　　岑雪落笑了笑，笑容中多了一抹哀伤，不过却强掩一笑道：“我看了日本浅草寺的新闻，那个男人是你吗？”

　　面对岑雪落，卫修诚实的点了点头：“嗯，是的。”

　　“那……你身旁的那个女孩……是你女朋友？”岑雪落不问震惊日本的神迹，不问卫修修佛之事，独独问起了一件很多人都没有察觉到的事情。

　　女朋友？卫修听到这三个字，眼中闪过一抹奇异的神色，想起精灵古怪、性格多变得曾“恶狠狠”表示想吃他的安琪儿，嘴角不自觉闪过一丝温馨的笑意。

　　“嗯。”卫修点了点头。

　　看到卫修嘴角那浓的化不开的甜意，岑雪落就发觉到了什么。等听到卫修亲口承认，纵使心中早有准备，也被惊得有些失魂落魄，目光黯淡。

　　“她是谁？我见过她吗？”岑雪落最终还是没忍住的追问。

　　“应该没有，她……欧洲人，欧亚混血。”卫修解释了一句。

　　岑雪落闻言不在说话，两人之间陷入久久的沉默。

　　“那……谭筱筱算是什么？”岑雪落忽然张口吐出一个人名，问道。

　　卫修皱眉不言，他觉得岑雪落问的东西有些多了。或者说，岑雪落问的东西太刁钻了，刁钻的他有些难以回答。最重要的是，他似乎陷入岑雪落的陷阱中了，因为对岑雪落的愧疚，造成对于她的提问，他是有问必答，而忘记他为什么要有问必答？

　　岑雪落似乎浑然不觉自己的逾越，认真的看着卫修的眼睛道：“情人？”

　　卫修眉头蹙了蹙，吸了一口气道：“我刚回来，有些累。我先去休息了，你随意。”说完，站起来转身就要离去。

　　岑雪落看着站起来的卫修，怎么也没想到这个男人说翻脸就翻脸。

　　“这个问题很难回答吗？还是说，我没有资格问？”岑雪落道，声音有些大。

　　卫修无奈的叹了一口气道：“我知道我很混蛋，但是你也不用这么打听一切。再说了，当初我也没有和你上床，何必把彼此搞得很难堪。”

　　岑雪落黛眉竖起，似愤怒，然后却不知道为什么又缓缓平静了下来：“如果当初聪聪没有闯进来，如果我们发生了那事，你是不是就不会不要我了？”

　　卫修感觉越发无奈的道：“你想多了，事情都已经过去了，活在当下才是最重要的，何况你已经快要结婚了，还请自重。”

　　“自重？”岑雪落自嘲的重复一边这句话，忽然锲而不舍的道：“谭筱筱是你的情人对不对？倪紫君也是你的情人对不对？”

　　卫修不明白岑雪落为什么就缠上谭筱筱，实在被逼的无奈道：“没错，是的，你满意了吧！”

　　岑雪落笑了：“她们是因为和你上过床了？”

　　“没错！”卫修转身，欲离去。

　　“那我也跟你上床，做你的情人好不好？”岑雪落近乎以一种哀求的语气说出这话。

　　卫修浑身巨震，满脸不可思议的看向岑雪落，怎么也想不到这个女人会说出这样的话。

　　“我没准备结婚，我骗你的。”看着卫修震惊的表情，倪紫君加重了砝码。


第四百五十章 胃口

　　很少有人能骗到卫修，只要那个人站在卫修面前说谎。不是因为卫修精通多么厉害的心理学，只是因为他自带测谎仪一般的探索者。

　　然而这次卫修却罕见的被骗了，说到底终究是他对于岑雪落没有戒备心理，而造成被欺骗了。

　　但是此时，卫修纠结的不是骗与被骗的问题，而是岑雪落最后表达的意思实在是……实在是太令人措手不及了。

　　卫修可不认为自己虎躯一震，王八之气一散，就会有万千小弟朝拜，各路美女投送怀抱。他是有钱，但是他这个“有钱”，能让堪称豪门世家的岑雪落不求名分的做他的情人？这实在是根本就不可能的事情。

　　尤其是他们分别这么长时间，再痴情的爱情也会被时间与现实的巨轮碾压成粉末。

　　“出了什么事情？你我也算是认识多年的老朋友，在我尚未发迹的时候，你母亲岑女士给过我巨大的帮助，这份恩德我是不会忘记了，如有需要你说，能帮我肯定帮……”卫修本想加一句“不要作践了自己”，想想这句话高高在上的意味，终究没说出口。

　　看着依旧保持“冷静”姿态的卫修，岑雪落心中大失所望，这个男人果然已经不是三年前的那个男人。

　　岑雪落走到卫修的面前，静静的看着卫修的眼神，卫修被她看得有些发毛，微微侧过脑袋。

　　不曾想，岑雪落忽然伸出胳膊，勾住卫修的脖子，生生将卫修的脑袋掰过来，然后微微踮起脚尖，吻上卫修的嘴唇。

　　卫修吃惊的顿时瞪圆眼睛，距离得近了，岑雪落吹弹可破的肌肤越发细腻，甚至能看到白绒绒的汗毛，细密的睫毛微微颤抖着，似乎很是害羞与人这般近距离的接触。

　　卫修还没有从震惊的情绪中反应过来，岑雪落香舌赫然已经撬开他的牙关，长驱直入。他被攻陷了……

　　良久唇分，岑雪落睁开漂亮的大眼睛，看着卫修道：“你觉得我这是有求于你而做你的情人？”

　　卫修傻傻的看着岑雪落，他明白她这一吻是什么意思，她在用实际行动告诉他，她是爱他的。

　　卫修摇了摇头。

　　“那你还拒绝吗？”岑雪落双臂勾着卫修的脑袋，明明一副认真的神色，但是姿态间的媚意，简直能将百炼钢化作绕指柔。

　　“我……我给你不了未来……”卫修还要说什么，岑雪落已经伸手堵住卫修的嘴巴，道：“如果你不要我，那我就已经没有未来了。我……只有一个要求。”

　　话已经说到这个份子上，卫修已经找不到任何拒绝了理由：“什么要求？”

　　“我要有孩子！”岑雪落道。

　　……

　　2020年的春节，卫修过得十分忙碌，生意做大了，认识的人也越来越多，他不拜访别人，别人也会过来拜访他，整个春节过得几乎没有一丁点私人时间。

　　如果只是单纯的拜年的话，虽然烦是烦了些，耐着性子熬一熬也就过去了，偏偏这些拜访他的人，除了少部分好友，大多都带着或多或少的目的，令人颇感无奈。

　　就是早期对他帮助极大的孙老，在年后第三天竟然就亲自跑过来拜访他来了，令卫修大吃一惊的同时也感到颇为忐忑。

　　要知道无论是以孙老的身份地位，还是长幼尊卑来说，都应该是他拜访孙老才是，哪有长辈给晚辈拜年的道理？

　　不过，孙老果然不是一般人，他自然也考虑到了这一点，所以他是给卫修的父亲卫家富拜年来了。

　　虽然说他的年纪比卫父大了不知道多少岁，然而占着他是卫修半个师傅的关系上，理论上他与卫父也是同辈关系，这下这个拜年也就勉强说得通了。

　　随同孙老而来的还有其孙女孙慧，一年不见，孙慧已然已经亭亭玉立，很难看出一年前这个小姑娘可是大刺刺的带着卫修去滑雪的顽皮模样。

　　孙老这个拜年显然是怀有目的的，在一番闲聊之后，卫修也就主动以邀请欣赏古玩的名义，将孙老邀请进了书房中私聊。

　　因为是私聊，所以孙慧乖巧的没有跟上去，而是陪着卫母说些闲话。

　　进了书房，孙老放松了许多，笑道：“你在日本的那场发布会，我全看了，不错！不错！咱们华夏能走出一位你这般国际大公司，我这脸上也有光啊。”

　　卫修一屁股坐到沙发上道：“哎，都是被逼的。要不是快充技术被盗版的厉害，我也不会如此焦急的推出这无线快充技术。”

　　听到卫修的话，孙老摇了摇头道：“有市场就有竞争嘛！不管这竞争是明是暗，都是竞争。有竞争才有进步，不然这无线快充技术哪有这么快出来？让我这老头子在这有生之年还能享受一把高科技的便捷？”

　　卫修笑了起来，觉得孙老说话还是挺有意思的。

　　“不跟你打趣了，我这次过来，其实也是有事相求。”孙老顿了顿，并没有为难卫修，继续道：“你这无线快充技术不得不承认确实很厉害，从某个角度来看，甚至能改变未来军事作战方式，所以我这次过来也是受朋友所托，希望你能够帮助一下国家。当然国家也不会亏待你的，钱是一方面，其他需求尽管说。”

　　卫修脸上笑意收敛了一分，低下眼帘思考起来。

　　无线快充技术有多么强大，他比任何人都清楚，在民用领域就已经产生如此巨大影响力，在军事领域，其威力更是不容忽视。

　　卫修很清楚，随着他的无线快充技术的面世，这项技术必然会被各个国家拿去拷贝复制学习，这是根本阻止不了的事情。

　　但是如果这项技术就是这么好学习的，那么早在上个世纪都被提出来的无线充电技术，早就普及了才是，根本就不会等到今天才被卫修拿出来赚钱。

　　所以想要短时间学会这项技术，无异于痴人说梦。

　　想毕，华夏政府也应该有所察觉，考虑到研究成本费用，还不如直接请他这掌握技术的人拿来使用。

　　“孙老不知道有什么好的建议没有？”卫修问道，将皮球踢给了孙老。

　　孙老笑着摇了摇头道：“这事得你自己考虑，外人给不了建议。”

　　卫修闻言并不失望，他本就并不指望孙老会给他什么建议，毕竟他现在的身份就是说客，说客就要有说客的觉悟。

　　“我想成立一家全新品牌公司，邀请政府入股，主营能源方面开发与利用。无线快充技术，不，甚至包括固态电池技术我都可以共享出来……”

　　孙老听到这，表情控制不住的露出惊喜之色。

　　“但是……我也希望得到政府的研究资源以及……技术上的共享。”卫修意味深长的道。

　　孙老闻言浑身一震，蹙眉道：“你想要哪方面的技术？”

　　“不多，能源方面的我都需要，尤其是……核技术！”卫修面无表情的道，拳头微微攥紧，如果能借助这个机会搭上国家这条线，利用国家这台超级暴力机器，那么他探索者资源搜索之路必然会快捷上无数倍。

　　“你疯了！”孙老失声而出。

　　“我没疯！”卫修冷静对答。

　　“你要核技术干什么？要了又有什么用？这技术知道了比不知道更加危险，这对你百害而无一益！！！”孙老橘皮老脸噗噗直跳，对卫修的胃口感到震惊。


第四百五十一章 雷霆一击

　　在博弈论中，有个很粗浅的道理，那就是“漫天要价，就地还钱”。用心理学上来说，一个过分的要求，不仅可以拉低对方的心理预期阈值，更重要的是可以试探出对方的底线。

　　卫修提出的要求，是否也是因为出于这个商人本能吗？关于这点，除了卫修自己，恐怕没有人能猜得出来。

　　孙老大概也想到了这一点，最终什么话也没说，表示会将卫修的意思转达相关方面，便起身告辞离去。

　　卫修起身相送，孙慧随着孙老准备离开的时候，忽然想到了什么，在院子里停住脚步，转头对卫修道：“对了，卫修哥哥，那个彗星一代……？”孙慧下面的话没说，她知道卫修肯定知道她想说什么。

　　果然，卫修闻言笑着点头道：“嗯，是的。你不说，我都忘记了，为了表达你对公司提出这么好建议的谢意，公司特意为你私人定制了一款彗星，我想你会喜欢的。”

　　在卫修点头的时候，孙慧眼睛就已经亮了起来，在听到还专门为她定制一款车子的时候，一双大眼睛笑成了月牙。

　　“卫修哥哥送我的，我都喜欢。”孙慧道。

　　卫修笑，对于当初孙慧对于女性车型选择面偏少的抱怨，心中还是有些感激的，如果当初不是因为她的这个抱怨，他又怎么会关注到女性车型？如果他不关注到这一块，先知系列第二代产品中恐怕根本就不会有彗星系列的问世。

　　卫修可是先知货真价实的大股东，通过探索能源公司直接占股三成，其利润分成之高，就是大众集团的董事会都会嫉妒的存在。

　　孙老听不懂卫修与孙慧之间的对话，当时没表现出来什么，回去路上自然好奇不已的向宝贝孙女追问起来。

　　孙慧对此也是颇为得意，一五一十将去年冬天向卫修提建议“开发女性车型”的事情说了出来。联想到今天先知推出的彗星系列女性车型，其中的“慧”字如何不让熟悉内幕的人浮想联翩？

　　孙老听完孙慧的叙述，眼中闪过一抹惊讶之色，没想到今年颇具争议的彩虹系列彗星女性车型竟然还有这么一番背景。

　　如此以小见大，连一个女孩的抱怨都记在心里的卫修，难怪能开创出如今庞大的商业帝国，其中果然是有原因的。

　　大年初六，还没等到孙老回复的卫修，却因为探索能源公司突发情况，不得不返回连夜飞往德国处理突发情况。

　　这个突发情况可以说来得极为突兀，突兀的很多人根本就想不到，然而这却在卫修的预料的情理之中，只是卫修没想到的是会是以这种方式出现。

　　公元二零二零年，一月三十号，联合国环境规划署协调委员会正式向理事会成员之一的德意志联邦共和国提交一份《关于德斯阿姆特尤能源公司无线快充技术对于环境及人体影响征询》文件，并将此份文件抄送理事会所有成员国，表示在尚未确定无线快充技术对环境及人体影响具体数据之前，请各成员国谨慎对待该技术。

　　除此以外，联合国环境规划署协调委员会提出建议，建议召开新型能源国际标准制定会议。

　　此文件一出，顿时在国际引起轩然大波，这还是很多人第一次看到联合国这个庞然大物针对一家民营企业，动作之激烈，令无数人嗅到阴谋的味道。

　　联合国环境规划署的行为落到普通老百姓的眼中，那绝对是正义的化身，然而对于真正站在金字塔上的人看来，这个环境规划署不过是某些人的工具罢了。

　　就像以华夏的综合国力，成为所谓的发达国家那是绰绰有余。然而华夏政府为什么一直宣称自己还是处于社会主义初级阶段，死活不愿意成为发达国家？

　　拉拢发展中国家之类的政治因素是其一，还有一点不容忽视的就是：力量越大，责任也就越大。现在的华夏，可以光明正大的做“智猪博弈”中的小猪，可以先污染后治理，可以少承担太多太多的责任。

　　联合国环境规划署对于华夏，恐怕也是恨得牙痒痒，偏偏而无可奈何。发展中国家嘛，穷嘛，要发展，肯定就得有污染，得理解不是？

　　现在规划署这个利器对准了卫修，只因为卫修抢夺太多太多人的利益，这些人坐不住了。一出手便是如此犀利而狠辣的雷霆一击！

　　因为发布会，新闻关注热度还没降下的探索能源公司，再次进入全世界的目光之中。

　　所谓“辐射”，这个被各大商家经常拿出来恐吓普通民众的词汇，再次被提了出来，一条引起无数人恐惧的谣言，几乎在一夜之间传遍全球：

　　无线快充技术能够做到如此极速快充，其功率之大，辐射之强，恐怕足以致癌！

　　致癌，多么恐怖的字眼！

　　几乎在一夜之间，探索能源公司被推到了浪尖上，公司产品订单数量锐减，各国均出现焦躁的气息，甚至有地方曝出有人驾驶W2车子，才几天就查出癌症的案例。

　　何为谣言？冷静下来，谁能看出这里面的逻辑错误，然而当整个社会都处于这种焦躁的氛围之中，集体无意识化的加剧，理智将荡然无存，所有人都将成为行尸走肉。

　　所以人民是愚蠢的，活在各种各样的“空腹吃早餐易致癌”的傻逼推送中。

　　一月三十一号，国际著名几家著名报刊皆刊登一张卫修黑着脸眉头紧锁，被无数黑衣保镖簇拥离开机场的照片。

　　照片中的卫修，一身黑色西装，领带有些歪斜，头发略显凌乱，不知道是疏于打理，还是被人群挤的？在他的身周簇拥着大团膀大腰圆的白人黑人保镖，从几张抓拍到的照片中，甚至还能看到这些保镖脸色阴郁的，推开记者的暴力模样。

　　特殊角度处理下的卫修，年纪轻轻的脸上已经能看到深深的法令纹，那黑色瞳孔不经意的一瞥，似乎便绽放出魔鬼一般的心狠手辣。似乎也只有这样才能衬托出这个年轻人是如何通过数年时间打造出一个足以引起联合国注意的超级商业帝国！

　　在当天的报刊上，也用加粗放大的字体唯恐不乱的标注着：BOSS降临。副标题：德斯阿姆特尤幕后老板卫修放弃华夏最重要的春节休假坐镇德国。


第四百五十二章 自信

　　不同于外界猜测的那般，此时卫修的心情根本没有报刊上显示的那么糟糕，至少在一众下属面前，他们的BOSS依旧妖孽得神秘淡然，浑然不知惶恐为何物！

　　别说被联合国这个超级庞然大物盯上，就是被一个国家盯上，任谁都会胆战心惊而四处求援。即便盯上卫修的只是联合国一处貌似不起眼的部门——环境规划署。

　　然而有句话说得好，钱是人的胆。

　　越有钱，胆气越足！尤其是在这和平年代，权可生钱，钱亦可控权。

　　卫修很有钱，现金流之宽裕简直是外人难以想象的，这意味着卫修随时可以挥舞着大把的美刀欧元冲击欧美经济。

　　当然这是最下乘的手段，也是最无能的手段，卫修几乎就没想过这个狗急跳墙的方案。

　　此时探索能源公司总部会议室一片寂静，所有人抬头看着匆匆赶来德国的卫修。会议室很大，几乎囊括探索能源公司所有高管，这些人随便出去一位，都是业内大咖，无数记者抢着采访权的精英人士。

　　不过，此时现场却一片寂静，面对联合国环境规划署突如其来的“关注”，这些人或多或少有些六神无主。

　　探索能源公司虽然牢牢被卫修把持，但是卫修通过股权激励奖励依靠探索能源公司吃饭的下游产业股权，可以说已经将他们的利益和公司捆绑，大家一荣俱荣，一损俱损。

　　“老板，梅杰夫传来消息说，德国方面已经受理联合国环境规划署的征询函，目前正在抽调人手组成专业调查团队，目前考察团队成员正在协商之中，梅杰夫表示需要资金运作。”多米尼克表情严肃道。

　　在这种会议上，他说话很是直白，没有丝毫遮掩。他说的梅杰夫乃是联邦议院议员，绿党议会党团副主席。

　　很显然如果这个调查团队能够让绿党把持的话，那么调查结果将显而易见。

　　近几年绿党大选坐席占有率一度攀升，权势大涨，在民间声望越来越高，尤其是针对环境保护政策关闭核电站、庇护斯诺登事件也让其走入世界目光，成为不可忽视的力量。

　　然而不可否认的是，绿党能够一路高歌猛进，这与他背后的财阀支持是分不开的，尤其是近几年崛起的探索能源公司的支持，近乎成为绿党活动资金的首要来源之一。

　　衣食父母遭到围攻，最先着急的不是探索能源公司，反而是好容易爬起来的绿党。现在距离下一次大选只有一年准备时间，如果探索能源公司在这时候倒下了，不，哪怕是遭到重创，对于他们来说也无异于一次重创。

　　“嗯哼。”卫修点头嗯了一声，没有表达任何意思。

　　众人见状，大概猜到卫修的意思，科研部负责人凯尔博士清了清嗓子，开口接话道：“关于无线快充技术技术，在理论上是绝对不会对人体造成危害的。不过因为该项目开发出来时间较短缘故，至今尚未在哺乳动物身上实验，所以这点恐怕是各方质疑点。目前实验室正在加紧安排类似的实验，不过这种辐射实验，短期内根本看不到效果。”

　　“不过，无线快充项目负责人欧内斯特表示，他的大学博士生导师费迪南德博士，一直致力于辐射方面的研究，手中或许有着公司需要的数据。”凯尔博士补充了一句。

　　凯尔博士是为挪威人，典型的全能天才，在商业上的头脑丝毫不比其科研能力弱，所以虽然他在电磁领域研究远远不及无线快充技术项目负责人欧内斯特，但是坐上科研部一把手位子的却是他。

　　当然，这并不是说探索能源公司不重视欧内斯特，只是术业有专攻，科研部负责人这个需要综合能力的位置还是给凯尔博士比较好。

　　这下卫修来了兴趣，开口道：“欧内斯特的导师在哪？能联系上吗？”

　　“据说他率领的团队长期驻扎在乌克兰首都基辅，研究切尔诺贝利核爆炸的影响，近几年也出现过日本。不过，此人恐怕不好联系，他的研究是有研究机构支持的，研究数据恐怕也独家授权给该机构。”凯尔博士语气出现了一点迟缓。

　　卫修点了点头，道：“我知道了。”说完，依旧没有表态，目光巡视向其他高管，显然还要听其他建议。

　　当初被卫修一手挖掘出来，经历过九家倒闭公司的乔纳斯开口道：“我来说一下公司目前遇到的情况，我认为公司目前遇到的问题，最紧迫的乃是公关这一块。如果在公众初始印象不解决，即便最后公司证明产品对人体无害，公众还会买账吗？……”

　　乔纳斯说了很多，从当年啤酒因为“马尿”谣言而造成销量大跌，到现在各大商家习惯性的谣言营销政策，详细论证公关方面的重要性，引得不少高管赞同点头。

　　乔纳斯说完之后，公司其他高管，例如雅各布·萨碧娜、国仲罔田、贾森等都发表了自己的看法以及建议。

　　会议显得活跃了很多，很多事情不怕有多难，就怕不敢想怎么解决，当开始思考的时候，就会发现问题并没有想象中的那么难。

　　“大家的看法也都说了，下面我来说一下。”卫修抿一口咖啡，提提神继续道：“关于公司目前遇到的情况，首先我可以肯定的告诉大家，公司不会倒，也不可能倒下！”

　　卫修的语气充满了肯定与自信，其中霸道之气扑面而来。

　　“为什么这么说？一个月前的发布会召开之前，我就曾经说过，任何形式的一体化垄断局面，损失的永远都是既得利益阶层，所以这个阶层不会容忍我们的存在！坏境规划署就是他们最凌厉的攻势！”

　　“既然当时就有考虑到，我们还何惧现在这所谓的攻势？别忘了，征询的虽然只有我们探索能源公司，但是受影响的将是这一整条产业链，想到击败我们，首先得先问问先驱者、ACT、先知、大众等等他们的意见，我想诸位也是这些公司的股东之一，对这些公司的了解恐怕不比我少。”

　　仅仅几句话，所有人听到之后，整个心境豁然开朗，诸多高管的眼睛顿时亮了起来。不愧是他们的BOSS，原来早就料到这种情况，想想当初他的做法，大家还以为他这是要套现呢，没想到原来早就是高瞻远瞩，棋高一着啊。

　　看着气氛悄然间发生变化的会议室，卫修心中微微松了一口气，这种事情最怕的就是自己人慌了，乱了。有他这针强心针，只要不出现极端情况，公司后方稳矣！

　　“华夏有句古语：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”卫修用中文念出这句话，然后用德语道：“这句话的意思就是说，坏事不一定单纯的就是坏事，或许其中蕴含着大福气。这次公司遇到的这件事，我就觉得这不是坏事，恰恰相反，这是千载难逢的好事。”

　　卫修一句话，顿时令在坐诸位愣住了。

　　卫修微微一笑道：“三流的企业做产品、二流的企业做品牌、一流的企业做标准！我且问一下，诸位对本公司的定位是几流？”


第四百五十三章 激励

　　定位是几流？这个问题还用问吗？

　　以探索能源公司目前的国际影响力，自称二流，那这个星球上恐怕就没有几家公司能宣称一流了。

　　在坐的都不是笨蛋，联想到卫修之前的一句耳熟能详的话语，一个个眼睛陡然亮了起来。

　　卫修看到会议室内众人恍然大悟的眼神，心中感叹一句：“和聪明人说话就是省心省力！”

　　“既然某些人决意假借联合国环境规划署想要调查整顿无线快充技术，从而打击我们。”卫修顿了顿，嘴角露出一抹冷酷的微笑：“那么正好，借其力量，打击那些肆意妄为的侵权者！”

　　这一刻，卫修浑身散发出来的黑暗气质，简直就像是一头嗜血的鳄鱼一般，令会议室所有高管兴奋起来。

　　是啊，胆敢剽窃探索能源公司技术的，而又让探索能源公司无可奈何的，多半都是“国”之名的存在，既然如此，此次何不借助更加强大的联合国权势狠狠的打击这些这些混蛋？

　　不愧是地球上最富有的年轻人，面对劣势，考虑的已经不仅仅是如何化解劣势，而是如何从中汲取利益！

　　“多米尼克。”

　　“嗯？”

　　“你来跟进关于德国调查本公司的事情，梅杰夫要多少钱满足他，但是我的要求是，将这件事搞大，越大越好，这样的调查我要波及全球，无线快充市场的确该出台全球适用的标准，我希望这个标准以本公司的标准为蓝本！”卫修语气平静之极：“倪紫君你负责协同多米尼克一同处理此事。”

　　“凯尔，欧内斯特的导师资料散会后给我一份，我来搞定他幕后的研究机构。除此以外，类似这方面的权威数据，尽你所能，能多找到一份是一份。公司公关做得再好，没有核心数据支持也是空谈，所以这一块，我不容有失。”

　　卫修扭头看向乔纳斯：“乔纳斯，关于公关方面，由你来负责。我不看过程，只看结果。”

　　“贾森，……”

　　“雅各布·萨碧娜，……”

　　卫修一个一个人名的点着，思路极为清晰的将这件事拆分成无数个小任务，每个任务却环环相扣，编织成一张拥有防御伤敌的大网。

　　一时间，会议室只有卫修几乎毫无温度的声音在回荡，然而听在众人的耳朵中，却是那么的动听而令人热血澎湃。

　　这才是BOSS应有的风格！

　　“这件事有劳诸位了。”卫修顿了顿，继续道：“此次事情过后，我想升级公司为集团，将固态电池以及无线快充技术两块核心业务拆分为两家上市公司，我希望到时候在场的诸位都能登上福布斯富豪榜。”

　　“好了，散会。”

　　说完，卫修随手端起桌子上的咖啡杯，起身离开，一副悠闲自得的模样。

　　然而他最后的话，却将整个会议室炸得一片狼藉，所有人都呆住了，探索能源公司要升级为集团？拆分子公司？上市？还有那最后一句话……希望大家都能登上福布斯富豪榜？这这……这意思岂不是说……？

　　探索能源公司的高管们顿时炸窝了！

　　要知道他们的BOSS什么都好，唯一的一点就是探索能源公司坚决不允许任何人染指，即便是公司的高管最多也就享受利润上的分成而已，然而今天卫修的话似乎表达了，要将探索能源公司也列入他的商业帝国股权激励公司之中了吗？

　　或者说，以另一种形式展开？

　　卫修的商业帝国十分庞大，帝国的核心便是被卫修绝对控股的个企探索能源公司！

　　实际上以探索能源公司的控制的子公司，乃至入股的企业之多，足以晋级集团！然而卫修一直没提这件事，或者说对于他来说换一个“集团”的名字，对他来说并没有什么实质性的改变，所以才一直没有晋级。

　　看卫修今天的意思，很显然一旦探索能源公司闯过联合国环境规划署这一关，公司必然迎来空前迅猛高速发展阶段！现在公司就已经位列全球顶尖企业，再次进入高速发展期，不可想象公司将会发展成为怎样的庞然大物。

　　“公司”这个模式很显然已经跟不上卫氏帝国的发展，“集团”模式被提上台是必然的趋势！

　　卫氏帝国也需要一次全面的资源整合，迎接全新的挑战！集团化无疑是最好的选择。最重要的是，他们这些一直紧跟卫修厮杀追随者，终于能得到追随者应有的荣耀与奖励！

　　然而这一切的前提是——公司必须渡过眼前的难关！

　　如果说卫修之前的说辞，让所有人热血沸腾无所畏惧的话，那么现在所有高管直接进入打鸡血模式，他们不仅仅在为公司拼搏，更是为了自己拼搏。

　　……

　　回到德国的卫修，显得越发忙碌，各种人物的约见，各种会议的召开，以他为核心，探索能源公司这台超级商业机器开始紧密的运转起来。

　　二月六号，德国方面应联合国环境规划署征询函，确定考察团队名单。考察团队由内阁成员、经济和技术部长赖纳·巴泽尔亲自率队，合计十四人，其中联邦参议院议员四名，联邦众议院议员六名，民间学者四人。

　　该名单一经公布，便引起欧洲的轩然大波，实在是德国的反应简直就是大手笔啊，探索能源公司值得这般高规格的对待吗？还是说，推动联合国环境规划署展开这次行动的幕后势力已经恐怖至斯，竟然直接影响到德国？

　　然而事实是这样吗？

　　德国西南部巴登·符腾堡州，于黑森林深处，一座隐藏于公众视野之外的白堡外，一名老者正陪着一位年轻的黑发紫瞳女孩散着步。

　　不知道说到哪里，女孩忽然皱了皱琼鼻道：“父亲，是不是有人在对付卫修？”

　　菲利斯闻言毫不吃惊的女儿的敏锐道：“是的，任何事情皆有目的，环境规划署那帮人不可能仅仅为了所谓的环境保护而擅自打击卫修，毕竟卫修已成气候，打击他是要付出代价的。”

　　女孩直接忽略父亲后面的话，道：“我看到政府最近组成了考察队，声势很是浩大，卫修不会有事吧？”

　　菲利斯闻言，乜了一眼女儿略显焦躁的神情，心中微微一叹“安琪儿果然爱上了卫修，只是不知道这小子对安琪儿究竟是利用……还是……”

　　想到心寒处，菲利斯便掐断了这个念头，因为安琪儿能在人间逗留的时间不长了，就算是有什么阴谋诡计，面对安琪儿的情况又能如何？

　　“放心吧！知道领队的赖纳·巴泽尔吗？”菲利斯反问了一句。

　　安琪儿摇了摇头。

　　“他是你曼维斯·普鲁士叔叔的人，这个道貌岸然的老家伙，上次日本之行，可是拿下卫修旗下公司不少股份，你觉得他会任由卫修倒下？”

　　菲利斯吐了一口气道：“当然，对于他们这些老家伙来说，趁着这个机会，拿下或者收购卫修旗下公司才是最优的选择。不过，我看他一时半会恐怕根本不敢动手。”

　　“为什么？”安琪儿好奇的道。


第四百五十四章 伤敌一千自损八百

　　“能爬进内阁的人，会那么乖乖的听话？赖纳·巴泽尔这个红脸老头，可不是省油的灯。近几年绿党与社民党走得一向很近，这次考察团队中绿党成员占据六名，我怀疑这个考察团队恐怕已经被卫修搞定了。”菲利斯目光刁钻之极的道。

　　赖纳·巴泽尔正是社民党成员。

　　“我不明白，这事跟绿党有什么关系……难道是……”安琪儿喃喃的一句。

　　菲利斯露出一抹笑意道：“没错，这几年绿党日渐兴盛，虽然这和绿党自身努力分不开。不过，若是没有卫修大把大把的欧元，想要达到今天这般地位可没这么快。”

　　对于卫修表现出来的狠辣手段，菲利斯由衷感到高兴，抛去他与卫修的利益纽带，他们两人的私交一向很不错。

　　安琪儿不在说话，眼神中多了一抹异样的光华，他果然非同凡响！

　　菲利斯眼光确实犀利，从考察团队的构成就看到背后卫修的影子，但是有一点他没说，那就是能够借助联合国环境规划署力量的利益阶层，也不是好对付的啊！

　　德国显得颇为“激烈”的反应，令很多民众感到尤为满意，尤其是团队一半成员都是遵循颇为极端的环境保护理念的绿党成员，尤其是德国乃至欧洲民众满意。

　　所有人拭目以待着调查结果！

　　二月八号，探索能源公司部分工厂乃至代工厂停产整顿，接受德国官方的调查。与此同时，全球同样有数家拥有国家背景的国企也接到联合国的征询函，而不得不展开所谓的调查。

　　一场轰轰烈烈关于无线充电技术是否对人体有影响的调查就此展开！

　　而探索能源公司配合的姿态，为它赢得较好的初始印象。然而这个印象，还没持续多久，一场令所有人始料不及的通货膨胀波及全球。

　　就在二月八号探索能源公司停产接受德国官方整顿的时候，全球数家超级代工厂内部宣布暂时取消三班倒，只保留白班。除此以外，还有一些小规模代工厂直接宣布提前放假等待安排！

　　这些工厂宣布的消息因为几乎都是对内的缘故，所以除了本地媒体闹得沸沸扬扬之外，并没有被人关注到。

　　然而细节决定成败，如果某些人注意到这个细节，恐怕就会意识到卫修真正的杀招是什么了。

　　二月九号，全球能源业大盘走势上涨，尤其是新兴固态电池板块领涨！虽然涨幅不高，但是有心人还是感到一丝不妙。

　　要知道自从探索能源公司曝出，无线充电技术可能由致癌风险之后，虽然卫修旗下尚无一家上市公司，但是依靠探索能源公司吃饭的上市公司多啊！于是这些公司股价，几乎都遇到血染千里的惨烈场面。（外国，红跌绿涨。）

　　如今主家还在接受调查，新兴固态电池板块怎么会上涨？

　　超跌反弹？回光返照？最后挣扎？这大概是很多投资者的内心想法。

　　二月十号，全球能源大盘暴跌，然而新兴固态电池板块涨停，诡异的格局令无数人愕然。

　　于此同时，很多人发现全球各大中高端电子产品，接连出现不同幅度的涨价，这样的情况自然瞒不过有心人。

　　略一调查，一个令人错愕的消息在市场扩散开来：

　　因为探索能源公司的停产整顿，造成市场固态电池库存紧缺，由于现代中高端电子产品高度电池几乎都是采用T-2固态电池，这样的市场行情，顿时令太多的公司面临极为尴尬的局面——缺少电池库存。

　　垄断的威力，几乎在这一刻刺目闪耀！

　　话说，以探索能源公司的生产力，自然不可能供应着全球市场，绝大多数的电池配件，基本上都是代工厂之类电池生产伤生产的。既然如此，那么这些工厂应该早就拿到技术生产授权许可之类的权限，不应该出现探索能源公司被迫修整，他们也倒霉的跟着关门修整的情况啊？

　　原来固态电池的核心部件技术授权，根本没有一家外企拿到，或者说，核心部件一直都是探索能源公司自己生产的，正是因为这个原因，才造成探索能源公司的整顿牵一发而动全身的恐怖局面。

　　等到一些人发现这一点的时候，已经迟了！

　　此时探索能源公司已经停产整顿之中，调查也已经展开，政府工作效率再怎么快，也得调查取证，然后反复试验论证，这些再怎么快也都得需要时间！

　　然而纵观全球浮躁的经济，最缺的也就是时间。

　　……

　　华夏沫省璋山县。

　　一天清晨，璋山县著名的幸福大街出现一名举着纸板的肤色黝黑的汉子。

　　纸板上写着：我需要工作！

　　五个大字，用猩红的字体写出来，充满了视觉冲击。

　　这样的一幕，刚开始还有人以为是不是某些行为艺术之时，当众人看到这汉子身上的工作服时，很多人忽然沉默了。

　　这汉子一身深蓝色工作服，工作服的背后写着一句话：以人为本！工作服的正面右胸前，印着一个商标LOGO，这个商标很多人很熟悉，不，应该说别的地方不敢说，在璋山县这座小城，所有人都认识！

　　因为它赫然是璋山县的骄傲、全球最富有的年轻富豪、世界能源巨擘——卫修创办的Abenteuer能源公司！中文名：探索能源公司的LOGO。

　　此时在这汉子的行为出乎很多人的意料，然而却又在情理之中。

　　要知道作为璋山县支柱型产业，近乎吸纳璋山县过半的劳力的探索能源公司工厂，其创造的价值简直难以想象。

　　然而就是这样一家庞然大物，忽然一夜之间宣布整顿停产，这对于探索能源公司是怎样的冲击，他们这些小人物不清楚，但是他们知道璋山县大街一夜之间人流量大增，犯罪率似乎一夜之间都出现上升趋势。

　　这是冰冷的宏观层面，微观上探索的这家工厂，却是璋山县不知道多少家庭赖以生存的命根子。

　　现代这个社会不吃不喝，也会有各种各样的费用：房贷、物业费、水电费……太多太多，对于很多因为近几年行情走好，而咬牙买房的家庭来说，此时的突然停业，银行濒临到期的房贷，无疑将他们的生活逼到一个尴尬的局面。

　　二月中旬，璋山县出现大规模的抗议活动，无数工人挤在工厂门前抗议工厂的突然停业，随后这些人流不知道什么原因向市区街道蔓延而去。

　　在这个游行都得需要提前申请的国度，此时突然爆发这种自发的游行活动，可想而知造成的影响有多么的恶劣！

　　这件事不知道登上了多少家报刊的头条！

　　要知道当年因为苹果销量的下滑，造成富士康代工厂取消加班的制度，都引起好一阵子的社会热议，而探索能源公司这次事件，不知道比富士康严重了多少倍，毫不夸张的说，已经影响到全球的经济。

　　璋山县，仅仅是这次固态电池产业震荡的缩影！

　　社会稳定是国家昌盛发达的最基本的要素之一，民间出现这样的游行，可谓急坏了各方政府，然而这些政府面对探索能源公司这个庞然大物整顿停产的原因，各级政府也是恼火万分而束手无策。

　　无奈只能层层递交更高级别行政机构处理，于是这件事的文件自然也就到了外交部的办公桌子上。

　　二月下旬，联合国环境规划署遭到许多成员国的抗议施压，有成员国直接公开批评环境规划署犯了极左错误！过度强调环境保护，这是矫枉过正的严重错误！

　　想要发展，又不想有一点点污染，那人类还不如直接回到原始社会！

　　作为地位颇为超然的环境规划署，其实并不在乎这样的抗议，毕竟因为它们的行动纲领，经常触犯到一些“先污染、后治理”国家的政策，已经习惯了这样的抗议，然而抗议了又能怎么办？环境保护确实是人类的共识。

　　不过，当抗议的成员国中出现常任五大理事国时，以及一些或明或暗利益阶层的反抗时，环境规划署扛不住了。

　　最后被逼无奈，环境规划署只能督促德国赶紧调查，甚至暗示走个过场就算了，有些事事后再慢慢盘算！

　　不过，环境规划署再次犯了一个错误，那就是竟然在督促德国政府的同时，直接指责探索能源公司拿固态电池要挟联合国，要知道他们调查的只是无线快充技术而已，与固态电池何关？

　　此指责之言一出，彻底挑起了探索能源公司的怒火！

　　所有人都忘了一件事，探索能源公司是一家私企。卫修的意志，即公司意志！一个团体，或许不可能做出过激的行为，但是一个自然人会，因为人是有感情的。

　　二月末，探索能源公司罕见的发布一段视频！此视频一出，全球哗然。


第四百五十五章 发飙

　　探索能源公司发布的视频，并不是什么公关广告亦或者什么对外解释，而是一段简洁的拍摄。

　　视频的背景是一间宽阔的办公室，办公室装修风格颇为古典，透过办公室办公桌后面窗口，可以看得外面的较为低矮的建筑群，这赫然是德国波鸿的风景。

　　这是一段在探索能源公司总部德国波鸿办公室拍摄的视频。

　　视频中，在宽阔堆满文件的办公桌前，坐着一名神色略显疲惫的年轻人，这年轻人很多人都认识，正是最近颇受争议的探索能源公司老板卫修！

　　面对镜头的卫修，衣着休闲，神情却很是疲惫：“在几个小时前，我接到联合国环境规划署官员的通知，他们要求我立即开机恢复生产T-2，并且说如果本公司没有能力，那么就赶紧交出T-2技术，让他人生产。”

　　仅仅一句开头，就将看到这段视频的人吸引了进去。

　　说到这的卫修神色陡然狰狞起来，恶狠狠的骂了一句：“FUCK！这是我的公司，还是你们一群官老爷的公司！”

　　“你们说我产品有问题，好，我就停产任由你们调查，现在调查还没结束，还没给个说法，又要我开厂生产？你们知不知道那些价值上几亿欧元的设备，停机一次要烧坏了多少零件，要多少钱才能修复？”

　　“你们又知道一次开机需要多少钱？如果调查结果有问题，是不是又要我再次停机？这些不说，这段时间，工厂停机，你们又知道我损失了多少？需要支付多少代工厂违约金？现在公司门前堵着无数银行追着我屁股要债！”

　　“不知道？对，你们这群动动嘴皮，就能抹杀我们这些实业家劳动成果的官老爷又怎么会知道！！！好，你们说我用固态电池要挟你们？”

　　视频中的卫修，脸色涨红一片，深深吸了一口气，一开口又是个性之极的话语：“你们这群狗屁不会、不学无术的混蛋既然不明白固态电池与无线快充技术的关联，为什么就敢宣称无线快充技术对人体有影响？”

　　破口大骂的卫修，显得是那么无奈而愤怒，隔着屏幕似乎都能感觉到他的悲愤！

　　“我知道了……我赚的钱，让一些人眼红了。我要建立的完全免费、干净、无污染的能源计划，是不是让你们感到了惶恐？”

　　卫修比划起食指，指着屏幕，似乎知道那敌人必然站在屏幕之前道：“一百年前，尼古拉·特斯拉放弃了交流电专利权，所以穷困潦倒最终失败于资本的力量。但是……但是……”

　　卫修再次重复了一遍：“但是我不一样，因为专利权在我手中。”说到这的卫修，一脸欠揍而嚣张的笑意。

　　不知道怎么的，那得意的笑容却让很多人感到极为畅快！

　　此视频一出，可谓引起全球能源市场的轩然大波，在世界这个舞台上，能够到达卫修这个层次的富人很少。因为少，所以更是少有个人影音资料流出。即便是世界上能够找到的影音资料，也多是一些公开演讲之类的。而像卫修这般挥斥方遒一半的大盛叱骂的简直凤毛麟角的堪称罕见！

　　这样的人物公开的对联合国环境规划署的痛骂，自然引起巨大的影响，这样的影响是好是坏已经难以调查！

　　但是有一点可以肯定的是，以卫修的国际声望，环境规划署被推上浪尖上是肯定的事情。

　　世人对于卫修公开嘲讽的看法，毁誉参半！

　　反对者认为，不管怎么样，作为世界著名公开人物，公开飙脏话就是不好的行为，这是缺乏教养的体现。

　　这样的评论，已经算是温和的。

　　更为激烈的，直接认为卫修这是黔驴技穷，恐怕是做了亏心事，面对环境规划署的调查，心虚而破口大骂。

　　还有人评价道：作为一家国际知名企业，面对社会的质疑以及责任，不去尽力弥补，反而满嘴一个钱钱钱，果然是浑身散发着铜臭的商人。

　　而卫修的支持者，却大呼好样的！这个世界缺少的就是这样有个性、独立特行、不畏强权的商人！飙脏话那又怎样？这才叫真性情。在生活中遇到不顺的事，谁不会飙句脏话发泄一下心情？

　　而能让卫修这般民间声望极佳的青年企业家，公开飙脏话，可想而知他此时遇到的是怎样的刁难！面对这样的刁难，如果卫修还一口一个社会大义之类的，那才虚伪的令人恶心呢！

　　总之探索能源公司公开的这段视频，令其彻底火了，也将环境规划署架在烤架上烘烤起来。

　　面对这样的极端情况，环境规划署要么妥协，要么死扛到底！

　　然而事情已经到了这个地步，作为世界级环境保护组织，环境规划署根本不能退，不能妥协，如果连一家公司都妥协了，那么以后工作还怎么展开？要知道它们监管的单位，大多都是“国”为单位。

　　既然已经无法妥协，那么只能硬抗到底！

　　此时暗中推动这一切的人，恐怕已经生出悔意，因为卫修最后一句没有被人注意到的一句话，提醒了有心人。

　　固态电池专利技术握在他卫修的手中，即便是无线快充技术无法推广开来，对于探索能源公司的影响也不过是投入无线快充技术研发的资金打水漂了而已，对于探索能源公司根本没有任何影响！

　　而随着探索能源公司逐渐占领全球电池市场，终究还是会成长为庞然大物，到时候暗中推动这场阴谋的人，恐怕将永远活在被卫修惦记的阴霾之下。

　　时间在一天一天流逝，世界上各种无线充电技术遭到清查，制定全新的行业标准成为当前重中之重。环境规划署的会议更是一场接着一场！

　　……

　　在普鲁士的私人城堡内，曼维斯·普鲁士和菲利斯坐在城堡的露台上，晒着九春暖阳，品着陈酿葡萄酒，聊着足以令无数投资者想要窥知的话题。

　　“这个卫修，真是年少轻狂啊！”曼维斯满脸笑意。

　　“二十不狂什么时候狂？难道等到他像我们这个年纪再狂？”菲利斯回了一句。

　　曼维斯闻言，嘿嘿笑道：“有道理有道理！不过，这个卫修就不怕适得其反？”

　　“有什么好怕的？他又不是做商品，还在乎市场名声？作为配件供应商，又有几个消费者在意手机、电脑里的电池是不是探索授权生产的？就算是知道，难不成还能专门找使用锂电池产品，抵制他卫修？”菲利斯一针见血的道。

　　曼维斯闻言一愕，心中忽然生出一丝寒意，为卫修看似因为愤怒而失态的谩骂感到有种彻骨寒冷的惧意。

　　“我这次过来就是想告诉你一件事，卫修他打算升级公司为集团，将探索能源公司拆分为数家子公司，不知道你对这些子公司的原始股感兴趣吗？”菲利斯漫不经心的道了一句。

　　这次曼维斯的表情顿时凝固起来，被这个消息惊到了。

　　许久，曼维斯开口道：“我需要付出什么？”

　　菲利斯眯着眼睛看着城堡外广袤的森林，开口道：“时间耽误的越久，卫修的资金也越发吃不消，是时候收网了，他希望探索能源公司的无线快充技术可以成为世界标准。”

　　……

　　随着无线快充技术可能会有致癌风险的谣言最凶猛的一波扫过，随着时间的流逝，全球因为卫修的视频，以及德国调查小组不停向外公布最新调查工作进展的情况，很多人逐渐开始理智看待这件事。

　　无线快充技术，说到底不过是一种将“能量”通过发射器无形电磁波，然后通过接收器接收到然后再次转化为“能量”罢了。工作原理，与蓝牙无线传递信息基本上没有本质的区别，甚至世界上不少公司研究怎么利用蓝牙的波频传递能量。

　　可以说电磁波在人类生活中应用之广泛，简直举不胜举。

　　然而公众不怕电磁波，却独独害怕所谓的“辐射”，不得不说，无知真的很可怕，因为电磁波还有一个名字，叫做“辐射”。

　　大家为什么会害怕辐射，说白了还是因为“核武”的宣传，带来的辐射常识普及。

　　而辐射中，真正对人体造成危害的其实是电离辐射，一种携带一定能量的光量子。这种光量子能够无视绝大部分物质直接穿透人体，打掉构成物质最基础的原子外电子以及断裂分子化学键，这是任何药物都很难治疗的微观程度上的恐怖破坏。

　　所以辐射才被世人恐惧着！

　　然而这种携带一定能量的光量子，岂是那么容易就能制造出来的？就是人类公认辐射最大的微波炉乃至吹风机，所产生的辐射携带能量之低，都几乎很难破坏掉分子化学键。

　　如果探索能源公司能够在低成本制造出这种辐射，还开发个屁无线快充技术，直接与军方合作不就好了？军方的生意难道会比你民用生意差？

　　二月末三月初，探索能源公司工厂逐渐恢复生产，终于缓和国际市场的干涸。

　　探索能源公司出现这样的动作，自然标志着这场起源于环境规划署莫名其妙的怀疑而引起的国际经济动荡即将落下帷幕，只是看目前状况，环境规划署恐怕堪称尴尬！


第四百五十六章 有仇不报非君子

　　三月初五，德国官方单方面宣布，探索能源公司生产的无线快充设备，完全不会对环境乃至人体造成影响。甚至在多方考证之下，发现探索能源公司使用的技术，其安全性远超市场其他各类型无线充电技术。

　　公众对于探索能源公司研发的无线充电技术的质疑，其实是出在“快充”两个字上。毕竟在一般人的思维逻辑里，既然是快充，那么在单位时间内传输的能量必然远超同类无线充电传设备，正是因为这个奇怪的逻辑，才让所谓的辐射谣言有机可乘！

　　然而实际上，探索能源公司研发的无线快充技术，其本质上乃至技术上的突破，使得发射器以及接收器都更加具有效率，而非是简单的加大能量传输。

　　所以该技术应用在拥有一整个车体作为接收器的汽车业，效果极为显著的根本原因。

　　在德国方面宣布调查结果之后，世界上数家权威研究机构相继发布关于对探索无线快充设备对人体影响探析文件，这些文件中充分发扬科学的严谨，列举大量数据进行对比，严格论证该技术的绿色安全。

　　老实说，这些充斥这术语与数据的研究文件，绝大多数民众根本就看不懂，他们也不需要看懂，只要有人用简单的语言和他们比喻一下，明白探索无线充电技术没问题那就好了。

　　虽然欧美教育体系，一再强调“质疑权威”的自由精神，然而实际上，人们对于这些顶级科研机构还是有着一种源于对知识的崇拜与信任。

　　如果说德国官方单方面宣布探索无线充电技术没问题的话，还有一部分民众表示质疑的话，那么这些顶级研究机构发布的研究文献，顿时令这一部分民众的疑虑烟消云散。

　　三月初九，探索能源公司发布一份公告，这份公告对比起之前发布的视频，就显得谦逊低调多了。

　　公告称，非常感谢大家对探索能源公司的关注，正是因为大家的关注与建议，才让探索能源公司走到今天。

　　对此也非常感谢联合国环境规划署以及德国对人类健康的关怀，对此公司决定成立一所公益基金，专门从事于因辐射而造成伤害领域的研究以及治疗。

　　这份公文最后便是大量关于这家基金的构想，同时表示全球征名，更是因此开出十万欧元的高额奖金。

　　这份公告，算是探索能源公司度过危机的锦上添花讨好民众之举！就是悬赏征名，也不过是一个随心举动，探索能源公司终究不是靠知名度吃饭，这个所谓的征名，也不过是一种拉拢人心的小手段罢了。

　　然而即便如此，这个征名依旧十分火爆，引得超十万人次的投稿！不管这是大家投机取巧的侥幸心理，还是真的关心这个基金，这都说明一件事，无线快充技术终于走出偏见的雾霾区！

　　就在所有人认为探索能源渡过难关，终于可以松一口气之时，殊不知，此时对于探索能源公司，真正的考验才到来。

　　这场被围攻，卫修虽然化解危机，但是付出代价之惨重，所有人都能看得出来，近乎长达一个月的停产修整，不仅对全球能源业造成恶劣的影响与冲击，对于探索能源公司又何尝不是一次打击？

　　体量庞大到如今境界的探索能源公司，每一分一秒都能为主人赚取百万美金，停产这么长时间损失多少根本难以估计。

　　也幸亏探索能源公司积累深厚，又是垄断型企业。不然这么长时间的停产，资金链不断裂，市场份额也得大幅缩减。

　　这次能够化解这场莫名危机，虽然与卫修年初发布会之前制定的不惜稀释股权引导国际顶尖大愕入股的帮助有关系，然而更多也是卫修够狠的自伤元气恐吓全球经济，凭借公司密集型劳力的影响力，借力国家向联合国环境规划署施压，这才有看似圆满的问题解决。

　　然而付出如此巨大的代价，卫修会满足于现在的结果？

　　一般企业被其他大势力盯上，能够度过去自然已经欣喜异常。但是卫修的探索能源公司终究不是一般企业，卫修的胃口也不是这么简单就能满足的。他要那一帮人付出足够惨重的代价，否则以后谁都敢向他咬一口。

　　三月初十，探索能源公司一纸诉讼提交至国际刑事法院，对环境规划署提出诉讼，指控环境规划署触犯危害人类罪！

　　此指控一出，国际哗然！

　　前面探索能源公司还发布公告感谢环境规划署的关注，后脚跟就公然指控，其翻脸之快，手段之激烈，令人叹为观止。

　　然而看探索能源公司的指控，似乎又有那么一些道理。

　　探索能源公司表示，环境规划署在其职责权限内，对大量危害环境乃至人类健康的能源技术视而不见，却独独针对探索能源公司无公害的无线快充技术，其内幕之黑暗不可想象，故认为其触犯危害人类罪！

　　随着此指控之后，探索能源公司更是令人惊惧的短时间纠结起一批顶尖律师团队，看那样子，绝逼一副不达目的誓不罢休的模样！

　　所有人被探索能源公司，或者说被卫修的激烈行为惊呆了！

　　实际上，探索能源公司完全没必要提出指控，毕竟在这场不见硝烟的战争中已经胜出，下面按照常理应该是进入谈判桌阶段，根据胃口能力索取好处即可，最多可以将这场诉讼作为索取利益的恐吓手段。

　　毕竟一旦提出诉讼，这将是一场举世罕见的官司，环境规划署再怎么不起眼终究是联合国麾下部门！对环境规划署提出挑衅，就是对联合国提出挑衅，这场官司不好打啊！对资金的消耗，恐怕一般超级富豪都吃不消。

　　这完全就是吃力不讨好的事情，有点理智，权衡一下利弊就会放弃这种行为。

　　然而卫修却做了什么？什么招呼都没打的前提下，就公然发起挑衅！这是报复？还是借此索取更多的好处？

　　就在外界猜测纷纷之时，一名不愿意公布姓名的探索能源公司内部员工向外透露，老板就此事在公司内部会议上公开宣称：“有仇不报非君子，有情不应不丈夫！我卫修不是君子，但也是胯下带把的男人，环境规划署的‘恩情’自然要好好报答一番。”

　　敢情人家卫修根本就是咽不下窝在心里的一口气啊！这样的理由实在是令人匪夷所思了，用网络上的流行语来说那就是：“有钱，任性！”

　　但是偏偏是这个荒谬的理由，却让大部分人都相信了，因为卫修之前发布的视频，已经向世人证明他是一个怎样性情的人。

　　至于那后面的公告，很显然就是探索能源公司公关部门拟定的稿子，难怪会如此谦逊！

　　至此，所有人第一次认识到一家超级私企的威力，老板意志即公司意志！老板疯狂，全公司都得陪着疯狂！

　　……

　　被众人误认为疯狂的卫修，此时却神色平静的陪着安琪儿漫步在白堡的草皮上，享受着深春的暖阳。

　　“这么大的官司不去盯着，怎么想起来找我呀？”安琪儿俏生生的道。

　　“指控一家机构而已，多大点事情。有那一帮专业法律人才盯着就够了，我过去干嘛？净添乱。还不如过来陪我们家的小美女。”卫修语气轻松的道。

　　安琪儿转头瞪了一眼卫修，嘴角露出一丝笑意，转过头去。

　　看着安琪儿那嘴角的笑意，卫修知道他的小心思根本瞒不过安琪儿，不过看到她嘴角的那一抹甜意，卫修的心情还是豁然开朗，有种涤尽所有晦气的感觉。

　　“官司有胜算吗？”安琪儿问。

　　“不知道。”卫修老实的道。

　　“就一家机构而已，怎么不知道？”安琪儿模仿着卫修之前轻蔑的语气，一脸笑意。

　　卫修挠了挠后脑勺道：“我在乎的又不是官司的输赢，你明白的。”

　　安琪儿沉默一下，忽然俏皮转移话题道：“你是来找我父亲，还是找我的？”

　　卫修闻言顿时一怔，后背冒出沁心冷汗，他觉得遇到“先救你妈，还是先救我？”的世纪难题。

　　本想直接说“当然是找你的啊”的卫修，话到嘴边又顿住了，因为他知道以安琪儿的聪慧敏锐，怎么会看不出他在撒谎？

　　这个很早就与死神搏斗的女孩，其对人心的洞察其实是很令人惊讶的！

　　人都说，这个世界最可怕的其实是老人与孩子。老人因为将死，无欲则刚，又有一辈子雄厚的阅历支撑，所以很多顶尖阴谋家多半都是老人。

　　而小孩，却是因为心思太单纯，只信仰弱肉强食，而成人的世界多少会被社会、工作、道德、金钱、评价等等所影响，所以成人会理解不了单纯的孩子怎么会爆发出那么多可怕的校园暴力！

　　安琪儿不是小孩子，也不是老人，但是她的思想境界近乎达到老人的那一层境界，因为将死，所以很多事情都会看得很淡，再加上生活在这样的顶尖门阀世家，能够接触到普通人接触不到的世界最本质最黑暗的内幕，所以安琪儿的视野之广，就是卫修从某方面来说都是自愧不如。

　　卫修忽然跨步走到安琪儿的面前，伸开双臂，将安琪儿拥抱在怀中，感受着怀中瘦弱的娇躯，嗅着那淡淡的药香，道：“请原谅我和菲利斯先生，这段时间我哪里也不去，就在这里陪着你好不好？”


第四百五十七章 启星传（一）

　　情之一物，深挚难诉。即便是卫修这般冷静睿智、面对敌人狠辣不惜自伤破敌的猛人，面对“情”也得举手投降。

　　而他麾下王启星这员大将，此时也被困在“情”劫上。

　　王启星谈恋爱了，而且已经到了谈婚论嫁的程度。

　　这是很令人惊讶的一件事，因为王启星的相貌平心而论，长得确实丑，那是一种基因层面的丑陋，每一个五官看上去都很平常，但是组合到一起给人的感觉就是很丑。

　　长的丑的人，很多时候也是自卑的。所以王启星很沉默，他在跟随卫修之前养成的沉默姿态，不仅是生活的压力，更多是因为相貌。

　　华夏有位富人曾说，在一穷二白中寻找潜力股，其实也很简单，你看哪个男生长得一般，却能直视他人眼睛笑得很自信，这种人多半混得不会太差。

　　在这个拼爹看脸的社会，长的丑本身就是一种原罪。

　　王启星背负着这个原罪，渡过漫长的痛苦时期，为了身患重疾的妹妹，为了年老的母亲，不得不从事令人厌恶的“刨土”生活。

　　然而上帝也是公平，纵观上层社会，真正长得俊美之人少之又少，即便是有，也多半是二代三代子弟，这些人依靠的也不过是母系的优良基因的改造。

　　所以王子多俊美，公主多美丽，这是有道理。

　　王启星似乎也一不小心走上了这条上帝安排的冥冥路线，他的女友很漂亮，而且家庭教养极佳。王启星能够找到这样的女朋友，估计就是见多识广的卫修知道也会大吃一惊，而怀疑这个女人是不是因为王启星的“钱”才选择跟他的。

　　然而生活永远充满着戏剧性，如果这个女人是因为“钱”才跟着王启星的话，那么王启星此时或许也就不会犯愁了。

　　因为工作的特殊性，王启星除了明面上的万安安保公司的教官，暗中却需要轮值探索能源公司各大洲研究部，并且在轮值期间，实战训练万安员工。

　　因为国情政策的原因，万安的很多员工在射击方面的训练，多半都是在国外进行的。

　　此时王启星犯愁的正是这轮值之事。

　　老板怜悯他家庭之事，春节期间他有一个多月的假期，按说此时假期早已结束了，按照时间安排，他应该飞往德国总部主持科研部总部的安全事务，然而他硬是找借口拖延了下来，只因为坐在副驾驶座上的女孩——他的女友代钰。

　　代钰很漂亮，精致的着装搭配着那略施粉黛的面庞，带着一股浓浓的现代女郎的时尚感。这样的人，一看就是有着优良家庭背景。

　　实际上，能够捕获代钰的芳心，王启星也实属幸运。

　　说白了，只是因为一件很俗很狗血的事情——一场英雄救美。

　　晚班的女孩，抛锚的车子，流氓的调戏，想想王启星的战斗力，那种场面在暧昧夜色的撩拨下，大概再丑的男人，都会有种很MAN的气质。

　　像代钰这般女子，自然不乏追求者，追求者中俊美男子亦有之，或许正是因为不缺男人资源，才造成代钰略显与众不同的心中白马王子标准，才会不介意王启星的外貌。

　　说起来这件事还得感谢卫修，因为那时候王启星正是因为卫修为了绊倒陆楷羡，被提前调往沫省监察布局，这才有了那次的邂逅。

　　“喂，见我爸妈不开心啊？”代钰看着王启星板着的面孔，伸手娇嗔的打了王启星胳膊一下，说着就哈哈笑了起来：“也对，看你平时在一帮膀大腰粗汉子面前挺威风的，到我妈面前还不是老鼠遇见猫，哈哈……”

　　王启星看着兀自乐不可支，脑补出他板脸原因的代钰，眼神中闪过一丝宠溺。因为从未有过，所以倍知珍惜。

　　说话间，车子驶入代钰父母的住宅小区。

　　代钰的父母都是退休的公务员，虽然奋斗一辈子也只是科级小干部，但是好歹也是吃皇粮的，气度比起普通人自然不凡。

　　面对王启星这个女婿，说实话，还真没看中。要不是因为女儿死活白赖的看上人家，瞧着对方也在沫省颇为著名的万安安保公司做高级教官，工作薪水相当不错，否则他们宁可棒打鸳鸯。

　　对于王启星的家庭背景他们也是知晓一二的，对于王启星的颇为悲苦的家世，他们虽然同情，但是还是颇为不喜，毕竟需要负责一位常年病重需要大把资金的妹妹，这样的男人，虽然可靠，但是终究不太适合结婚。

　　然而……

　　代钰的父母看了一眼女儿抱着王启星胳膊的甜蜜蜜模样，也是无奈心中叹了一口气。

　　这样的男人，本性还是相当不错的，只希望他能一直保持高位，否则怎么给他们宝贝女儿一个良好的生活环境？

　　晚饭期间，二老又是忍不住的絮絮叨叨，无外乎“我家闺女多好多好，你能娶到我家闺女是你福气，以后你要好好待我家闺女，不准欺负她”之类的话语，这样的话说一遍也就好了，偏偏代钰二老不厌其烦的絮絮叨叨也不知道说了多少遍。

　　这话潜台词，其实就是对王启星的贬低，认为王启星不知道走了多大的狗屎运，才得他家闺女看中。

　　这样的话，其实是很伤人自尊心的。要不是王启星自从跟着卫修之后，心境开阔不少，恐怕还真容易心生反感。

　　“哎，昨晚丫头也跟我说了你们的事情，我家丫头年龄不大，耽搁几年没关系，但是你却老大不小了，再不结婚，身体都要走下坡路了，我看这上半年挑个良辰吉日，把这婚结了吧，你看呢！”

　　代夫人虽然是征询的意思，但是口气中哪里有征询的味道，一副全听她安排的模样。

　　在代夫人的心目中，这个穷小子听到这话，还不兴奋的感恩戴德全凭她的安排。到时候，房子买在丫头名下，也不怕这小子结婚后不听丫头的话。

　　不曾想，在代父代母面前，素来乖巧的王启星，忽然皱了皱眉头，踌躇了一下道：“伯母，结婚这件事你看可以推迟到年底吗？”

　　此言一出，别说代母了，就是代钰也是瞪圆眼睛看向他，筷子上的回锅肉掉在桌面上都没发现。

　　“啥？年底？年底一过，你又添一岁，都要奔四了！年底？亏你还想得出来。我说你啥意思，看我家闺女跟着你，你就能随便提条件了是不是？我跟你说，女孩子最好的时光就这几年，被耽误了算谁的？……”代夫人一开口，那张政府机关历练的出来的嘴巴，突突突得跟机枪似的，扫的王启星哑口无言，胆气都怯了不少。

　　“妈！你说啥呢！启星这么说，肯定是有原因的，你瞎说啥呢！”代钰不干了，撅着嘴巴，顶着母亲，直把代夫人气得把目光投向代父。

　　代父就显得沉稳多了，道：“孩子妈，你少说两句，先问问原因。”说到这，代父看向王启星，温和的道：“启星啊，是遇到啥难题了吗？是房子车子压力，还是其他事情？咱家就丫头一个闺女，你伯母宠爱了些，说话冲了些，你得谅解。”

　　代父浑然不顾代母的瞪来的眼神，继续道：“不过，话又说回来，咱家就丫头一人，丫头喜欢你，以后你也就是咱代家人，有啥难题跟家人说一说，大家也能一同想办法不是？”

　　代父看待问题就清楚多了，他对于王启星这个人性格还是挺喜欢的，见识过最险恶江湖的代父，不求闺女一辈子多么大富大贵，只希望能有个幸福的人生，这个王启星是个好人家。

　　王启星感激的笑了笑道，温柔的看了一眼代钰，犹豫了一下道：“公司的事情，公司派我去德国出差，大概最低也得需要半年时间才能回来，所以……”

　　“你一个教官，有啥事还需要出差？还去德国？”代夫人语气提了起来，一脸质疑的模样。

　　就是代钰也是表情愕然，脸上的笑容散去一些，有些讷讷的道：“去德国？这是什么时候的事情，你怎么不跟我说呢？”

　　王启星愧疚的看了一眼代钰，不知道该怎么解释。说白了，还是内心深处的自卑在做崇，他不敢说，他怕他一旦离开代钰，代钰身边立即就会簇拥而来大团大团的追求者，代钰能忍得住半年乃至更长时间的寂寞吗？

　　本来内心还有些不满的代钰，在看到王启星的眼神时，内心的不满顿时烟消云散，作为王启星的枕边人，她是了解一点王启星不为人知的内心世界的。

　　“哎，你这孩子，这事真的假的？我就纳闷了，你一个教官要去德国干什么？去德国训练保镖？你懂德语吗？”代夫人不依不饶起来。

　　王启星犹豫了一下道：“公司有保密章程，具体做什么我不方便说。”

　　卫修欣赏王启星的不仅是其爆表的武力值，更是因为其沉默的执行力！虽然理论上他效力卫修的事情说出去并没有什么影响，毕竟对于很多人来说，这事略一调查就知道。但是王启星还是选择沉默，哪怕是面对亲人。

　　因为他很清楚，他的一切都是卫修给的，以卫修如今身边能人无数的盛况，他能保住如今地位，与他很早跟随卫修有关，但是这绝对不是他恃宠而骄的资本。

　　“嘿，我说你这小子，跟我还保密起了，你真的要气死我了。你不会是做什么违法犯纪事情吧？”代夫人也不过是随口一说，这一说出来，还真的被吓住了。

　　不会一语中的吧？

　　……

　　这场家庭聚餐，最终在一片质疑、差点崩溃吵起来的气氛中终结。

　　王启星死活不愿说去德国做什么，而王启星越是不愿意说，越是令代父代母担忧，越发逼问。

　　于是很简单的一个问题，直接在争吵中……跑题了，而且大有愈演愈烈之势！最后还是双方的共同的宝贝代钰的生气，才让双方没有彻底吵崩。

　　最后不知道怎么的，代钰忽然语出惊人的道，她要辞职跟着王启星去看看，她就不相信什么公司会这么绝情，一点信息都不允许泄露，难不成还是做特工的？

　　代钰的决定令代父代母大惊失色，苦口婆心的劝导，最终还是功亏一篑。

　　这场闹剧，在一片争吵以及王启星的沉默中得出结果：代钰一家决定一起过去看看，看看王启星死活也不愿意说的具体工作到底是什么！！！


第四百五十八章 启星传（二）

　　正在指挥一场超级官司的卫修，接到王启星的电话时，心中直泛嘀咕。他这手下，可是出了名的闷葫芦，逢年过节，能有个祝福短信，他这做老板的都会有种受宠若惊的感觉。

　　能让这夯货主动给他打电话……卫修伸头瞥了眼落地窗外的太阳，看看太阳是不是从西边出来了。

　　其实这个电话王启星打得也是颇为上下忐忑，作为卫氏帝国的一员，他自然是知道卫修现在忙得事情有多大，这个时候给老板添乱，自然令他极为忐忑不安。

　　“都见家长了？”听完王启星的叙述，卫修最惊讶的果然还是王启新竟然找到女朋友了，实在是出乎他的意料。

　　当卫修听到王启星小心翼翼描述因为他的缘故，造成女朋友一家都要飞过来的事情时，卫修表面洒然一笑，心中却生出一丝歉意。

　　他起于微末，能够陪着他一路走来，看到这世间壮阔风景的人不多，这个王启星是其中之一。老实说，王启星在他这一路上帮他不少，至少在王德培养的力量还没起来之时，王启新帮他做了不少脏活。

　　他的科研部也是因为有他的驻守，才一直安然无恙，他的功劳看似没有多米尼克这些站在明面上的人大，然而在卫修心中其重量依旧不可替代。

　　“启星啊，你呀太谨小慎微了，德国这边你生活也挺无趣的，弟妹过来陪陪你也挺好的，都过来吧，我帮你安排。”卫修温和的道。

　　听到卫修的话，王启新心中生出一股暖意，老板还是当初那个重情重义，充满江湖气的大哥！

　　……

　　在国际能源公司探索与环境规划署的官司闹得沸沸扬扬之时，代钰辞退了薪酬颇为优渥的工作，决定跟男人去德国看一看。

　　这个工作辞得代钰并不心疼，因为她早有辞掉工作结婚生子的打算，这次因为启星的事情辞了工作也好，正好趁着这个机会好好了解一下似乎还有自己小秘密的王启星。

　　代父代母早就退休闲赋在家，左右时间充足，财务充裕，跟着女婿女儿去德国看看也好，心里安心之余，权当是一场欧洲旅游。

　　因为要全家出动，代钰一家那是早早的进行准备，气候温度、衣着食品这些都得考虑。甚至因此还报了一家德语冲刺班，就学个三四天，只为了掌握几句“WC怎么走？”之类常用语。看起来颇为兴师动众。

　　倒是王启星，除了飞往燕京一趟，看望安排一下妹妹的情况，剩下的就显得颇为无所事事。

　　三月十七日这天，代钰一家拉下电闸水阀，大包小包雇着两辆出租车呼啦啦的赶往运南国际机场。

　　进了运南国际机场，拖着两个行李箱的王启星，看看代家三口还各个大包小包行礼的模样，无奈的觉得伯父伯母真是太小心谨慎了。

　　他都说了，那边有租住的公寓，生活用品一应齐全，只要带些换洗的衣物就行了，哪曾想伯父伯母还是打包出这么多行礼，实在是令人无奈。

　　进了大厅，王启星一路上领着代家三人不停的往里走，走着走着，代钰忽然喊了一声：“启星，你往哪走的啊？柜台在那边呢！”代钰指着登记手续柜台，有些愕然王启星的前进路线。

　　他们所有人的机票都是王启星负责买的，前段时间准备这事太忙，她也没过问，随口问一句，王启星说公司都安排好了，她也就没过问，以为是王启星公司帮着代买。不曾想，这进了机场，王启星带他们的路线也太古怪了吧！

　　“嗯，就这边，我们搭乘公司的飞机过去的，有直达通道。”王启星解释道。

　　“啥？”代钰一家面面相觑，有种懵逼的感觉。

　　懵懵懂懂跟着王启星走进一处明显是员工通道的地方，然后一路几乎没有任何安检的穿行过而过，直达跑道准备登机。

　　竟然还真的进来了！

　　代钰一家惊讶的回头看着东张西望，皆被王启星这女婿给惊住了，没想到这个女婿似乎颇为特殊的啊？

　　就在代钰一家还在惊讶之中，迎面忽然走来数名金发碧眼的美女，这些美女身着精致制服，看起来像是空姐，但是那身制服又与空姐制服截然不同，显得更加人性化而舒适。

　　只见其中一名径直走到王启星面前，令人惊讶的操着娴熟的中文道：“王先生，飞机预计十分钟后起飞，还请这么走。”说完，大大方方的伸手，接下王启星手中的行礼。

　　而其他几位金发碧眼美女们，也恭敬的走到代钰一家面前，示意将行礼交给她们。

　　代钰一家呆呆的看着簇拥而来的金发碧眼的美女们，竟然有种受宠若惊的感觉。

　　“启星，这是什么情况？”代钰吃惊的看向王启星。

　　终于解放双手的王启星，转身道：“这次比较巧，我应该申请下来了公司的专机，走吧，公司专机比航空公司的舒服多了。”

　　“公司的专机？”代夫人听到女婿的话，愕然的重复了一句，忽然觉得眼前这个女婿有些看不懂了。

　　随后代钰一家以及王启星随着服务人员，穿过一架大型客机，待看到眼前的私人飞机之时，顿时震惊的难掩吃惊之色。

　　或许对于他们这些普通人来说，根本分辨不出飞机的好坏，但是这架飞机上印着的巨大LOGO他们却认识——赫然是最近搅得国际风云四起的探索能源公司！！！

　　而此时王启星也是吃惊的露出惊色，他可不同于代钰一家不认识飞机。这次过来接他的飞机竟然不是公司公用的湾流G550，而是老板的私人飞机达索Falcon8X！！！

　　老板的飞机谁有资格坐过？或许公司最顶尖的高层在出行高峰期有幸搭乘过，其他员工哪有这个福气搭乘老板的私人飞机？就是他这位安全总管在行政级别的上，最多也就是申请湾流G550而已，而且这还得看行程上有没有与其他高管发生冲突。

　　本来王启星以为老板最多会将湾流G550派来而已，没想到竟然会是Falcon8X！

　　“王先生，航站楼发来消息，十分钟后将会给我们清出飞行跑道！”美女服务员委婉的催促着王启星。

　　对于能让老板直接下命令专程从德国空机飞过来，就为了单独迎接的男人，她可不敢有任何小觑。

　　本想问“老板怎么让你们飞过来”的王启星，想了想还是什么都没问，沉默的点了点头道：“嗯，我知道了。”

　　此时看到这一幕的代钰一家已经彻底被惊得有种蒙圈的感觉！

　　王启星怎么跟探索能源公司扯上了关系？而且还能让人家派专机过来接送，这这……这也太不可思议了吧？

　　一时间，代钰一家看向素来有些沉闷寡言的王启星，这哪里是什么木讷呆滞，分明就是喜怒不形于色的沉稳啊！

　　代钰父母率先登机，代钰亲昵的抱着王启星的胳膊跟在后面，咬着王启星的耳朵道：“秘密挺多的啊，你打算什么时候告诉我？”

　　明明温柔之极的语气，却令王启星浑身一僵，女神大人不是生气了吧？

　　进了飞机内部的代钰一家，再次被奢华到极点的内饰给惊住了，这样的装修，恐怕也只有顶级富豪才能享受得起吧！

　　一时间，动作不免有些小心翼翼而拘谨起来。

　　从华夏直飞德国路程有些长，一路上代父代母彻底被王启星神秘的姿态给惊住了，再也没有之前傲慢之气，说话声音都变成了窃窃私语。

　　倒是代钰兴奋的大呼小叫，拿出手机不停的自拍，表示要好好留念一下！

　　而王启星就显得平静多了，终究是跟过卫修的人物，虽然吃惊于卫修竟然派私人飞机接他，但是也就是当时吃惊而已。

　　坐上飞机之后，强大的自律习惯令他拿起下一阶段的工作文件，细细研读起来。

　　他脑子不笨，但是因为没怎么上过学的缘故，对于商业上很多东西都不是很了解，所以自知短板的他，也是努力学习，认真研究工作，保证不落伍，最起码得跟上卫修的步伐。

　　因为现在不需要为钱考虑的生活，真的令他很珍惜。

　　殊不知，此时他认真翻阅文件的模样，落到代钰乃至代父代母的眼中，那认真的姿态，令他们俨然有种发现新大陆的感觉。

　　要知道，王启星之前在他们印象中，那就是四肢发达头脑简单的人物，毕竟总教官嘛，除了教人打打杀杀，还能干什么？

　　然而今天经历的一切，几乎颠覆他们对王启星的认知，瞧瞧那些姿态优雅比起闺女都丝毫不差的服务员们对王启星恭敬的模样，瞧着人家享用起飞机内部高级生活器皿不慌不忙、姿态娴熟的模样，俨然就是就是一副低调奢华的贵族绅士姿态。

　　漫长的飞行时间，丝毫没有令代钰一家有种疲惫睡觉的感觉，反倒是随着慢慢对环境的熟悉，开始大胆一些，这里看看，那里看看，一副刘姥姥进大观园的模样。

　　晚间，飞机终于抵达目的地：多特蒙德的国际机场。

　　这里距离探索能源公司总部波鸿，只有不到四十分钟的路程。

　　接机的豪华车队令代钰一家再次震惊得越发有种惊疑不定的感觉，王启星这女婿实在是太令人惊讶了。

　　车队一辆车子开道兼载货，后面两辆车子，每辆坐着一对夫妻，正是王启星与代钰坐一辆，代父代母坐一辆。

　　终于能够单独相处的代钰，憋了一肚子的话想要说，可是看着王启星平静的面庞，又瞥了一眼开车的外国人，想了想那些精通中文的美女服务生，代钰决定还是晚上只有两人的时候再问。

　　而她的父母可就管不了这么多了，车队刚刚启动，代母就满脸难以置信的道：“孩子他爸，你说王启星是什么来头，瞧瞧今天这架势，这像是一般人嘛？”

　　“我哪看得出来啊，平时瞧这小子挺闷的，没想到竟然……竟然……”代父竟然个半天，也找不到合适的形容词，无奈放弃继续道：“我现在担心的是，咱家丫头配不配得上人家啊！”

　　听代父这话，代夫人神色顿时一变，也是回过味来。

　　是啊，之前他们嫌弃王启星配不上他们家闺女，现在瞧瞧王启星这架势，哪里是普通人？这分明就是社会精英人士啊，这样的人会看得上三线小城市出身的代钰？

　　想想之前王启星推脱年底再结婚，代父代母不由愁上心头，这不会是一个花花公子玩弄咱家闺女的感情吧？

　　在各怀心思中，车队终于在一栋灯火辉煌的别墅之前停了下来，老远的王启星神色就激动起来，因为他看到别墅之前站着一个男人，一位在他最强项武力上都力压他一头的男人。


第四百五十九章 鳄鱼的眼泪

　　“哈哈哈，半年时间不见，没想到你竟然已经谈恋爱了。哈哈，你小子可真够迅速了的啊，把我都比下去了！”爽朗的笑声，回荡在别墅之前。

　　本来已经被震惊的颇为麻木的代钰一家，在看到这名年轻人的时候，直接被震惊的张大嘴巴，怎么也想不到竟然会在这异国他乡碰到如此名动国际的大人物！！！

　　卫修走下台阶，看着吃惊抱着王启星胳膊的女孩，温和的笑道：“这位就是弟妹代钰吧？”说着，伸手道：“你好，我叫卫修，是王启星的朋友。”

　　“您……您好！”一架奢华私人飞机都没被震住的代钰，此时看到卫修激动的话语都有些结巴了，伸手与卫修仓促的握了一下。

　　卫修也不在意，大概也知道对于普通人来说，尤其是华夏人，看到他会是一种怎么样心情。

　　随即又对代父代母道：“二老应该就是代钰的父母吧？伯父伯母您们好，欢迎来到德国！”

　　“哎哎，好好，你好。”代钰父母同样也激动不知道该说些什么。

　　实在是卫修这人名气太大了，在他还没怎么发迹的时候，名声就已经在沫省传播，随着他一件又一件传奇之事，其声望在华夏可谓如日中天，难有匹敌之人。

　　而作为土生土长在沫省运南市的代父代母，对于卫修自然有种如雷贯耳一般的熟知，此时的激动，也就可以好理解了。

　　“外面风大，快进来吧！”卫修热情的招呼着众人，不知道的人，还以为卫修在接待什么非富即贵的贵宾呢！

　　是的，现如今能够让卫修站在门前等待，并且如此热情接待的人，绝对大部分都是非富即贵的人。

　　大家进了别墅，在客厅里主宾落座，自有佣人送上茶水。

　　卫修很健谈，随意询问一些问题，引导着话题走向，没多久以卫修的阅历大概也就看出代钰的品性，虽然不敢百分百保证为人怎么样，但是初步看起来是个过日子的好人家。

　　看着依旧有些拘谨的代钰一家，卫修想了想切入正题道：“二老还有弟妹都是启星的亲人，既然是启星的亲人，自然也就是我的亲人。都是一家人，我也就不遮掩了。”

　　卫修顿了顿道：“启星吧，人长得不太好看，身世也颇为悲苦，弟妹能够不嫌弃，这是启星的福气，也了结我一桩心事。”

　　“关于启星来德国工作的事情，我大概也知道一些，希望二老能原谅启星的隐瞒。启星不仅是我旗下万安安保公司的教官，实际上更是我探索能源公司的安全总管之一，你们也知道，我这公司树大招风，最近之事二老弟妹相信也应该有所耳闻，所以启星负责的事情关系到公司上下员工乃至我的安全，有所隐瞒这也是公司章程，希望二老能够理解。”

　　王启星惊讶的看着卫修，忽然明白老板为什么过来了，这是亲自过来帮他解释啊！听着老板陈恳的语气，王启星鼻头一酸，心中暖流暗生，对卫修感激涕零，这样的老板值得拼死效力！

　　“理解！理解！”能让卫修这个大BOSS亲口解释，二老代钰哪里还有不能理解的道理？尤其是代钰看着自己的男人，眼中都充满了大写的崇拜！

　　她从来没想到看似莽夫的启星，竟然还有这样的一面！！！竟……竟然是传说中探索能源公司的安全总管？听听这名号“安全总管”多么威风啊，难怪他这么沉默，原来他竟然承受着这么大的压力，亏我之前还误会他……呜呜……

　　卫修继续道：“二老国内没什么事可以在这多住些日子，倒是弟妹，能在这陪一陪启星也是好的，启星的工作压力挺大的，能有个知冷知热的贴心人照顾，我也放心。”

　　说着，卫修掏出一串钥匙，搁在茶几上道：“这是这栋房子的钥匙，启星要结婚了，这栋房子算是送给你们的结婚礼物。弟妹啊，启星虽然比我大，但是你却比我小，我这般叫你没关系吧？”

　　代钰赶紧摇头，摆手道：“没关系没关系！”

　　“那就好，启星的生活就烦劳你照顾了，这房子装修风格要是不喜欢，尽管说，公司就有一批房子是奖励给员工的，你们可以随便挑。”

　　卫修看了看外面的天色，站起来道：“好了，夜色也深了，你们坐了一天的飞机估计也累了，我就先走了。”

　　“不累不累，飞机挺舒适的，那啥，这么晚了，还让您日理万机的过来看望，真是不好意思。”代夫人终于说上了话，姿态中甚至多了一丝阿谀。

　　卫修笑了笑，摆了摆手，在代钰一家的簇拥恭送下，离开别墅，搭乘车队离开。

　　“哎呀，没想到卫修竟然这么客气，我看那环境规划署就是欺人太甚啊！”代父感慨的道。

　　代母乜着孩子爸道：“你懂什么，这是我们家启星厉害，是不是啊？启星！”语气中哪里还有平素的傲然，神色中甚至还能看到一丝讨好。

　　……

　　对于成功的商人来说，这个世界上是没有不能投资的，感情亦是如此。对于王启星之事，究竟是不是感情投资，大概也只有卫修自己本人才知道。

　　不过，从细节处见真章。在探索能源公司与环境规划署官司打得白热化之际，卫修还能抽出宝贵的时间关注麾下员工，聊些闲碎话儿，很显然他并不担心环境规划署的案子。

　　越是这种轰动世界的大案子，其实透明度越高，想要从中作梗，其难度、付出代价之大，卫修可不相信那些追求利益之辈能舍得这一场几乎没有收益的投入。

　　最重要的是，卫修需要的并不是打“赢”官司，而是需要某种妥协！还是那句话，他不是商品制造商，只是配件供应商，名声对他来说只具有锦上添花的意义。

　　这场官司打得极为漫长，漫长得民众早已经没有耐心跟进这场官司的胜负，或者说，在地球这颗星球上每天都会有数之不清的新闻趣事，民众的眼球很自然的就被更加新鲜的新闻吸引了。

　　在这漫长的官司背景下，探索能源公司低调的宣布公司升级集团改组，因为是私企的缘故，具体事务并未公开，所以除了有心人之外，很多人甚至根本不知道这件事情。

　　由公司升级为集团，这对于卫修乃至公司都是一场全新的挑战，卫修似乎也借着上一次遭遇的危机，大肆改组公司。

　　探索能源公司升级为探索能源集团股份有限公司，简称探索集团。

　　公司虽然升级为“股份制”但是公司的股权百分之九十以上依旧被卫修个人把持着，余下不足百分之十用于公司高管的股权激励。

　　探索集团旗下共有四大子公司，分别为探索能源研究所、T固电、德国新光伏、万安安保有限公司及其他大大小小非控股子公司及投资机构单位。

　　其中完全被探索集团控股的T固电以及德国新光伏，正在筹划着上市事宜。外界猜测，前段时间的事情，应该对探索集团冲击不小，令卫修不得不谋划着成立子公司上市圈钱。

　　要知道，目前探索集团最值钱的资产恐怕就是T固电这家子公司，因为它赫然囊括着探索集团最赚钱的固态电池和无线充电技术两大项目。所以这家子公司的上市，会带来怎样的金融冲击根本没有几个金融分析师能完美的预估出来。

　　当然外界猜测终究只是猜测而已，卫修账户里有多少钱，根本没人能猜到。就是某些单位想要调查都不容易。与菲利斯关系极佳的卫修，跟着他也学会了很多打理资产、隐藏资产的手段。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，卫修还是懂的。

　　六月五日，总部设在荷兰海牙的国际刑事法院审判庭宣布，撤销针对联合国环境规划署的危害人类罪指控。但是这一裁决不排除将来在国际刑事法院或国家司法管辖区内提起的新起诉，也可对此裁决进行上诉。主审法官称，案件受到了“令人不安的证人干扰影响和无法忍受的政治干预”。

　　六月七号，环境规划署召开无线快充技术对环境及人体影响的标准制定会议。

　　六月二十号，经过各界学术大牛的数据对比及研究，最终以探索集团旗下T固电无线快充为标准，制定全新的行业标准，业内称之为AP-T标准。继Qi标准、PowerMattersAlliance（PMA）标准、AllianceforWirelessPower（A4WP）标准、iNPOFi技术四大主流无线充电技术之后第五大标准，却是唯一经过联合国官方承认的权威标准。

　　也是目前全球唯一无线“快充”的唯一标准！

　　这个标准将会对业内产生多么久远的影响，难以预估！但是可以预见的是，探索集团对无线充电乃至电池行业的垄断格局，将进入全面占领阶段。

　　六月末，卫修参加一场晚宴，晚宴规格很高，在宴会中，卫修在普鲁士以及菲利斯的撮合下，与几位白人握手问好，于无声无息中，达成某种不为人知的和解。

　　这种和解，将以T固电百分之二十五的原始股份换取三家重工业工厂分别为百分之八，百分之十点三，百分之十九股份，其中有一家乃是欧洲著名兵工厂。

　　至此，卫修这只崛起于微末的小鳄，终于成长为令人不可忽视长满獠牙的鳄鱼。

　　当晚，喝得微醉的卫修，回到波鸿家中的时候，却吐得犹如孕妇一般，干呕着不多的点心，然后趴在马桶上哭得撕心裂肺。

　　安琪儿……要撑不住了。


第四百六十章 角力

　　在外人看来，2020年上半年探索集团面临最大的危机，就是联合国环境规划署的突兀的关注和后面彼此之间爆发的轰动全球的官司。

　　然而实质上，所谓的官司不过是明面上的擂台，真正的危机却是隐藏于世界之河深处鳄鱼的觊觎。

　　这已经不是一两个具体的敌人，即便是有发布会之前的布局，以卫修的力量也很难抵抗，或者说即便是抵抗过去，也将遭到重创乃至市场份额大损。

　　为此，卫修的办法那就是团结一切可以团结的力量，用T固电的原始股份拉拢菲利斯以及普鲁士两位顶级资本大鳄，对抗那未知的敌人，最终在一系列的博弈妥协中，通过股份置换，与“敌人”握手言和。

　　为了依旧能够做到对公司的百分百掌控权，卫修升级公司为集团，将研究部独立成一个全新的公司，通过技术授权盈利，钳制其他大大小小的子公司。

　　当然升级集团的好处不止这些，资源整合、降低成本、合理避税、业务系统化等等对于公司发展都有难以估量的益处。

　　可以说，卫修上半年最大的敌人，其实是他自己的公司。这半年来，卫修忙得马不停蹄，犹如陀螺一般团团转。

　　等这些事情告一段落的时候，卫修蓦然回首才突兀的发现，安琪儿的身体快要撑不住了。

　　之前的宴会上，菲利斯曾与卫修私下聊过，希望卫修能抽出一点时间陪一陪人间最后时光的安琪儿。

　　卫修没有选择立即飞去看安琪儿，因为这一刻，一种名曰“懦弱”“胆怯”的情绪，充塞他的内心，他从来没感觉到这般无力过，他不敢去看安琪儿虚弱的模样，不敢去看安琪儿那充满眷恋的目光。

　　许久，卫修的挣扎着坐起来，满身狼藉的靠在微晶瓷砖上，在卫生间暖光灯下的眼睛有种出奇的明亮。

　　关于制造分子机器人材料问题，卫修迄今为止最大的突破还是在藏区收购到的那一块陨石，其后虽然零零碎碎有收购到一些蕴含着珍惜金属的陨石，但是不是数量太少，就是不符合探索者的需求。

　　总之一句话，如果收集材料以百分比为计算的话，卫修现在差不多已经完成了百分之六十到七十。余下的部分，似乎彻底成了地球上再也发现不了的物质一般。卫修穷尽力量也再也搜索不到，甚至借口进军材料业，参观过一些资本大鳄建立的研究所，依旧毫无收获。

　　想想也是，制造分子机器人的材料，对于一个能够纵横星际的种族来说，或许只是犹如商品一般随意采购，但是对于文明刚刚触及太空的地球来说，这些材料大多还是处于空白领域。

　　想要收集全，其难度之高，甚至可以说只能靠机缘。

　　卫修不想靠机缘，如果……如果安琪儿下一秒死去，那么在这一秒他也要穷尽他所有的力量！

　　卫修掏出手机，一个电话一个电话的拨打出去，不知道多少条足以改变无数人命运的指令发出，以金钱为燃料的探索集团这台超级暴力机器全力运转起来，其马力之强大，无人敢预估。

　　翌日清晨，卫修直飞华夏，参加一场关于与华夏政府合资建厂的事宜。

　　这件事在年初的时候，孙老就已经和他洽谈过，只不过后来因为环境规划署的事情被耽搁了。在两个月前，随着探索能源公司与环境规划署官司的僵持，华夏政府再次联系上了他，想来他与环境规划署之间官司的醉翁之意不在酒的企图，是瞒不过华夏这座巨无霸的暴力机器的。

　　所以这段时间，也一直有派遣专门谈判团队负责此事。

　　与这种国企合作的事情，谈判个一年半载那是很正常的事情，这种事情其实卫修本不该急着过去，让秉公办事的白人过去以“外企”的身份，马拉松式谈判其实才是最佳的方案。

　　但是卫修等不住了，因为他想窥探一下华夏的军方的实验室，如果在那种地方还找不到分子机器人所需的材料，或许……

　　结果卫修不敢想下去。

　　坐在飞机上的卫修，目光微微颤抖的看着窗外的厚厚的云层，一如他此时看不清未来一般。

　　他还记得，当年在日本凑巧发现妖刀村正“死试七胴”之后，引得华夏航天科工集团公司燕京有色金属研究总院专门通过孙老的关系，向他索取一部分“村正刀”材料的事情。

　　这件事当时卫修只是感慨国家的目光之敏锐，然而如今细细想来，不觉极恐。

　　仅仅他那不起眼的一件试刀之事，便令国家发现“村正刀”材料的特殊，那么以华夏建国这么长时间，卫修不得不怀疑，这台暴力机器的实验室中存储着多少顶尖材料乃至科研成果。

　　所以这将是他最后的希望！

　　七月三号，卫修与华夏军方秘密见面，就合作建立能源开发利用公司展开会谈。卫修的亲自出面，令军方的颇为满意，一直停滞不前的谈判终于得到妥善的解决。

　　在谈判中，卫修明确表达了对核技术的兴趣，表示核能源是人类未来主流能源之一，拥有并能合理开发核能源将决定着在能源业的地位，这对于探索集团有着极为重要的意义。

　　军方对此隐晦表达核技术太过重要，恐怕根本不可能成为谈判桌的条件。

　　谈判至此陷入僵持，无奈只能放弃争议点，从其他方面着手谈判。随着谈判的进行，在谈判中卫修表现出来底蕴以及野心，越发令华夏军方震动的同时也极为意动。

　　等到谈判再次绕到核技术这个分歧点的时候，华夏军方其实已经产生动摇了。

　　实际上，核技术发展到如今，其研究深度早已经不是一两个民营研究所所能吃透的。如今的华夏，更是将“核电站”作为商品，全球出售。

　　现在外界已经可以肯定的是：华夏第四代核武技术已经成熟，即核定向能武器已经研发出来。现在应该进入第五代核武的研究领域，不，甚至有人猜测第五代核武恐怕已经进入实验阶段，这阶段的核武将脱离对特殊材料的依赖，比如“铀”金属的依赖，直接通过将物质高度压缩成中子状态，然后再进行释放，其杀伤力决不亚于大当量核弹，最重要的是其“无辐射”！

　　“无辐射”多么充满诱惑的词汇，这意味这核武将成为常规占领用武器！

　　实际上华夏军方核武到底发展到什么境界，根本没人知道。华夏“藏拙”的习性，可是几千年流传下来的优良传统。

　　代表军方谈判的赵将军冷冷的看着面前年轻人平静的目光，浑身陡然散发出一股浓郁的虎威道：“你可知道私人掌握核技术将多么危险？”

　　卫修嘿嘿一笑，打了个响指，旁边一位员工立即递过来一份文件夹，这是一份股权转让复印件，一份关于欧洲某著名兵工厂的部分股份转让协议复印件。

　　卫修站起来，将文件转了一个方向，态度颇为恭敬推过去道：“赵将军多虑了，实际上……我已经很危险了。”

　　赵将军目光落到这份文件上，瞳孔陡然一缩。豁然抬起脑袋看向卫修，半晌才道：“你这是在玩火！”

　　卫修耸了耸肩，满脸无奈的道：“赵将军觉得我占有一座金山却手无寸铁，能依靠国家的法度守住这座金山吗？”

　　赵将军脸色一僵，半晌吸了一口气道：“我看到合同的第一千三百二十三条，你想……参观国家相关材料研究实验室？”

　　“没错！”卫修嘴角露出一抹笑意，赵将军提到最后一条，看来他应该同意分享核技术了，虽然只是一部分核技术，但是这对于他探索集团来说也将是一次飞跃。

　　“为什么？”赵将军意味深长的问道。

　　“现代工业永远也无法脱离材料学，能源业也同样如此，我希望了解祖国的材料学的研究深度，以便看看……值不值得合作。”卫修话一出口，赵将军脸色就是一黑。

　　华夏别看军武发展到了一个令世界惊惧的地步，然而这依旧无法掩盖华夏工业底子薄弱，材料领域的大片空白的尴尬局面。

　　而全球在材料领域最发达的当属德国以及日本，不巧的是，卫修公司的总部落于德国，亚洲分部驻扎日本，想来以探索集团的能量，应该可以轻而易举接触到那些顶尖科研所。

　　“民用和军用就是两个天地……这似乎与你无关吧？”赵将军试图找回面子。

　　“赵将军看我是什么人？”卫修突然问了一个奇怪的问题，赵将军眼睛一眯，没有回答。

　　卫修自顾自的抓了抓乌黑的头发道：“无论我对德国的发展做出怎样的贡献，我终究是黄种人，终究是华夏人。民用领域只要我愿意，自然可以接触到。军用……如果你是德国人或者日本人，你会对我开放德国军用领域的核心技术？”

　　这番话可谓极具说服力，直接直指问题核心——他卫修终究是华夏人！他终究无法百分百取信德国乃至日本人。

　　岂料赵将军冷冷一笑，道：“占据阿里大半江山的日本软银集团董事长孙正义也曾自称华夏后裔，但是他终究还是日本人，你能保证你的后代还是华夏人？”

　　又是一针见血的问题，问得卫修眼中精光惊鸿闪过。

　　孙正义这人卫修知道，此人手中还持有先驱者在日本分部的部分股份，号称日本比尔盖茨，堪称富可敌国！

　　孙正义祖籍华夏福建，祖先却迁居韩国，至祖父一代又由韩国大邱迁至日本九州。本质上说起来，孙正义除了还保留着“孙”姓之外，其血统被稀释的近乎等同于韩裔日本人。

　　这与晋北爱新觉罗家族旁系近乎被毛熊血统同化是一个道理！

　　以卫修如今的财富地位，他的未来注定活跃在国际这座大舞台，“国之大义”或许对他还有一些约束，但是到了他的儿子、孙子辈呢？

　　“难道要功亏一篑了吗？要怎么才能说服他？”


第四百六十一章 东窗计

　　站的高度不同，看到的风景也截然不同。坐的位置不同，考虑问题的角度自然也存在差异。

　　卫修低眉沉思，想了想语气平静的道：“我可以答应关于材料领域的研究全部在华夏领土内进行，实际上能够在能源业拥有一席之地我已经很满足了，至于材料业也不过是防患于未然。”

　　说到这，卫修顿了顿又道：“老实说，即便是赵将军同意在这一领域合作，我也得谨慎考虑一下，毕竟投入与回报得成正比才有投资的价值不是？所以我才有第一千三百二十三条条例，在此之前，我已经接触过很多研究机构，结果都不太令我满意。”

　　很平静的事实阐述，却令赵将军不在挑刺讥讽，直接道：“这件事已经不是我能做主的了，不过……我希望我们能合作愉快。”

　　说完赵将军起身离开。

　　现实终究不是电影，慷慨激昂的演讲那是做给普通平民看的，越是对这种爬到高层的人物使用这种“感情”上的说辞，越容易激起对方的警惕心理，卫修之前话术上的失误就在此。

　　……

　　“你能保证这个计划成功？”在一望无际的马场一角，一名一身牛仔打扮的中年人独饮一瓶特供伏加特，看他脸不红心不跳的模样，酒量堪称海量。

　　“能成最好，不成那就是赤身肉搏。怎么？阿拉斯加之鹰阿诺德莫非是老了？不敢亲自上场了？”说话的是坐在马仔中年人对面的一名欧罗巴人。

　　此人年约五十许，一身休闲白衬衫，眼神深邃，看起来就像是一名普通发福的俄罗斯毛熊。然而他的名字却是威震俄罗斯乃至欧洲的金融霸主——叶甫盖尼·列奥尼德·耶维奇！

　　正是爱新觉罗·启安的前夫瓦西里·叶甫盖尼·耶维奇的父亲，耶维奇家族的实际掌权人。

　　“你不用激我，卫修这人不是那么简单就能对付的，他旗下万安公司一直在暗中吸纳华夏退役军人培养国际雇佣军，他一个合法商人要雇佣军干什么？直到前阵子我从朋友那里得知，欧洲史莱恩重工业被他用T固电股权置换拿下百分之八的股份，我才恍然明白了些什么？”

　　说到这，阿诺德眼神仿若白头鹰一般锐利的盯向叶甫盖尼道：“你能明白吗？”

　　“他想插手军火？”叶甫盖尼愕然的道。

　　阿诺德举起酒瓶饮了一口：“不排除这方面，不过，我认为他更多的是因为怕死。”

　　阿诺德目光睿智的一针见血的继续道：“纵观他的履历，崛起的过程遭到太多的武力恐吓，这些事情应该对他影响颇深。贵国列昂尼德家族伊万那个蠢货，动用杀手之事恐怕对他刺激更深，令他不惜重金发展武力，以他现在的气候，你觉得你那个计划还能成功？”

　　说到这，阿诺德补充了一句：“亲自上场肉搏终究是下乘之策，如果你我被逼到亲自上场。这事情的严重等级，你能承受得起？”

　　叶甫盖尼脸色略一阴沉，忽然转移话题道：“据我所知你那对冲基金在上次收割中收益甚微，若不补充一下血食，不知道还能在美联储中占据多少席位？”

　　叶甫盖尼不愧是俄罗斯顶级门阀之一，情报能力堪称恐怖。

　　不过他这话一出口，阿诺德一直平静的面庞陡然一凝，浑身散发出一股骇人的气场！此时的他，哪里还是什么普通农场主？看那铺面而来的腥甜血腥味一般的气场，说是杀人如麻的恶魔都不为过。

　　要说对于阿诺德来说最重要的是什么？不是麾下公司盈利能力，不是基金运营效率，而是对美联储的话语权！这才是他伟大的阿诺德家族制霸全球的神器。

　　他的赚钱方式早已经不在是普通的买卖盈利模式，而是更为高级的掠夺模式。即全球为牧场，大大小小的国家经济体皆为牛羊，牛羊养肥一次，收割一次，收割的工具，正是以美联储为核心的美元体系。

　　只不过随着以美元为核心的布雷顿森林体系的崩溃，牧场的范围也在逐渐缩小，且支离破碎，牧人却越来越多，利益的抢夺越发激烈。而依靠公司、基金、银行入局的阿诺德，在近几年金融风暴的冲击下，也是损失颇重。

　　如果他阿诺德自身还无法继续强势起来的话，事情或许真的会发展到叶甫盖尼说的那般，逐渐丧失对美联储的话语权。

　　所以他阿诺德需要补充血食壮大自身！然而到了他这般境界，一般公司都很难满足他的胃口。而能够满足他胃口的公司，哪一个背后不矗立着一方巨大的阴影？

　　不过，凡事没有绝对。亚马逊雨林每倒下一颗大树，带来的都是一片新生树苗的蓬勃生机。

　　在这个世界上，每隔几年都会巨无霸因为种种原因破产倒闭，每年也都会有新的“独角兽”崛起，这些独角兽才是他们补充血食的最优猎物。

　　要说纵观近几年崛起的独角兽，探索能源公司恐怕才是其中的王者！

　　只可惜，这头独角兽成长的太快了，快得根本还没令人反应过来，就已经成为覆盖一方的阴影。不过，这阴影终究还是小了点，而且还很容易被阳光刺破。

　　如果能吞食下这样的猎物，对于阿诺德，不，对于世界上任何一方巨擘而言，都将是一次飞跃式进化。

　　不得不说叶甫盖尼的话令阿诺德动摇了，阿诺德脸色阴沉不定的痛饮一口白酒，躺在躺椅上，看着远处骑着马儿的五岁小孙子，开口道：“计划成功率是多少？”

　　“五成！”叶甫盖尼继续道：“这件事过于唯心，成功率就看那卫修对古玩痴迷的程度。据情报显示，最近一年此人疯狂收集陨石，国际陨石收藏价格都被其暗中一路哄抬高涨。我不太清楚他是真的喜欢，还是想借此玩一记‘郁金香’。不过，不管是前者还是后者，这陨石也算是一记诱饵。”

　　“一座国家级博物馆的古玩外加一枚史诗陨石，稍微运作一下，有极大可能调虎离山，甚至杀掉他！”叶甫盖尼说道“杀”这个字眼的时候，眼神中释放出浓郁的杀机。

　　“如果杀不掉呢？”阿诺德毫不在意叶甫盖尼眼中的杀意，事实上，他也清楚这个毛熊为什么独独盯上难啃之极的卫修，说到底还不是为了给儿子复仇？

　　“杀不掉？那自然只能肉搏了。”叶甫盖尼咧着森白的牙齿道，那神态姿势像极了嗜血的北极熊！

　　“就凭你我的力量？”阿诺德依旧讥笑。

　　别看卫修目前的力量不足他们任何一个家族，然而到了卫修这般境地的世界级大鳄，哪一个都不是弱者！想要力压一筹或许很容易，但是想要杀死，绝对需要做好付出难以承受的代价，甚至因此被拖垮也是有可能的。

　　“最坚固的堡垒往往都是从内部攻克的，正面对抗？哼！我没那么愚蠢。”叶甫盖尼露出一丝得意，这才是他说服阿诺德最有利的理由。

　　果然，阿诺德眼睛亮了起来：“怎么说？”

　　……

　　七月五号，探索集团宣布将会对华夏藏区展开能源援助计划。

　　此消息一出，顿时令无数人愕然摸不着头脑，探索集团这边刚刚资源整合完毕，不趁机抢占各国市场份额，反倒花费无数金钱精力援助藏区，这……这其中难道隐藏着什么阴谋吗？

　　很多人看不明白这件事，以至于以卫修为核心的利益联盟，小心翼翼的旁侧敲击打听内幕消息。

　　只可惜，现如今的卫修，权势太盛，他不说，谁能逼他说？无奈众人只得感叹，大人物就是大人物，其思想行为高度已经令人完全看不清其根本目的了。

　　没人知道，就在探索集团宣布援助计划的前半个月，两名华夏高僧第一次离开祖国，前往德国黑森林一座名曰白堡的地方，为一位少女诵经。

　　这个世界上能够请动他们的，恐怕也只有卫修这位“地藏王”了！或者说……钱可通神！

　　也就在探索集团宣布援助计划的第二天，卫修接到华夏军方传来消息，上层同意了合作意向的第一千三百二十三条条款。

　　得到这条消息的卫修，终于松了一口气，他不太清楚华夏军方是不是因为他对藏区的援助，还是认真考虑过双方的合作条款，不过，不管是前者还是后者，他的目的达到了就好了。

　　这次与华夏军方合资建厂的事情，与其说是为了安琪儿，不如说是因为安琪儿的事情，使得卫修放弃一部分利益而顺带上第一千三百二十三条条款。

　　在探索集团工作人员与军方开始展开合作具体内容洽谈之时，卫修在赵将军的陪同下前往川州，行程高度保密。

　　也就在卫修前往川州之时，一条来自战火纷飞的阿拉伯叙亚共和国的消息几经辗转，于毫无痕迹中，传入卫修麾下黎延庭手中。

　　黎延庭，卫氏帝国一名不起眼的员工。员工籍编制在运南市万国博物馆人事部，却直属卫修管辖。以他的等级，在卫修的庞大的商业帝国中，可谓是一种非常罕见的现象。只因为他乃是专门为卫修收集陨石的特殊人才。

　　据传闻，此人去年亲自前往生活环境极度恶劣的藏区，为老板卫修收集到一颗举世罕见的陨石而得老板欢心。青眼相待之下，职业生涯迎来飞速发展，如今赫然已经负责万国博物馆驻外收集团队队长之职，可谓是一飞冲天。

　　而此时，当他看到来自阿拉伯叙亚共和国的这条消息时，即便是以他阅尽人间珍宝的视野，此时也激动的心脏噗通噗通直跳，他觉得他再次腾飞的机会到了。


第四百六十二章 濒临深渊的曙光

　　车子从进入川州开始，卫修探索者收录的各种地图几乎就没什么作用了。

　　陪同卫修考察的是一位叫做东方彬的漂亮的美女，看似只是陪同人员的东方彬，权利看起来却相当大，一路上从她随意指挥其他人就能看得出来。

　　不管这是临时授权，还是这个东方彬确实背景惊人，这对于卫修来说都是一件好事，至少以他如见观察到的结果看来，军方还是十分重视与他的合作的。

　　因此卫修隐秘的考察之旅倒也顺畅无比。

　　川州只是卫修行程的第一个站点，这里是军方老工业区，也是世界强国窥觊的地方。

　　正所谓鸡蛋不能放在一个篮子里！作为整个世界上少有拥有二次核打击能力的国家，其二次打击能力不仅是因为技术的发达，更是因为幅员辽阔换取的生存能力。

　　如此之下，类似这般保证二次再生能力的科研机构自然不可能扎堆在同一个地方，万一被敌人一颗导弹或者一次意外实验爆炸，岂不是就被一锅端了？

　　因此卫修的行程也因此变得越发保密而繁琐起来！

　　卫修除了每天在规定时间拥有对外联系，遥控指挥一下集团的权限之外，其余时间都得保持信号缄默状态，听从军方的安排。

　　这样的状态下是很没自由的，而且很危险，估计不会有几个大佬喜欢。不过，卫修倒不担心什么，因为艺高人胆大。

　　时光若流水，卫修这般大人物的消失，除了极小一部分人关注之外，根本没有引起世界的丝毫波澜。

　　没人知道，一场向死神发起挑战的行动，在悄无声息中进行着，如果卫修愿意将此事公开的话，或许全世界都会助力他完成。不过，最大的可能是，卫修不是被诊断为妄想症，就是被全球通缉。

　　一项横跨星际的超级文明的科技，对于地球来说，其重要性已经超越个人价值的存在。

　　是夜，卫修躺坐在飞往小兴安岭的飞机座椅上，精神有些异样的亢奋。

　　国之存在，不愧是以种族为团体组织，其底蕴之深厚就是见多识广的卫修都惊叹不已。川州之行赫然令他收集到两样至关重要的材料，分子机器人制造列表完成度已经达到百分之八十三。

　　“会成功的……安琪儿，等着我。”卫修心中暗暗想着，视野中出现安琪儿奔跑在白堡草坪上的身影，这是几个月前，卫修偷偷用探索者录制下来的。

　　爱情啊，果真是这个世界上最没道理的东西！

　　……

　　“先生，阿卜杜勒·阿齐木传来消息，表示从苏禾密横穿沙漠前往巴尔拉劫持人质危险太大，而且最近政府军攻势太过激烈，巴尔拉随时有失守的危险……”身着燕尾服的仆人，话还没说完，就被叶甫盖尼伸手止住。

　　坐在办公桌前的叶甫盖尼，脸色阴冷的道：“巴尔拉失守是必然的事情，否则能逼得卫修亲自前往？说吧，他要多少钱？”

　　燕尾仆人闻言，姿态越发恭敬，为主人的睿智感到敬畏：“阿卜杜勒·阿齐木表示如果组建圣战队的话，不惜一切代价或许有成功的可能。所以他索要一千辆丰田皮卡，三千条AK，十吨罐头，还有……五百枚FN-9，各类药物及其他物资合约二十万美金。”

　　叶甫盖尼闻言冷冷一笑道：“真是好大的胃口，他难不成还以为叙亚只有他一个军阀不成？回去告诉他条件各削七成，便携式导弹可以提供他一百颗，前提是他要保证我要抓活的。”

　　“是！”燕尾服仆人恭敬的应了一声，退了出去。

　　阿卜杜勒·阿齐木索要的东西其实并不贵，对于他耶维奇家族来说，那更是九牛一毛。然而贵的却是运输费用，想要将这些东西运送到战火纷飞的阿卜杜勒·阿齐木占领区，其开山劈水费用之高昂，早已经远远超过物资本身的钱。

　　否则怎么会有战争财是最好发的财？

　　……

　　消失约半个多月的卫修，再次出现在燕京的时候，整个人都憔悴了不少，要不是那眼神依旧明亮如初，都令人怀疑是不是受到了虐待。

　　强忍着低落心情的卫修，陪着孙老还有一众合作伙伴跑了几桌酒席之后，就再也扛不住精神上的疲倦，推掉了下面所有的应酬。

　　这半个多月以来，卫修近乎跑遍了华夏军方控制的材料学科研所，其中不乏航空重工业科研所，然而最终的收获却令卫修陷入深深的怀疑与低落之中。

　　分子机器人制造列表完成度勉强达到百分之九十，余下十分之一的材料卫修无论如何也找不到，甚至卫修根本看不懂这剩下的材料到底是什么东西？金属？还是其他元素？

　　而在探索者三份基础资料中，卫修缺的正是《星际求生零基础材料制造合成列表》，这令他在材料学方面知识的匮乏程度严重受限于地球知识。

　　事到如今，他卫修能能做的都做了，能想到的方法也都践行了，然而最后的结果依旧令卫修难以接受。

　　这段时间卫修情绪很低落，这是卫修手下都能感受到的事情。岑雪落更是从嵘城赶来，亲自陪伴着他。

　　岑雪落不知道卫修为什么变得异常的沉默，或许在经历极为艰难的抉择，或许是在思考未来，总之无论是哪一种，他岑雪落与卫修的差距已经大得对卫修难有什么帮助，甚至他岑家一部分利益已经与卫修捆绑在一起。

　　虽然帮助不了卫修什么，但是她能做的就是用女人特有的温如抚慰他的疲惫。

　　如果岑雪落知道卫修的低落是因为另一位女人的话，不知道她又会是怎样的滋味？果然是得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐啊！

　　想着岑雪落这段时间对他的温柔照顾，想了许久的卫修，默然吐了一口气，人生不如意十之八九，无论是岑雪落，还是倪紫君，还是谭筱筱都是很不错的女孩子。或许是他太偏执，要求太完美了。

　　也或许……真的天妒红颜吧！

　　卫修起身决定飞往德国，陪伴安琪儿渡过最后一段时光，他……真的已经尽力了！

　　就在这时，岑雪落从客厅走了过来，递过来一份文件袋道：“钱晟铉递过来的，他说是一个叫黎延庭的人送来的。”

　　最近卫修心情很不好，他的手下也都知道，所以能不打扰他，都尽量不打扰。

　　卫修听到黎延庭这个名字时，神色一怔，眼中豁然闪过一丝激动，匆忙接过文件袋，拆开匆匆翻阅起来。

　　然而只看到一半的卫修，眼神就露出浓浓的失望。

　　黎延庭传递过来消息说：阿拉伯叙亚共和国有一整座博物馆文物在寻找买家。

　　原来，这座博物馆位于巴尔拉市，现在被一支伊斯兰国军阀占领中。不过能打到这里的这支军阀基本也已经耗尽力量，被赶回去是迟早的事情，所以现在对于这支军阀来说，争取既得利益才是最重要的事情。

　　而巴尔拉市要石油没石油，要钱没钱，要资源没资源，唯一重要就是在战略上，乃至叙亚共和国东北方大片沙漠戈壁的绿洲城市，控制着东北方一大片沙漠地区。

　　然而随着政府军与反叛军的合作，对伊斯兰国势力的围剿极为惨烈，这个战略枢纽已经没有坚守的意义。反正叙亚共和国局势就是这般，今天甲乙合作打丙，明天乙丙合作打甲，他们都已经习惯了。

　　所以去意已决的该军阀，剩下的就是什么时候撤退，临走时又如何狠狠的搜刮一番。

　　对于某些穷凶极恶来说，沙漠也能榨出一层油花来，更别提一座城市。于是这座城市赫赫有名的巴尔拉国际博物馆，自然成了其眼中换取AK、罐头的宝贝！

　　所以现在十万火急的全球寻找买家！

　　如果没有安琪儿的事情，黎延庭传递过来的这条消息，绝对会令他卫修兴奋！然而此时因为安琪儿的事情陷入心情冰谷中的卫修，哪里还有什么心情收集古玩？

　　“累了就休息一下吧，别勉强自己了。”岑雪落看着卫修不耐烦将文件袋丢在茶几上，洒出一地文件的模样，不禁劝慰道。

　　“嗯！”卫修无奈应了一声，伸手揉了揉面庞，站起来准备安排一下事情，然后飞往德国。

　　然而就在卫修站起来的瞬间，他的眼睛不经意扫过被他随手丢得满桌子都是纸张的文件之时，顿时眼睛就再也挪不开了。

　　卫修愕然的捡起其中一张A4纸，纸上插着一副照片，照片拍摄的乃是一枚放在玻璃窗中的石头，石头蔚蓝近黑，表面呈金属融化状，实质上却有一种蓝宝石一般的质感。

　　类似这样的石头，卫修看过，赫然正是他参与挖掘的成吉思汗疑冢棺椁上镶嵌的石头，当时他的探索者标志性两大功能“生物机体自检”以及“生物微调修复”，正是因为这样的石头而被修复。

　　虽然卫修不敢肯定这块石头中有没有合成分子机器人的关键材料，但是卫修敢肯定的是，这块石头中的材料必然是探索者所需的材料，那么也就有极大的可能凑齐生产分子机器人的所有材料。

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！卫修此时有种放声大笑的冲动。


第四百六十三章 人形雷达

　　“……嗯，这边忙完了，我立即就过去，等我啊。”卫修温柔的对着电话另一端的安琪儿道，神色中涌出一丝振奋之感。

　　怜惜于安琪儿的身体，两人并没有聊多久便挂了电话。

　　挂了电话之后的安琪儿的情绪有些低落，不知道是因为病痛的折磨，还是因为他一直不愿意过来看她一眼。

　　真的是因为忙吗？还是不愿意看到被病痛折磨得越发憔悴的她？

　　安琪儿不敢想，只能自我安慰着，卫修管理着这么大的公司，忙是肯定。她的父亲不也是常常见不到人影吗？

　　而挂了安琪儿电话的卫修，却眉头紧锁，有些拿定不了注意。

　　原来关于巴尔拉国际博物馆的藏品包括那一枚大名鼎鼎的史诗陨石的卖家，此时也是岌岌可危，随时面临着政府军以及叛军的联手围剿。因此这批古玩随时有易主的可能。

　　正因为此，所以出售条件颇为严苛，要么以物易物用物资交换，要么用大把大把的美金。

　　以物易物最为便宜，却也是不可能的。卫修纵使手眼通天，也不会费那个功夫往那个鸟不拉屎的地方运送物资，那么剩下的也就只有现金交易。

　　而卖家却要求买主当面交易，这个要求顿时令卫修犹豫了。

　　叙亚共和国的战火纷飞，生产力被弹丸打得支离破碎，那么那些军阀还哪来的钱打仗？

　　国外合法经营谋利是一，窃取国家资源贩卖是其二，残忍血腥人口及器官交易是其三，违法犯罪绑架勒索是其四，除此以外还有各种各样只有你想不到没有他们做不到的谋利方式，比如卫修现在遇到的这种：出售种族文化瑰宝古玩藏品。

　　卫修之所以犹豫，正是担心被绑架勒索。

　　身具探索者可以规避子弹不假，但是那也是在一对一，或者面对少数枪口的情况下。一旦数量达到一定程度，质变之下，不是探索者计算不过来的问题，而是他卫修的神经反应根本不上的问题。

　　要说在叙亚共和国什么最多？答案就是枪。

　　如果那个卖家打的乃是绑架勒索的主意，他还能全身而退？

　　卫修不敢肯定，所以他现在最理智的行为其实就是与对方取得联系协商派遣属下解决，下属命不值钱，自然也就没有绑架勒索的价值。

　　除此以外，那就是等待政府军攻陷巴尔拉，到时候卫修在派人通过各种方式，行贿也好，偷窃也罢，将那块陨石抢到手。

　　只是卫修不敢确定的是，政府军什么时候能够收复巴尔拉市。最重要的是，对方在撤退的时候，会不会将这颗陨石带走？或者在战乱中，整个博物馆遭到毁灭性打击，陨石也被毁掉或丢掉了。

　　然而无论是哪种情况，都不是卫修愿意看到的。

　　那一批古玩毁掉也就毁掉了，毕竟他族瑰宝而已。但是那颗陨石要是毁掉了，卫修不敢想象，他还能在有限的时光中，再次找到一颗。

　　甚至卫修已经怀疑，那一颗很可能就是地球上最后一颗了。

　　怎么办？

　　一个巨大的问号，在卫修心中冒出。

　　当天，卫修通过电视会议，联络上他的智囊团，召开一次头脑风暴会议。

　　对于老板突然提出的目标，卫修的智囊团表示震惊之余，也只能苦笑帮其参谋。

　　是人都有兴趣爱好，要说他们的老板有啥爱好？不多不少，正是极度烧钱的古玩收藏！

　　老板盯上一座博物馆的藏品看似很突兀，实际上太正常了。在富人的世界里，什么情况见不到？

　　甚至听说还有一些怕死的富豪，专门组建冒险队寻找神话之中的物品，其行为之疯狂，堪称令人膛目结舌。

　　或者说，对于这些富人来说，花费一点点钱博取一线希望，就跟普通人买彩票一个心理。

　　“我不赞同先生亲自过去，我们暂且将事情推到极端的，如果这是一个陷阱的话，那么结果将是集团无法承受的。如果不是陷阱的话，那么我相信对方也仅仅是需要一位具有一定能量的人，方便现场漫天要价或者洽谈生意合作之类的事情。这件事我代先生走一趟好了，相信以我的知名度，我还是值点钱的。”

　　说话的是多米尼克，这位德国中年人在讨论最后一脸正色。且不管他是真的关心卫修，还是作秀式表忠心，单凭此勇气，就不愧卫修多年的信任。

　　“我也不赞同先生亲自过去，华夏有句话，君子不立危墙之下，这件事太危险了。依情报显示，对方这批古玩是肯定要卖的，看他这么苛刻的条件，谁会去？没人会去。所以我认为拖延是最好的策略。”

　　国仲罔田说到这，想到了什么，又道：“如果先生对这批古玩志在必得的话，那我认为对方只要诚心出售，那么提高价格，乃至预先支付一部分货款，足以弥补先生不能亲自过去的遗憾……”

　　会议开始没多久，卫修亲自前往这件事就遭到激烈的反对，现在探索集团蒸蒸日上，作为集团的灵魂人物，卫修的安全身系千万员工的未来，怎能轻易涉险？

　　会议讨论了很久，卫修忽然开口道：“王德，如果由你的人出发，多久能带回这批藏品？”

　　王德闻言一喜，想了想道：“藏品数目太多，而且终究是灰色交易，不可能走南方政府军占领区。如此，如果走北方的话，必须要穿过伊斯兰国控制区以及库尔德人控制区，危险重重，很难保住这批藏品的完整；而东部又是叛军的控制区，这里俄罗斯、政府军、叛军乃至伊斯兰国四方主力混战不休，更是危险。”

　　“如此看起来走东边，不，东南方比较安全一些。不过，这里虽然是绵延不绝的环境极度恶劣的沙漠地区，但是据我所知，因为毗邻伊拉克的缘故，原萨达姆遗留的王牌亲卫队就逃亡躲藏在这里，一支拥有与美军作战经验的正规军，其危险系数，碰上恐怕凶多吉少。”

　　众人闻言眉头皆是皱了起来，王德这个专业负责卫修武力系统的人，都觉得危险，看来这件事果然不是一般的危险。

　　王德皱着眉头：“当然，我们也不能愚蠢的全靠双腿、皮卡。公司在叙亚有一支委托Academi公司培训一支雇佣军，如果调用这一批本土力量的话，借用Academi公司的临时基地运输机的话，这件事并不是什么难事，只是耗时久一些。”

　　“多久？”卫修问。

　　“短则半个月，长则一到两个月，如果遇到突发情况，可能得埋掉部分藏品，留后挖掘。”活跃于枪火世界之中的王德，身上阴柔气质少了很多，语气显得极为自信。

　　卫修眼睛眯了起来，沉思一回道：“如果只是取几件藏品呢？比如那枚史诗陨石？”

　　王德想了想道：“这般的话，我们可以和Academi合作，联手派遣一只尖刀部队，时间会快一些。不过……”王德犹豫了一下，还是实话实说道：“特种兵永远难以正面抗衡正规军，目前巴尔拉市处于四方窥觊之地，一旦遇到正规军，恐怕……。如果一切顺利的话，大概还得需要半个月左右的时间。”

　　卫修闻言脸色又是一沉，王德说的没错，特种兵只是特种作战兵种，失去机动能力其战斗力碰到正规军只有被虐的份。

　　说起Academi公司恐怕很多人会感到很陌生，但是提起黑水国际，大家恐怕就很熟悉了，这家由美帝退役海豹突击队成员创立的公司，其战斗力之强，深受各大国军方乃至富豪的喜爱。

　　虽然后来因为枪杀伊拉克平民丑闻而不得不改名，更是对外宣称业务重心由保安服务转到培训和后勤，但是狼行千里吃肉，习惯了雇佣军行业的暴利，怎么又可能适应得了清水业务？

　　王德目前与Academi公司合作颇深，对其也颇为了解，连他都对这样的任务都感到担忧，看来叙亚共和国的局势确实已经糜烂到一定的境界。

　　“呼……”卫修深深吸了一口气，道：“今天就这里了，辛苦各位了。”

　　视频中的诸位赶紧客气的礼貌的回应没关系，这场会议对于在座的很多人也是颇为震撼的，他们虽然知道万安这家公司，也知道身后的保镖都是老板自己训练的人手，但是从来不清楚，原来老板的生意竟然已经触及雇佣军这一块。

　　联想到老板手中的一支军工股份，老板对于武力的狂热程度恐怕不亚于能源业啊！

　　卫修关了视频之后，陷入了良久的沉思之中。

　　这场会议虽然没有讨论出具体的方案，但是基本上已经将可能遇到的情况预测到，具体该怎么做，那是他这个做老板决定的事情。

　　这批藏品，无论是他亲自前往，还是派人运输，都要面临巨大的风险。全部运输意味着耗时良久；如果只运输一部分的话，最快也得需要半个月时间，但是无论是前者还是后者，都有着极高的失败风险。

　　就在卫修沉思之中，万安驻欧洲分部的公司传来的一条消息令卫修有了决断。

　　按照卫修的指示，万安公司调查了出售该批藏品的卖家的黑历史，然而对方的黑历史却有着令卫修眼前一亮的“干净”。

　　卫修认为的“干净”却是因为对方几乎从来没有绑架勒索权贵富豪的历史，也就是说对方即便是无恶不做，甚至调查资料显示对方正在做着臭名昭著的器官交易，但是就是没有绑架勒索的历史。

　　这说明什么？说明这只军阀盗亦有道，是有着底线的存在。他要求见到买家亲自前往交易，恐怕也不过是留一个讨价还价的空间而已，以便索取更多的利益。

　　既然如此……

　　卫修扭头看向窗外，双眸猛然闪过一道流光，那是真的流光，探索者超负荷运转下的构件能源外泄的现象！

　　得益于办公室的高度，在没有遮拦物的情况下，卫修赫然看到三千米外一处公园中一只咬着自己尾巴的哈士奇。

　　而探索者的耗能不足百分之一。

　　既然有遇到正规军的可能，那索性我这台超级人形雷达过去好了！


第四百六十四章 黄昏

　　决定亲自前往阿拉伯叙亚共和国这件事，卫修并不打算告诉集团高管们，毕竟看之前电视会议公司高管反对的模样，这件事告诉他们恐怕也只是徒增不必要的恐慌情绪而已。

　　八月二十五号到二十八号这三天中，卫修几乎全部都是在会议中度过，集中安排处理集团最近因为他神秘失踪考察华夏军方研究所所积压的事情，除此以外，顺便草拟规划了一下集团下半年的商业计划。

　　随后八月末最后几天，卫修时间留给了谭筱筱，除了安慰一下谭筱筱之外，卫修也需要休息一下，做一些准备工作，比如突击学习一下叙亚共和国的常用语。

　　九月初，卫修消失在公众视野，同时也消失在集团高管们的视野之中。

　　还好自卫修买下蒂森能源公司开始，便很少管理公司具体事务，只是负责大战略上的方向。用不好听的话来说，那就是甩手掌柜。因此偌大的集团缺了他，暂时根本毫无影响。

　　而探索集团公司的高管们，也习惯了老板神出鬼没，一时间竟然没人察觉出卫修竟然决定亲身涉险。

　　为了防止被人察觉，卫修并没有选择乘坐私人座驾达索Falcon8X，而是在王德的安排下，通过Academi公司伪造的身份，搭乘民用飞机前往阿拉伯叙亚共和国政府控制区少有还对外开放的奥索亚市国际机场。

　　到达目的之后，卫修便被Academi公司人员接走，一路向东，为了避开政府军与伊斯兰国争夺区，卫修的前进路线并不是严格意义上的向东，而是东北方向，以霍姆斯市为圆心，饶了老大的一个圈，曲折前往巴尔拉市。

　　刚下飞机的时候，卫修看到的世界还算正常。他也算是常年全球到处乱飞，习惯了不同种族的生活习惯，所以倒也没什么惊奇之处。

　　然而越往东，卫修的心情越发的震撼！

　　越是往东，人口车辆越发稀少，还在路上奔跑的可以说除了皮卡，也就只有军方货车装甲车以及坦克了。偶尔见到的居民，也多是老弱病残，骨瘦如柴的盯着飞驰在残破不堪道路上的汽车。

　　卫修自认为自己也是心狠手辣之辈，当年更是亲手割下一个人的脑袋，千里奔袭送往沫省。走到今天的他，深知自己的双手沾满了鲜血，然而真正看到战场的他，才第一次意识到自己的渺小，心中甚至泛起一丝悔意。

　　“爱情真的有那么大的力量，令自己冒着尊贵的生命，来到这战火纷飞的地方？”看着到处一片废墟的卫修，心中扣心自问着：“我到底喜欢安琪儿哪点？”

　　“轰！”一声剧烈的爆炸，自远处炸响。唤醒了卫修，将他的注意力拉了回来，这还是卫修第一次听到如此当量热武器的咆哮，脸色不禁微微一变，扫向窗外。

　　此时，一名叫做刘威的年轻人凑了过来道：“老板，那是毛熊的无人排雷车，一年前大胡子一度进攻到这里，不然政府军也不会和叛军合作。不过，现在大胡子虽然匆匆撤退，却也埋下密密麻麻的地雷，面对这么多地雷就是政府军也很是头疼，所以只能求助毛熊……”

　　刘威在旁边低声解释着，而在卫修的视野中，赫然看到千米之外，在零星士兵跟随下的巨无霸排雷车。

　　这些排雷车低矮而丑陋，装备履带，有点像坦克，又像极了农用收割机，车前面是巨大的齿轮疯狂的刨着土地，不时可以看到一些排雷车旁边轰的炸起漫天尘土，而在尘土之下的排雷车却毫发无损。

　　不愧是战斗种族毛熊的“傻大黑粗”的装备，结实得简直就是铁疙瘩！而毛熊的排雷手法，也是惊呆了卫修！

　　在卫修的印象中，排雷应该是那种工兵满脸谨慎，小心翼翼的举着排雷设备往前徐徐推进的模样，哪曾想到如今这般暴力模样。

　　而惊醒卫修的那一声爆炸，不知道是触碰到一颗什么地雷，赫然将排雷车炸得车身半边掀起，威力之恐怖，恐怕已经超越“地雷”的范畴。

　　忽然，卫修想到了什么道：“我们的路线没问题吧？”

　　刘威丝毫不敢大意，赶紧恭谨的道：“老板，没问题的，这条路来时已经走过，而且……前面有车，不会有事的。”

　　卫修闻言点了点头，不再说话。

　　有靠战争吃饭的公司开道，想来就算有问题，也是前面车辆先试毒。

　　不过，看他们在这边大摇大摆飞驰，依旧没有士兵盘查的模样，这恐怕已经不仅仅是Academi公司手眼通天，而是叙亚共和国局势已经糜烂到抽不出精力来管理他们这些活跃在战火上的雇佣兵了吧？

　　这次卫修征调了万安公司在叙亚培训的部分精锐人手，六名华夏人，三名白人，五名黑人，共计十四人。

　　其中十人正在目的地穆尔德绿洲等待老板的到来，还有四人分布在这几辆车中，贴身保护着老板。这些人才是卫修来到这片陌生土地唯一的依仗！

　　车队在荒凉的土地上行驶着，速度很快，剧烈的颠簸的令习惯了香车宝马的卫修有些吃不消。

　　不过，卫修并没有说什么，只是沉默咬牙坚持着。他不是笨蛋，脱离政府军控制区的车队就是一只肥羊，谁知道会不从哪个旮旯角落中钻出一支火力凶猛的怪物部队。

　　要知道，叙亚共和国可不仅仅只有政府军、叛军、伊斯兰国、库尔德人、真主党五大势力，其他杂七杂八的军阀简直多如牛毛，更别提一大批浑水摸鱼的政府、寡头的私人队伍，譬如他麾下的万安安保公司的触角就蔓延到这里。

　　车队在疾行中，一直到夜色降临都不曾停下休息，直到半夜在一处狭窄的丘陵谷底停了下来。

　　卫修下车解决一下个人生理问题，没多久，一架直升机卷起漫天尘暴，降临在这座无名谷底，这是Academi公司迎接他的米-171直升机。

　　行走在叙亚共和国的毕竟还是太危险了，相对而言，还是空中比较安全一些。现在的叙亚共和国，防空体系被打得支离破碎，所谓的防空基本上全是靠人扛着火箭弹，所以空中相对更为安全些。

　　卫修下面的行程就靠这个金属怪物了！

　　一整天没有休息的卫修，根本来不及合眼，便匆匆搭乘噪音吵得人脑仁生疼的米-171直升机，刺破漆黑的夜空扶摇而去。

　　夜间行军很危险，但是对于习惯于刀尖上舔血的Academi公司来说，这样的“危险”简直不要太安全。

　　直到翌日清晨，米-171才降落下来，别高兴的太早，这里只是一个政府军的中转站罢了，直升机在此需要修整一下。最重要的是，卫修也得需要休息一下补充体力。

　　这个中转站看起来很是简陋，但是不得不说，却很有安全感。因为这座建立在茫茫荒原上的中转站，竟然有着数辆坦克，以及卫修都叫不出名字的火炮，这些金属疙瘩在心理上就给人一种安全感。

　　其实这份安全感很虚假，在现代战争中，这样的中转站，不够几颗空投炸弹轰炸的，至于那些所谓还需要人力操控的火炮，恐怕只有吃灰的份。

　　天色近黄昏的时候，卫修被属下叫醒，匆匆吃上一顿并不可口的罐头晚餐之后，便再次搭乘直升机离开。

　　这次终于在凌晨四点钟的时候，到达了卫修的目的地——政府军与伊斯兰国冲突的前哨阵地穆尔德绿洲。这里距离卫修的目的地巴尔拉市只有不到一百公里的距离，双方可谓已经针尖对麦芒扛上了。

　　到了这里的卫修，越发低调起来，现在他的身份只是Academi公司的一名雇员。

　　要问身临战争前线最大的感受是什么？卫修的回答就是，睡不好觉。

　　他虽然不是娇生惯养之辈，但是相较于在战火中挣扎的叙亚共和国人来说，他绝对是娇生惯养之人。

　　白天的隐隐绰绰的炮火声还好些，环境嘈杂些，很容易就被忽略掉。但是到了晚上，那不时响起的子弹声，令卫修的精神都有种草木皆兵的神经质。

　　尤其是最近一次，一颗炮弹不知道从哪里打过来的，竟然就在军营一里开外炸响，那剧烈的爆炸声，别说是卫修，就是整个军营都炸开了窝。

　　卫修还记得，当时无数人在基层军官的叱骂下，拎着枪械，坐上皮卡就是冲了出去。整个军营一片乱糟糟的，还有几门火炮，象征性的轰了几炮，一副炮弹不要钱提升士气的模样。

　　这件事没过多久，军营中的伤残士兵明显暴增了很多，无数失去战斗力的士兵被运回大后方，那血腥的场面，刺激的卫修越发麻木。

　　这就是战争！这就是战争吗？

　　卫修终究只是过客。

　　九月中旬，Academi雇佣军接到侦查的任务，当天卫修随同这个小分队消失在茫茫戈壁之中。

　　与此同时，远在几百公里之外苏禾密，一支出动三十二辆皮卡、六辆装甲车，携带足以抹平巴尔拉市当量的武器、约合三百人的精锐武装队伍出发。

　　他们的目标只有一个，劫持准备在巴尔拉市郊区交易的国际超级富豪！


第四百六十五章 皮卡的咆哮

　　卫修从穆尔德绿洲出发，以巴尔达市为圆心，饶了一个圈子，到达相对安全的巴尔拉市后方，也就是巴尔拉市东郊五十公里处。全程耗时两天多时间，其中大部分时间都还是试探确认对方有没有陷阱。

　　这段时间里，卫修一直隐身在队伍之中，同样一身苍白沙漠作战服。如果不是精通行军之人，根本看不出这个“士兵”是个超级国际富豪。

　　作为沙漠绿洲的巴尔拉市，其国际博物馆藏品之丰富十分令人垂涎三尺。不过，可惜的是，其中充斥着大量的石质雕像之类艺术品，一件两件还好说，当数目达到一定程度的时候，就是卫修也不得不望洋兴叹，只交易了其中一小部分较为珍贵的藏品。

　　即便只是一小部分，以卫修的人手也运不出去，只能寻个地方就地掩埋，待事后分为数次取出。

　　然而这些都是小事，卫修亲自过来的乃是为了那一颗号称“史诗级的陨石”。

　　当卫修亲手接过对方大大咧咧用破布包裹的陨石的时候，整个人有种遮掩不住的惊讶，视野中闪烁的字幕，恍若九天真言一般充满了神圣而狂喜。

　　这块陨石中赫然蕴藏着卫修需要的珍惜材料！！！

　　关于分子机器人合成材料上，卫修有一点理解错误了，那就是他缺少并不是通俗意义上的“十分之一”而是最关键的“点睛”材料，就像集成电路板中会用到黄金一般，虽然这黄金少得可怜，但是却不可或缺，否则集成电路板的暴露触点极容易被氧化腐蚀。

　　而卫修分子机器人上，缺的正是类似“黄金”这一般的材料，很微妙而神奇的一点元素，却是对神之领域的侵袭最强助力。

　　看着视野中提示着体内不停生产出来的分子机器人，卫修激动的有种大哭的冲动，他等待这一刻太久了，久得甚至近乎放弃希望！

　　这一刻，他内心的复杂的情绪，没有任何人能够理解。

　　为了这一天，卫修不知道在这里投入了多少金钱，耗费了多少精力，而且为了不让外人察觉到他的目的，有些事更是绕着无数个弯子来做。这对心神的消耗之大，如果不是他神经足够坚韧，他真的有种崩溃的感觉。

　　实在是这种看不到希望的事情，每一步都需要莫大的勇气。

　　还好，噩梦即将离去，黎明终将破晓。

　　在一手交钱一手交货完成之后，卫修这边就运着货物匆匆离去。

　　整个交易的过程有点出乎预料的顺利，既没有出现令探索高层担忧的绑票事件，也没有出现临时加价的为难情况，对方似乎被咄咄逼人的政府军搞得焦头烂额，根本没有精力来注意这件赚“外快”的小事。

　　不知道为什么？在最初的狂喜过后，颇为顺利的交易反而令卫修心中生出一股不好的预感。

　　卫修皱眉想了半天，最终也没想出个所以然来，只能归咎于自己太敏感多疑了。

　　不过，心中虽然这般自嘲着，卫修依旧催促着队伍在彻底脱离巴尔拉市之后，寻找合适的掩埋地点，然后赶紧撤离这个随时可能被战火波及到的危险之地。

　　如果说，来之前卫修对于探索者还有着极强的自信的话，那么亲身经历，不，仅仅是从旁观者的角度看到真实战争场面的卫修，就发现他自信过头了。

　　探索者是可以在超远距离便可以察觉到危及宿主生命的危险，但是当一颗炮弹投掷过来的时候，即便是探索者可以察觉到，那又能怎样？

　　卫修跑不过炮弹爆炸波的范围，一枚单片、石头，或许就能切断他的动脉，令他大出血而死。

　　所以现在达成目的的卫修，只想赶紧离开这里。

　　还好这里属于半沙漠地区，地质比较疏松，在小分队的努力下，没过多久便将藏品填埋起来。

　　为了防止被隐藏点被人发现，卫修本来还打算鸡蛋不能放在一个篮子里，然而因为心中的不安，以及最大目标已经达成，卫修索性命令小队将所有藏品全部掩埋起来。

　　就在掩埋完成没多久，惯例半小时最大功率扫描一遍周围环境的卫修，脸色忽然一变！

　　在卫修最大的扫描半径中，赫然发现除了西方巴尔拉市，其余三面竟然出现超过六支队伍，全部乘坐皮卡装甲车，呈包围圈的方式包围而来！

　　“这是……”卫修整个人陡然犹如掉入冰窟一般，遍体生寒。

　　“刘威，按照原计划撤退的路线是什么？”卫修扭头看向刘威，他是现在这只十四人小队的队长。

　　刘威立马从胸口掏出一块战术平板，略一操作调出地图道：“老板，按照原计划，我们应该继续往西走，路过一座牛角坡的时候，向北前进一千米，在那里Academi他们会派人接应我们。”

　　卫修瞥了一眼地图，在众人诧异的目光中，忽然趴在地面上，耳朵贴近沙面，半晌抬起脑袋，脸色难看的道：“我们恐怕恐怕被包围了！”

　　“什么？”众人愕然。

　　卫修脸色冰冷的指着划着四周一圈道：“除了巴尔拉市这个方向，其他三面距离这里约三千米开外，有不下于五百人军队包围过来。”

　　所有人被卫修的话惊呆了，队伍中的几名白人黑人甚至面面相觑，有种懵逼的感觉。

　　“我学习过听声辨瓷，‘听声’是我的拿手本事，这也是我破解古墓陷阱的依据之一，我不会听错的。”卫修淡淡的解释道。

　　这个时候他必须得给出一个解释，毕竟他现在得依靠这群活跃于火线的雇佣兵。

　　“老板，这……这……您肯定？”有人还是不确定的质疑道。

　　卫修冷冷的看了他一眼道：“没时间质疑了，我们必须得趁着对方包围圈还没有完全合拢之前逃出去，否则……后果不堪设想。”

　　说着，卫修跳上一辆皮卡，直接就是启动车子。

　　其他人面面相觑，刘威一咬牙道：“我相信老板，老板不是蠢货，这种情况下他没有理由欺骗我们。”

　　说完，便追上去，拉开车门钻了进去。

　　其他人略一思考，也就明白了刘威的意思。

　　能够赤手空拳打造出堪称庞然大物的探索集团的卫修，会是蠢货吗？答案很明显不是。那么这种聪明人会吧自己陷进绝境之中吗？

　　于是众人赶紧跟上，跳上其他两辆车子，随着卫修咆哮而去。

　　卫修这边一共三辆皮卡，平均大约五人一辆皮卡，为了保证皮卡拥有足够的火力，每辆皮卡货斗里都配备三角支架，架着一挺比利时fnl机枪。

　　亲自开车的时候，卫修才意识到为什么从奥索亚过来时，Academi雇佣兵车子开得那么快了。

　　一没道路限制，二在死亡阴影的覆盖下，任谁的车子都开不出前往沙滩幽会的情调。

　　卫修的油门几乎一脚踩到底，沿着一个逐渐合拢的突破口咆哮而去。

　　在他探索者的计算中，以他目前的车速应该可以顺利冲出这个包围圈的“网孔”，只是卫修不确定的是，他这个冲过去会不会惊到这群不知名的队伍？

　　如果位置暴露了，恐怕依旧免不了一场恶战！

　　现在卫修心中可谓极为忐忑，他不是担心接下里的恶战，而是隐隐恐惧于……这群人是不是针对他的？如果是的话……后果卫修不敢想象。

　　卫修刚开始之所以没有选择往巴尔拉市逃亡，就是担心如果这群人是针对他的，那么看似三面包围，恐怕就是孙子兵法中的“围师必阙”！

　　而那个看似安全的巴尔拉市恐怕就是一张择人而噬的陷阱。

　　大脑在高速运转的卫修，四肢毫不懈怠，依旧狠狠的踩着油门，疯狂的飞驰着。车子剧烈的颠簸在密集到一定程度之后，身体直接就麻木而感觉不到了。

　　某一刻，一直举着望远镜的刘威忽然惊讶的喊道：“发现敌人，十三点钟方向！”

　　“九点钟方向也有敌人！”对讲机中传来另一位观察员的声音。

　　顿时全车所有队员，齐齐看向冲在最前面的车辆，心中简直犹如跑过一万只草泥马一般，呼啸不绝，心面震颤。

　　难怪老板敢单枪匹马来到前线，敢情是有两把刷子啊！这一刻，这些队员，再也不敢将卫修当做四肢不勤的老板看待。

　　“刘威，看得出来是什么势力的吗？”卫修问，车速不减。

　　“我在观察……看服装肯定不是政府军的，等等……那是大胡子，操！”刘威骂了一句脏话，显然对于这种依靠宗教信仰控制部队的人军阀十分的反感。

　　“如果是你遇到这种部队，应该怎么办？”卫修追问。

　　“躲，有多远躲多远，这群人根本就是疯子，根本没法交流。”刘威补充了一句：“如果人数少，就吃掉他们。”

　　卫修点头：“我明白了！”

　　“所有人听着，如果能平安无事冲过去最好，如果对方开枪的话，那给我狠狠的打！但是不要恋战，被对方纠缠住，我们都得死！后面的车辆跟紧我，不要丢了。”卫修通过无线蓝牙向全队喊话。

　　说完，探索者再次猛然大功率启动，瞬间一股地球科技根本掌握不了的电磁波横扫战场，然后整个战场的信息被汇总而来，于瞬间计算出最优突破路线。

　　“是！”刘威等人应了一声，一个个有条不紊的检查起手中的吃饭家伙，为马上到来的冲突做好准备。

　　皮卡的速度很快，不过几个呼吸间，彼此之间不需要借助望远镜似乎都能看到告诉移动的黑点。

　　近了。

　　双方越来越近了。

　　此时的卫修犹如斗牛士一般，冲向锋利的牛角，不，应该是两枚牛角之间！

　　彼此更近了，卫修心脏扑通扑通直跳，是敌是友，是阴谋，还是巧合，随时可以揭晓。


第四百六十六章 大意了

　　哆！哆！

　　卫修的车前忽然跳起两道沙尘，却是两道流弹噗通扫过，骇得卫修大惊，猛打方向盘，避开一连串扫射而来的子弹！

　　“操！”卫修大骂一声，老脸因为愤怒涨红一片。

　　对方连确认喊话都没有就直接开枪，这摆明的就是冲着他来的啊。要知道，现在他距离包围而来的两个车队，至少还有五六百米的距离，这个距离根本就分辨不出是敌是友。

　　连是敌是友都没分清的情况下，就直接开枪，这要还不是看不出来对方不是冲他卫修来了，卫修也能买块豆腐撞死了！

　　此时卫修的车队根本不需要卫修的吩咐，皮卡车斗里机枪枪口调转，扳机扣紧，炽热的火舌咆哮喷涌而出，哒哒哒的子弹射击声音，几乎瞬间淹没了汽车引擎的咆哮。

　　仅仅一个瞬间，一场不知名的遭遇战就此爆发！

　　卫修从来没想到战争竟然来的这么突然，突然得丝毫没有任何心理准备，那无数从远方宣泄过来的金属弹幕早就已经没有了准头，但是正是因为没有了准头，反而更加令人恐惧！

　　卫修的皮卡车旁，哆！哆！哆！得炸响起无数沙尘，远远看去，皮卡几乎就是迎着弹雨前进！

　　这一刻，车子中再也没有什么国际超级富豪，没有了古玩专家，没有了心黑手辣的金融寡头，有的只是一名硬着头皮迎着炮火疯狂开车的小兵！

　　此时卫修的双眼涌现出一层红芒，号称足以监视卫星级武器的第九代探索者，疯狂的调用宿主的神经元，计算着那漫天而来的弹雨。

　　卫修开的引路之用，冲在最前面的皮卡，几乎承担着敌人百分之八十的火力，其处境之艰难，就是整个小队都心生绝望！

　　“FUCK!来啊，来啊！”队伍中的一名黑人，鼓动着香肠嘴，青筋仿若虬龙一般爬满额头的癫狂怒吼着脏话，端着机枪就是疯狂的扫射，为老板减轻压力！

　　“九点钟，火箭弹！火箭弹！”队伍中一名雇佣兵，忽然惊恐的在队伍耳麦中嘶吼起来，嗓音一度变形了尖锐的好似娘们。

　　所有人听到这话，惊恐的扭头看去，只见一颗火箭弹拖拽着炽白尾焰，恍若一颗大蟒一般呼啸而来！

　　其实根本不需要这名雇佣兵怒吼，卫修已经发现这颗不要钱打过来的火箭弹，只是满脸冷汗的卫修，双手却死死抓着方向盘，丝毫没有规避的意思。

　　这颗导弹看似直冲车队而来，然而实际上，五六百米的距离能够打中高速移动的车队，其难度之高，恐怕也只有精锐打炮老兵才能做到！

　　于是在很多人惊恐的眼神中，领头的皮卡，以一种勇往直前的姿态悍然前冲，火箭弹最终在皮卡左方八十米的地方起爆，掀起漫天烟尘，恐怖的冲击波，将整个车队都给颠簸得子弹扫向天空。

　　“傻猫，给我操他妈！快！”坐在副驾驶座中的刘威端着半自动步枪疯狂扫射，一边怒吼。

　　坐在车斗里的傻猫心有灵犀的扛起一杆便携式导弹，满脸臭汗的校调着瞄准镜，才高中文化的他，此时脑海中流淌的数据，恐怕就是硕士生一时半会都计算不出来，这是生死压迫下才能拥有的计算能力！

　　豁然某一刻，傻猫将十字准星套在远处一颗疯狂颠簸的石头上，然后豁然扣动扳机！于是伴随着瞬间充塞整个车斗的白烟，一枚拖拽着炽热的烈焰的金属小鬼，仿若来自地狱的魔鬼一般，桀桀桀乖戾咆哮而出。

　　说时迟，那时快。

　　看似缓慢的火箭弹，也不过是因为有肉眼能够看见的尾焰，才造成视觉上的缓慢，其实不过弹指间，火焰弹便到达预定的目标点。

　　也就在这一刻，敌人的车队已经行驶到那被十字准星锁定的石头边缘，皮卡的速度太快，快得根本来不及调转方向，不，或者说，他们已经掉转了方向，但是已经来不及了。

　　来自地狱的金属小鬼，桀笑中撞上一辆皮卡的一侧车轮，然后爆发出惊天爆炸，这辆满载乘员的皮卡直接被掀飞冲向天空，无数人儿就像可怜的蛤蟆一般，甩在空中挣扎着四肢，然后被无数弹片、石头、烟雾覆盖……这群人不死也残！

　　“哈哈哈……好样的，傻猫有你的！”卫修这边小队耳麦中传来狂喜的欢呼声，士气大振。

　　也就这一刻，车队于二维平面中与敌方持平，然后下一秒，突围！

　　一个瞬间，卫修车前再也看不到仿若雨点的弹幕，平静的令卫修有种怅然若失的感觉，就像是燥热夏季突如其来嘈嘈切切的暴风雨骤歇一般，独留下大地依旧袅袅余热。

　　也就在这一刻，压力从车头传递到车尾！

　　然而弹幕虽然变成车斗之中的雇佣兵承担，但是这群人却心头齐齐松了一口气，不仅是因为他们终于冲出了包围圈，更是因为……老板没事了。

　　心中松了一口气的小队，战斗力反而大增，失去顾忌的他们，不惜重金培养的战斗素养，令他们在这样的追逐战中发挥的淋淋尽致。

　　被众人担心的卫修，同样也松了一口气。纵使他探索者再怎么逆天，战场子弹无眼，就算他探索者能够计算出所有躲避路径，他能不能反应过来才是最关键问题。

　　此时终于冲出那恐怖弹幕的卫修，才发现他的后背已经被冷汗溱湿，整个人都有种虚脱的感觉。

　　忽然就在这时，耳麦中传来一声怒喊：“达姆中弹了，我要给他包扎，火力掩护，火力掩护！”

　　听到这话的卫修，忽然一愣，怎么也没想到刚刚冲出包围圈，后面的人竟然就中弹了。

　　下一个瞬间，卫修也就反应过来：皮卡的车斗可谓连一点防御都没有，危险程度可谓比他车头还要危险，现在敌人火力集中到车尾，只有人受伤已经是幸事了。

　　“妈的！”卫修一声国骂，打起精神，专心开车，他无法照料到整个车队，但是他可以照顾到他这辆车子的雇佣兵。

　　战斗还在继续，只是场面已经缺少最初的激烈，随着卫修突破了包围圈，阿卜杜勒·阿齐木原本为了十拿九稳的包围圈此时也就成了最大的鸡肋。

　　分布在北面、南面的小分队，一时半会根本难以追赶过来，实际追赶卫修的部队，只有正东面不足四十人，区区八辆皮卡，一辆装甲车而已。其中还有一辆皮卡被一枚火箭弹彻底连同乘员给一起报废了。

　　这下追逐卫修的人，仅仅比卫修的人马多十几人而已，单兵素质上甚至根本不如卫修的人马。如果不是有那些不停飞速赶来的人手，卫修的人完全有能力停车将这些人吃掉。

　　时间一分一秒的渡过，卫修人马与阿卜杜勒·阿齐木人马距离越来越远，刚开始还有密集的子弹宣泄，到后面只有零星的几点枪火碰运气，再到后面干脆就只剩下黑点。

　　阿卜杜勒·阿齐木近乎十拿九稳的行动，就这般在卫修开挂一般的探索者窥视之下，阴沟里翻了船。

　　没多久，原本还能看到的小黑点，彻底消失在戈壁地平面高温扭曲的气流之下。此时即便是望远镜也看不到卫修的车队，因为地球是圆的。

　　死里逃生的卫修，再次核实一下已经摆脱了不知名的敌人之后，随意改变了一个方向，彻底消失在荒凉的隔壁之中。

　　再行半个小时候，车队停了下来，车子需要加油，而人需要喝点水吃点东西补充一下体力。

　　被流弹击中的左臂的达姆，战斗力算是废了一半。刚刚打下一针吗啡的他，痛苦的脸色终于有所缓和，已经有精神和队友打趣几句。

　　这次大家能提前脱离包围圈，所有人都有种劫后余生的感觉，看向老板的目光中不禁充满了好奇与敬畏。

　　他们这些从来只信仰枪械的人，从来没想到人的耳朵，竟然能堪比雷达一般的提前发现敌人，并且确定突破口，如此容易的就冲了出来，实在是……实在是太不可思议了！

　　众人不敢休息太长时间，稍稍缓过一口气就匆匆出发，赶往与Academi约定的集合点。

　　戈壁行军肆无忌惮，拖拽着常常烟尘的车队终于在黄昏的时候感到了集合点，此时Academi人手还没过来，卫修小分队索性在偏离集合点的一个隐蔽点驻扎休息。

　　夜幕降下，时间逼近和Academi约定极限值的时候，远方出现一只车队。数一数这车队的车子的数量，正是与Academi分开时候的数量。

　　紧张了一整天的卫修，此时看到Academi车队的时候，心中暗暗发誓万安安保公司必须得发展起来，一定要达到Academi这般规模，不然他所谓的武力也就是欺负普通平民而已，遇到真正的行家那就是捉瞎！

　　如果他拥有一家Academi这般实力的公司，之前的战斗怎么会打得那般辛苦？以他卫修花钱素来大气的模样，说不准他恐怕会无视巴尔拉市的防空火炮，直接调武装直升机过去，如此对方怎么包围？

　　说到底，还是因为自己的实力发展出现了短板。

　　刘威站了起来，迎接Academi雇佣兵，然而就在对方车队停下的瞬间，刘威忽然大吼一声：“这不是Academi的人！！！”

　　然而这声喊话还是太迟了，远处高空陡然刺过来一道炫目的光柱，光柱仿若摩达克里斯之剑一般划破夜色，将卫修等人眼睛刺得睁不开，而“Academi”车队的雇佣兵更是趁着这个时间，哗啦啦冲下车将卫修等人包围起来。

　　看着黑压压一片的枪口，一股彻骨寒意弥漫卫修的全身：“大意了！”

　　财大气粗的用一座博物馆诱惑他的人，怎么又会考虑不到包围失败的可能？


第四百六十七章 不疯不成魔

　　“先生，艾哈万德传来消息……”匆匆赶来的仆人，眼神中充满喜悦的看着叶甫盖尼·列奥尼德·耶维奇道：“他们抓住卫修了。”

　　本来正在翻阅文件的叶甫盖尼，陡然抬起脑袋，眼神中冒出难以置信的兴奋之色。

　　即便是他一环扣一环的计划，然而叶甫盖尼依旧深知百密一疏，尤其是针对的乃是用不到区区六年时间便爬到世界巅峰的年轻人，用再怎么严苛的计划都不为过。

　　甚至关于这场狩猎计划，他都已经做好了失败的心理准备，不然他找阿诺德干什么？说到底，还不过是为了谋划着更为致命的杀招？

　　然而叶甫盖尼怎么也没想到……那个混蛋，竟然被抓住了？竟然就这般简单的被抓住了？

　　“哈哈哈，好！好！好！”叶甫盖尼大笑，连叫三声好，这才稍稍舒缓心中的快意，道：“你说是艾哈万德传来的消息，那么说……那个混蛋，在第二后补计划就已经被抓住了？”

　　“是的，先生。”仆人满脸崇拜的弯腰应是。

　　“哼，这个卫修也不过如此嘛，看来是我高估他了。”叶甫盖尼露出一丝傲然姿态。

　　为了能够成功围捕卫修，这场狩猎计划，他一共环环相扣制定了三个阶段。

　　除了第一阶段阿卜杜勒·阿齐木的包围，还有第二阶段艾哈万德查漏补缺冒充Academi雇佣兵接近仓皇逃出的卫修等人，如果这两个阶段计划都失败了，那么就启动第三阶段最烧钱的全境围杀！

　　为此，叶甫盖尼甚至已经提前向数家雇佣军支付订金，预定顶尖的雇佣兵以及杀手，确保卫修“很自然的”死于叙亚共和国战乱之中！

　　只是叶甫盖尼也没想到事情进行的尽然这么顺利。

　　此时叶甫盖尼精神亢奋的站起来，走到办公室一角打开恒温雪茄柜，取出一根Behike，动作惬意的剪开雪茄头尾，啪嗒点燃，深深吸了一口，然后缓缓吐出。

　　一根售价高达四百美金的劲爽烧钱味道，令叶甫盖尼浑身都有种尿完颤抖的快感。

　　“告诉艾哈万德，我要他身败名裂的死！！！”叶甫盖尼豁然瞪圆眼睛，于吞吐烟雾缭绕中，双眸释放出无穷的血腥，那模样像极了从地狱中爬出来、浑身燃烧着硫磺魔焰的恶魔！

　　“卫修！你敢让我儿子在全欧洲贵族面前丢尽脸面，那我就让你在全世界面前丢尽脸面！”于烟雾缭绕中，叶甫盖尼发出最狠毒的咆哮！

　　……

　　卫修从来没有看到过探索者出现这样的界面，于漆黑的底色中，一行行惨白的宿主母语点缀其上，那是绝望的黑色，毫无生机的黑色。

　　在面对那无数黑洞洞的枪口，以卫修此时身边不过十四人，腰缠两杆手枪的他，探索者给出的生存几率只有百分之八点七的超低概率！而如果再算上空中武装直升机黑压压的炮火，生存几率再次锐降至百分之三点二。

　　没有意外的话，这就是一个死局。

　　这确实就是一个死局，卫修“明智”的下令放弃抵抗，免得徒增伤亡。

　　然而在下达放弃抵抗这个命令的时候，卫修内心深处也是充满了惶恐与忐忑。探索者终究是人类的工具，有没有生机，可不是一台机器说的算。

　　只要这群不是现场开枪杀了他，那么他卫修的生机就会无限放大。

　　他现在的死局，是因为面对着近乎无死角的枪口，以及空中盘旋虎视眈眈的武装直升机。

　　如果当他们这些人放弃抵抗，被关押之后，卫修的生存几率必然无限增加，这看似是一个相悖的结论，实际上并不相悖。

　　因为被关押之后，看守卫修的人肯定没有眼前面对黑压压一片枪口糟糕，甚至可能只有几个人看着卫修。

　　当然，这种情况对于一般人来说还是死局，毕竟双手双脚被铐住怎么反抗？

　　别忘了，卫修身体内就蕴藏着极少量的伽马金属。这些金属以“微探针”的形式存在，以微探针之利，面对地球的低端材料工业，几乎可以无视切割一切！

　　卫修赌对了，对方武装直升机开过来没有第一时间扫射，就说明对方就是要抓活的。于是在卫修下令放弃抵抗之后，几名浑身带着浓重体味的阿拉伯人恶狠狠的冲上来，将卫修等人掀翻在地，身上的武器一切值钱的东西全部被搜刮出来，然后掏出绳索将卫修等人捆扎起来。

　　这群人捆扎手法极为专业，甚至将卫修等人的大拇指也狠狠扎在一起，几乎不留下一丝将绳索磨断的可能。

　　卫修闷哼一声，强忍着身体上的疼痛，心中的杀机熊熊燃烧怒火直欲焚天！

　　自始至终，对这件事的负责人都没有出现，甚至连一句回话都没有，至此一场阴谋已经嚣张的展露出来。

　　卫修的雇佣兵被分散关押在四五辆皮卡之中，而卫修本人则被特殊的照顾的单独关押在直升机上运输。

　　一路混混沉沉不知道多久，直升机终于在一座恍若废墟一般的城市降落了下来，这里与其说是城市，倒不如说是一座规模稍微大一些的镇子，只是这座镇子上的大部分建筑已经坍圮。

　　在这里，卫修终于见到了这次行动的策划人：这是一名骨龄四十左右，面孔却仿若六十老朽一般的老头。衰老的中年人，浑身裹在雪白的大袍内，露出来的面孔上还被密密麻麻的胡须遮挡了大半，看起来就像是神秘中世纪巫师一般。

　　“听说卫修先生是个语言天才，不知道我现在说话，可能听懂？”在一间简陋的房间中，艾哈万德盘膝坐在地毯上，看他衣冠整洁的模样，似乎是刚刚做完“帅拉图勒尔沙宜”即第五次宵礼祷告。

　　依旧被捆绑得死死的卫修，冷笑着道：“都到这里了，还这般捆绑着？你的待客之道可真够特殊的。”

　　艾哈万德点头道：“听得懂就好。你卫修之名，即便是我也是如雷贯耳。你还是绑着保险些，我更安心。”

　　听到这话的卫修，心神就是一沉，遇到对手了！

　　此时，卫修赫然能“看”到在他的背后，两名士兵持枪指着他，而房子外三步一哨五步一岗的密密麻麻分布着士兵。

　　艾哈万德站了起来，看着外面漆黑的夜色，道：“你是聪明人，我也不瞒你。有人买你的命，虽然你也是超级富豪，以你的财富足以支付‘真主的仆人’数十年斗争的金钱，但是有些东西是你给不了的。我想真主也是知道的，所以他立刻把你送到我的手里，让我不费一枪一弹。”

　　“什么东西？”卫修问，心中圪垯一凉，遇到狂信徒了，这种宗教疯子根本就没办法交流。

　　“不死心？”艾哈万德转头嘲讽的看向卫修：“‘对俄罗斯人的影响’，这东西你有吗？”

　　“买我命的是耶维奇家族？还是列昂尼德家族？不，列昂尼德家族没这么大影响力，这么说……是耶维奇家族？”卫修在听到“对俄罗斯人的影响”的时候，顿时愤怒的整个人涨红了脸庞。

　　艾哈万德啪啪的拍起手掌道：“不愧是探索集团的创始人，果然聪明！”

　　说到这，艾哈万德走到卫修的面前，语气温和的道：“我和你说这么多，就是想让你死心，然后希望你能配合一下。你害得叶甫盖尼的孩子瓦西里身败名裂，所以叶甫盖尼也要你身败名裂。”

　　“趁着他国战乱，窃取他国文明瑰宝，这是一大臭名，叶甫盖尼希望你背负这个臭名！所以我希望到时候全球直播枪决的时候，你能按照剧本念好台词，真主会保佑你毫无痛苦的离去的。”

　　此时的艾哈万德温和的就像是慈祥的老者，语气平静的说完这些话之后，对旁边的士兵挥了挥手，顿时这些士兵将卫修推耸着离开房子。

　　不料，卫修忽然喊道：“一人做事一人当，这件事放过我的人，我会配合你的。”

　　“不用激我，放过他们，然后让他们领着大队人马过来救你吗？我没那么蠢。放心吧，他们活着是你的士兵，死了也是你的士兵，我会将他们与你一起枪决的。”说完，艾哈万德再次挥了挥手。

　　这一刻，卫修似乎情绪陡然崩溃了一般，破口大骂起来，而且用着母语破口大骂，似乎彻底失去了理智，人还没走远又忽然变成了阿拉伯语，开出一个比一个丰厚的条件，哀求他放过他。

　　听着越来越远而歇斯底里的嘶吼，艾哈万德摇了摇头，果然是娇生惯养之辈，就算是再怎么聪明，突然直面死亡的阴影也会情绪崩溃。崩溃了也好啊，下面的“戏”才更好演。

　　只是可惜了啊！

　　是啊，多好的一头肥羊啊，这要是搁在以往能绑架到这样的超级富豪，足以敲诈一笔令他圣战队好几年不愁弹药的钱，可惜了，此人注定得死！

　　而被关押起来的卫修，在歇斯底里的痛骂一通之后，似乎也累了，颓废的靠在墙壁上。

　　没人知道此时卫修的心中的压抑的愤怒，已经压抑到一种恐怖的境界，一旦爆发出来足以炸得世界一声惊雷！

　　其实在刚刚那房子中的时候，卫修完全有能力割断身上的绳索，瞬间制服艾哈万德，然后挟天子以令诸侯的逃出这里。

　　但是卫修没有这么做，因为他不确定他的绑架能否恐吓得住这群“狂信徒”，万一恐吓不住，死的就是他！

　　想要逃出这座军营，除了需要他这台人形雷达之外，他还需要他的士兵，为他支撑起足够的火力，撕开防御薄弱点。

　　靠在墙壁上“骂”累的卫修，喘着粗气，嘴角却露出一丝冷笑，这是于极度恐惧中的癫狂冷笑。


第四百六十八章 最后一餐

　　“我身怀着罪孽，下一句是什么？”

　　持鞭的士兵操着夹杂着浓浓方言的母语，质问着被绑在木桩上的卫修，卫修说话稍微慢一点，一记皮鞭就狠狠的抽在他的身上，在白色背心上炸起猩红的血痕！

　　以这样方式折磨卫修背诵“认罪书”，已经有整整两个小时，就是以他意志的坚韧，此时也快被逼得快要疯了。他被捆绑地方不知道多少次冒出微探针，就要割断绳索，然后将抽打他的士兵狠狠的剁成肉泥。

　　但是每一次卫修都忍了下来，小不忍则乱大谋。自己这次阴沟里翻船，虽然说与自己因为安琪儿关心则乱，将自己深陷险地。但是说到底终究是力量太小，如果……如果他卫修同样拥有者对军方的恐怖影响力，能够影响军方出动多少架次的轰炸机，艾哈万德还敢接下这活？

　　所以卫修心里恨，恨自己的不够谨慎，恨自己实力太弱，恨耶维奇家族的疯狂，更恨这个叫做艾哈万德的宗教军阀！

　　此时在不远处，一台录影设备正在忠诚的录制着镜头中的一切，这场折磨与其说是逼迫卫修背诵“认罪书”，不如说是艾哈万德和叶甫盖尼交易的一项。

　　就这样简简单单让卫修身败名裂的死了，根本不足以平息耶维奇家族的愤怒，所以叶甫盖尼要再狠狠的折磨他卫修，让他求死不得！

　　叶甫盖尼没有勇气来这种战乱之地，所以他要求将现场直播折磨卫修的视频发送给他，以确认艾哈万德有没有忠诚的执行与他之间的交易。或者说，他要亲眼看到这一切，以解心头之恨！

　　“操你妈，叶甫盖尼你个狗日的混蛋，没有卵蛋的垃圾，有种你亲自过来啊！亲自过来抽我鞭子啊，老子等着你！老子操你全家……”被抽打的卫修，终于忍不住情绪激动的破口大骂，痛骂耶维奇家族，咒骂这耶维奇家族的一切，咒骂着一切，只有痛骂才能略微舒缓一下濒临爆发边缘的怒火。

　　“……你这没有没有鸡吧的毛熊，你儿子瓦西里都比你有勇气，至少他敢玩死亡转盘，你呢？你他妈就是个怕死的乌龟！啊，我明白了，哈哈哈，我明白了，瓦西里不是你生的，瓦西里你老婆给你戴的绿帽子，哈哈哈……”

　　“哈哈哈，我猜你现在脸上肯定很难看吧？有没有感觉到你头上无数定绿油油的帽子？它们都是你睡过的女人包养小白脸给你戴上的。你不是挺有能耐的吗？敢算计我，敢和恐怖分子合作，你有种啊，有种把你睡过的女人都给调查了，看看我有没有说错，哈哈哈……”

　　卫修冷嘲热讽着，抽在身上的鞭子越狠，他咒骂之声就越狠毒，似乎要将抽在鞭子上的痛苦还给叶甫盖尼。

　　这一刻，干燥的牢房内只有卫修中气十足的咒骂以及……鞭子抽在肉体上的声音。

　　卫修不知道远处看到这一幕的叶甫盖尼会是怎样的愤怒以及快意，但是他只觉得时间似乎都为之停止。鞭子抽在身上很疼，然后渐渐的这种疼痛在身上连成一片，最终直接麻木的不疼了。

　　还能感觉到的，只有身上有种火辣辣的感觉。

　　卫修的声音越来越嘶哑，终于于某一刻不在说话，低垂耸着脑袋，浑身散发着悲凉的凄惨，那被冷汗打湿的头发湿漉漉的贴在额头上，徒增几分无趣。

　　在卫修停止咒骂之后，行刑的刽子手也停下了鞭子，表情有些痛苦的揉了揉一片酸疼的肩膀，眼神看向这个男人眼中露出一丝佩服。

　　重新被丢进牢房中的卫修，浑身没有一块是完好的地方，无论是坐是卧，都会压到伤口而令他疼痛的直抽冷气。

　　卫修从来没有受过如此巨大的苦难，纵使他出身卑微，也不代表他对苦难的承受能力就高于普通人。

　　此时卫修心中甚至生出悔意，他后悔当时在面对艾哈万德的时候，为什么不选择悍然出手？如果他当时选择出手，或许结果大不相同。

　　当然这只是遭受巨大折磨的卫修，在感性上的想法，如果还有机会选择的话，或许卫修还会选择——忍。

　　就在卫修蜷缩在牢房的一角，舔舐伤口的时候，一条消息吸引了全球的目光。

　　来自战火纷飞的阿拉伯叙亚共和国的一支圣战组织，宣称将在三天后某时激活一个网络账号，进行全球直播“邪恶对主不敬之魔鬼”火刑！

　　连同这个消息的还有一段枪决某国记者的视频！以此视频表明这不是玩笑。

　　此消息一出，可谓轰动全球。

　　恐怖组织，一直是阻扰现代文明前进的皮癣！各国政府可谓是恨之入骨，如果说这些组织仅仅是为了简单的金钱利益还好说。问题是当这些组织曲解正统宗教，并以“圣战”之名义纠结而起的时候，很多事情就变了味道。

　　对于这些狂信徒来说，其他宗教皆为异教徒，所有异教徒都得死，死于净化一切罪孽的火刑！

　　世界三大宗教：基督、伊斯兰、佛。其核心思想都极为接近，而且发展至今已经呈现相互包容趋势，其大概分布图正好是自西向东，西方主信基督，中东主信伊斯兰、东亚主信佛教。

　　然而西方与东方宗教都没有出现问题，为什么偏偏就是中东的宗教被某些人曲解了？这绝对是一个值得思考的问题。

　　以至于现在很多人闻“伊斯兰”而色变，人类史上最伟大的文化瑰宝之一被极少数人糟蹋成这样，不得不说，也是一种讽刺。

　　于是当这个极端宗教组织宣布全球直播的时候，其无疑是再向伊斯兰扇耳光，向全人类宗教文化扇耳光，向西方世界发起最凌厉的群嘲！！！

　　一夜之间，不知道多少情报组织疯狂搜集着叙亚共和国的情报，搜集各种蛛丝马迹，试图找到到底该极端宗教组织隐藏地在哪里。

　　更有一些国家已经秘密进行本国网络监管，力图在直播视频发布的第一个瞬间，掐灭掉它。

　　在全球政府皆在头疼这件事的时候，这件事的两位当事人正在进行着一场无趣的谈话。

　　这天，卫修忽然得到最好的照料，浑身被涂上药水，缠上绷带，然后艾哈万德出现在卫修的面前道：“想吃些什么？”

　　被重新换上一身干净衣服的卫修闻言，身体微微一僵，半晌，声音嘶哑的道：“既然将死，还为什么给我疗伤？”

　　艾哈万德站在铁栏杆之外道：“药物在这里是堪比黄金的存在，用在你这将死之人身上的确浪费了些，不过想想因为你，伟大的圣战战士收获的成吨的药物。浪费一点在你身上，也是可以得到主的谅解的。你……毕竟是世界超级富豪不是？”

　　卫修表情凄惨一笑道：“说得那么冠冕堂皇给谁听呢？是担心我因为疼痛说不出来话吧？”

　　艾哈万德一怔，没想到卫修竟然能猜到他的内心想法，心中不知道怎么的冒出一丝寒意。

　　卫修指了指自己的双眼道：“我会读心术，不要对我撒谎。”

　　本来还有一丝寒意的艾哈万德听到卫修这话，顿时心中闪过一丝荒谬道：“即将受到火狱刑罚还这般大言不惭，莫非是觉得你那一亿美金真的能收买主的仆人？”

　　卫修闻言忽然浑身一颤，沉默了许久，似乎接受不了自己私下买通看守他的人被艾哈万德知道这件事。

　　“说吧，想吃什么？”看到卫修颓废的模样，艾哈万德心中莫名生出一丝快感，一种尽在掌握的快感。

　　“红烧牛肉，你这里有吗？”卫修问。

　　“没有！”

　　“牛排？”

　　“牛排罐头可以接受吗？”

　　“好！再给我一杯咖啡……还有，行刑前可否给我一针吗啡？”卫修语气似乎出现一丝乞求。

　　艾哈万德冷冷的看着仿若可怜虫一般的卫修，想了想道：“如你所愿。”说完转身离开这座在毛熊轰炸机下，仅存不多的房子。

　　在艾哈万德离去之后，低头颓然一片的卫修，嘴角忽然露出一丝解脱的冷笑，那是恶魔的冷笑，几根纤细的肉眼看不见的细丝在空气中摇摆着。

　　“蠢货，收买你的人，只是想让你放松警惕罢了！”

　　翌日，卫修盘膝坐在简陋的桌上，手持刀叉吃着实在谈不上美味的罐头，明明将死，但是他却吃得很认真，嚼的很细，似乎在细细品味人间的味道。

　　只是卫修才知道，嚼的细，只是为了更好的消化罢了，更好的消化是为了能够从不多的给养中，烁取反抗的能量。在卫修的体内，无数场微观手术在悄然进行，那是分子机器人在修复着宿主的身体。

　　探索者最受冒险者欢迎的两大标志性功能之一的“生物微调修复”，此时发挥着巨大的作用。

　　卫修从来没想到，为安琪儿生产的分子机器人第一个使用者会是他自己！

　　等到卫修看到这段日子见到的第一缕干净的阳光时，眼睛不由自主眯了起来，在阳光反射下的漆黑瞳孔中绽放出数学最玄奥的符号。

　　在推搡中，卫修被推到一块相对平整的地方，此时他终于看到他的雇佣兵，一个不少的全部被反手绑着跪坐在人群中，之所以说是人群中，是因为这里除了他们，还有四五位卫修并不认识的人。

　　在人群之前，一名全身包裹在黑布中的士兵，正面对着摄影机慷慨激昂的说着什么——原来全球直播已经开始了。

　　卫修面无表情的看着这一切，方圆千米的所有东西尽收他的“视野”。

　　他的猜测是对的，艾哈万德放松了警惕，这里满打满算不过三十几名士兵，比起当初被包围的时候少了不知道多少倍！

　　而令卫修诧异的是，艾哈万德的人几乎全部向小镇的一角聚集，那里聚集着大量的车辆，看起来似乎随时准备撤离，不，已经有车辆已经开始驶出撤离。

　　卫修瞥了一眼现场直播的摄影机，眼中闪过一丝恍然，这个艾哈万德是个人才，或者说他是与他卫修一般生性多疑之辈，他担心的恐怕是这个直播会暴露他的位置吧！

　　不过……多谢你的多疑，天不绝我！


第四百六十九章 好大一颗头颅

　　九月二十三号，欧洲某小国某原创视频网站忽然遭到黑客攻击，不到一盏茶时间，该网站便彻底沦陷。只要访问该网站，页面全部一律显示为一场直播，一场伊斯兰国一支圣战队的现场直播！

　　因为伊斯兰国这支圣战队之前的宣言，全球各国政府都是小心谨慎的盯着国内的网站，生怕这个恶劣的杀人直播发生在本国。

　　然而所有国家千算万算就是没算到，对方竟然还拥有如此恐怖的网络力量，尤其是当这力量用在一个高福利却几乎零国防的国家之时，这种网络威力顿时凸现出来。

　　于是几乎在一个瞬间，该网站的视频遭到疯狂转发。

　　在现代这个社会，网络高手比比皆是，只要大家互联网物理上还连在一起，管你是在墙内墙外，都会有顶尖大神为博众网民之敬仰，翻墙直播！

　　于是在这场视频开始的第五分钟之内，这条直播成了全球直播！

　　禁？可以，但是需要时间，而这个时间恐怕足以人家完成直播。

　　虽然如此，有能力的国家还是在四处扑火，奈何但凡失火之地都会有纵火者，无论这纵火者是极端宗教组织的黑客，还是民间黑客，想要扑火都得从这些人身上踏过。

　　于是国家队的出手，看起来更像是摆个样子。

　　暂且不提这个幕后故事，且说该极端宗教组织现场直播一经散播全球，便引起全球无数网民轰动，谁也没想到想来以“恐吓”为第一手段，却而很少践行的极端宗教组织，竟然真的做到了！

　　于是无数人瞪大眼睛，内心充满了震惊、兴奋、惊恐、不忍……各种复杂的情绪。

　　在直播视频的一开始，一名全身裹在黑布中的极端宗教组织士兵对着视频说着国际通用语英语，在他的身后黑压压的羁押着合约二十几名人质，看这些人白人黑人都有，甚至还有黄种人！

　　仅仅看到这个画面，所有人都被镇住了。这个极端组织不会……不会真的惨绝人寰的一次性杀掉这么多人吧？

　　这要是真的，恐怕当属本年度最大惨案。

　　视频中抱着枪械的士兵慷慨激昂的说着，无外乎痛斥西方列强主义随意插手他国事务，干涉他国内政，占领他国领土，假借“民主”之事说事之类的云云。

　　说这些话中，自然免不了对真主的鼓吹，表示在主的庇佑下，他们肯定会建立和平美好的神国。并因此指着身后的俘虏，炫耀他们的战绩以及武力。

　　大概到第五分钟的时候，这名有条不紊说话的士兵，忽然一改口气，用悲愤的语气表示，就在他们伟大的神的仆人为了人民反抗西方的暴政之时，一名亚洲黄皮猴子潜入伟大的神国，妄图窃取神国瑰宝。

　　伟大的圣战士兵，得到神的指示一举埋伏将这名亚洲黄皮猴子，今天就是这黄皮猴子认罪之时。

　　于是在这士兵大声训斥之中，一名双臂被反绑身后的亚洲人推进了镜头中。

　　当所有人看到被推入镜头中的亚洲人的时候，无数人愣住了，因为这人长得太脸熟了，似乎在哪里见过！！！

　　随后，那极端宗教组织士兵，开口介绍这亚洲黄皮猴子道：“就是这被西方资本主义污染的探索集团董事长卫修，就是他带领数十名手下，闯入神国，用肮脏的美金以及炮火将搜刮了巴尔拉国际博物馆所有藏品……”

　　指责与怒骂还在继续，然后此时全世界却已经炸开了锅！！！

　　卫修是谁？年前大概卫修的影响力还局限于亚洲和欧洲一部分地方，但是年初那一场新闻发布会，以及那一场与联合国环境规划署的官司，彻底将卫修之名推到国际的视野之中。

　　所有人都知道他是世界上最富有的年轻人，没有之一。而且还是罕见的白手起家的超级富豪，其公司资产堪比某些欧洲国家数年财政收入。

　　这样的超级富豪，怎么被极端宗教组织绑架了？而且还被全球直播了？难道真的是如这些毫无人性的恐怖分子所说的那般？

　　没道理啊？这种顶级富豪想要做什么事情，就算是再危险，都会有无数人抢破头为他完成，哪里还需要他亲自动手？莫非是有什么难言之隐？

　　叶甫盖尼恐怕已经忽略了恐怖分子说话的可信度，实在是已经成了负值，谁会信？

　　而此时最震惊的，恐怕还是探索集团公司的内部所有员工，无数探索集团高管得到这条消息的时候，莫不是目瞪口呆。

　　他们老板行踪神秘，他们是知道的，也习惯了。所以对于卫修失踪十几天，还真没人在意，然而谁也想不到，竟然被被……被绑架了？！！！

　　当然还有人死活不信的，拼命联系着卫修，只可惜所有的联系方式都是石沉大海。

　　此时最先了解到这个消息的谭筱筱，被惊得一屁股跌坐下来，脸色一片煞白，她无论如何也想不到卫修竟然会和恐怖分子扯上关系。

　　别说是谭筱筱了，得到消息的倪紫君、岑雪落、爱新觉罗·启安观月法子纯还有卫修的许多红颜知己穆青青、南湘悦、孙慧、梁舒淇……皆是被惊得掩嘴，说不出话来。

　　这个时候，大概就能看出环绕在卫修身边女人的性情了。

　　是真心，还是假意，大难临头最能考验。人都说，人性是不能考验的，不然结果会让绝大多数人失望。

　　不知道多少人第一反应就是情绪崩溃，好一些的就是思考如何稳定卫氏帝国。

　　至于救？怎么救？现场直播杀人，现在说什么都晚了。

　　不，有一人没有。

　　在第一时间得到消息打开电脑的安琪儿，本就苍白的面孔瞬间血色尽失若金纸，然而下一秒，她便发疯似的找电话，要给父亲拨打电话。

　　在电话接通的那一瞬间，便是哽咽的要求父亲要救下卫修！

　　然而面对女儿的要求，菲利斯沉默了，良久才道：“对不起……晚了，太晚了。”

　　“不，不，不晚！你当初能丢下我和妈妈，现在才想起来救我，一切也都晚了，你为什么还救？我知道你是什么心思，你想问心无愧，你想让你的良心得到安宁是不是？父亲，我也只求一个问心无愧，这是您女儿最后一次求你办事了。”安琪儿凝噎着嗓音，一个瞬间找到说服父亲的理由。

　　卫修一直不大明白，自己为什么在面对众多女人，独独爱上了安琪儿。只是因为她罕见紫瞳的美貌吗？不！至少岑雪落的美貌比起安琪儿毫不逊色。

　　卫修一直不太明白这件事，如果卫修能看到这一幕，或许就会明白什么。

　　华夏讲究门当户对，这个“门当户对”看似是封建的思想，然而细细思之，却会发现这是华夏几千年文化的总结。只有门当户对，彼此拥有相似的家庭教育，同一高度的眼界，才有共同生活的可能。

　　卫修爱上安琪儿，很大程度其实就是被安琪儿所站的高度，以及死亡压迫下独具魅力的人格魅力所吸引。

　　几乎拥有“读心术”的卫修，站在他那样的高度，能明白，能理解他的人没有几个人，这个安琪儿恰恰是少有的几人之一。

　　“好！我尽人事……”菲利斯道。

　　然而就在这一瞬间，一声惊呼，打断了他的话。

　　这是安琪儿的惊呼，也是全世界的惊呼！

　　就在安琪儿与菲利斯说话的时候，直播视频中已经开始逼迫卫修认罪。

　　视频中的卫修，穿着洁白的袍子，头发凌乱，再也没有公众视野中那个说话铿锵有力的商业领袖的形象。

　　在戈壁风的吹拂下，卫修的表情显得很平静，用纯正的英语，说着一些认罪书，从他语速以及那充满宗教狂热的字眼中可以看出，这段话并非出自他本心，而是被逼，看起来更像是在背书。

　　“……我有罪，我不应该……”说着说着，卫修语调忽然转变为俄语：“叶甫盖尼，我不是那么好杀的！”

　　突兀的语调转变，令很多人根本还没注意到。但是有些人却注意到了，不禁脸色狂变，还没反应过来。

　　视频中的卫修，忽然就是一声咆哮：“卧倒！”

　　然后明明浑身被捆扎起来的卫修忽然仿若力士一般挣开全身的绳索，身子陡然滚了出去，然后于视频盲区不知道做了什么，然后一颗好大的人头滚入视频中。

　　再然后一具无头尸体咚的一声跌落在地，光滑的断颈处，鲜血喷涌直溅三丈，甚至有一滴溅到镜头之上，划拉出一条长长的血痕。

　　突兀的惊变，令所有人都惊呆了！

　　也就在这一瞬间，镜头中传来无数怒吼之声，几名士兵冲了上来，制图制服卫修。然而此时的卫修仿若犹如神灵附体一般，狂暴的简直不像是人，动作大开大阖的完全一副不要命的架势。

　　只见卫修一拳放倒一名士兵之后，来不及转身，一个旋转爆踢，于是身后冲过的一名士兵竟然直接被踢爆了脑袋，没错，就像是抗日雷剧之中一般，那士兵的脑袋犹如西瓜一般炸开，溅起漫天血浆。

　　如果有人注意观察，就会发现那爆炸而开的头颅切面是如此的光滑，那根本就不是人力能踢开的。

　　然而全球所有观众都被这种血腥到极致的暴力场面吓傻了，哪里还有人能注意到这个细节？

　　这还没完，踢爆一名士兵脑袋的卫修，陡然拉过一个人抵在胸前，然后一只手抄起一把AK，突突就是扫射而去，受限于视频的拍摄角度，但是依旧可以看到视频角落有无数人抱枪冲过来的士兵被爆头。

　　而被卫修当做挡箭牌的士兵，此时身上也不停爆发出数个血雾，显然卫修也受到了子弹的招呼！

　　卫修抿唇，不发一言，顶着尸体，手中AK不停点射而去，然后于某一刻，陡然停住枪声！

　　现场直播就此从极闹转为寂静！

　　卫修随手丢掉已经被子弹轰成筛子的尸体，转身救下一名黄种人道：“救其他人！”

　　说完，转头冲到镜头跟前，那陡然放大满是血污的面孔，不知道将多少人吓得大惊之色！

　　“叶甫盖尼你这个老东西，是不是想不到这种杀局都杀不死我？很失望吧？哈哈哈……你这个卑鄙的混蛋，勾结恐怖分子啊，你他妈有种！老子发誓，只要老子杀出叙亚，不把你狗日的点天灯，老子就不姓卫！！！”

　　那整张染血充斥屏幕的面孔，狰狞的面孔扭曲而变形，那咆哮的血盆大口，不知道是不是染了人血的缘故，昭示着无穷的恐怖！

　　“德龙启星，保护好我的家人！等我回去！”卫修脱离了镜头，转头就是一梭子子弹，却是远处听到枪声刚刚冲过来查看的士兵，刚刚露头，就被一一点射爆头。

　　卫修扭头看向镜头，裂开森白的牙齿，冷冷比划了一个割喉的动作。

　　然后转头怒吼道：“所有人往西走，刘威拿上武器，跟我一起断后！”


第四百七十章 大事件

　　卫修身手很好这件事其实很容易就被公众忽略掉，就像他的语言天赋一般，提起卫修很有人第一反应就是“探索能源公司的老板”、“有钱人”、“世界最年轻的超级富豪”等等头衔，而不是“很能打”、“身手不错”这样印象。

　　然而此时这场世界级死刑直播上，从卫修挣脱绳索，惊鸿刹那中斩下一颗好大的头颅开始，公众尘封的记忆被唤醒。

　　这位可是胆敢孤身直面雪豹，与雪豹爪牙共舞，和古墓陷阱齐飞的牛人！当年他与雪豹搏斗的画面，不知道惊艳了多少人。虽然后来有电视台解释，雪豹是已经饿了太长时间体力耐力都下降了很多，但是这依旧无法泯灭公众对于卫修的新标签。

　　然而随着卫修事业的飞速崛起，手握被世人崇拜的巨量财富，卫修身上所有的光环，都被“财富”这个光环所掩盖。

　　然而在那一颗头颅掉落的那一刻，“功夫”这个光环刹那间绽放出无数光明，几乎一个瞬间亮过“财富”这道光环。不知道多少人，与心中一道惊雷炸响！

　　当初那个一无所有，便敢刀斩马首恐吓富少的男人，再次归来！！！

　　血溅镜头，弹丸飞舞，无数人为之惊呼，那被卫修当做挡箭牌的尸体上每炸开一朵鲜花，便一次又一次震撼着公众的心灵。

　　当卫修那满是污血的面孔填塞整个镜头的时候，不知道又有多少人会因此噩梦连连。然而卫修吼出的话语，却仿若一声惊雷一般，将无数人炸得双耳发匮。

　　随着卫修指挥众多人质逃亡，镜头中不停出现极端宗教组织的士兵，而这些人却也在镜头中不停的倒下，甚至还有一人直接倒在镜头不远处，那瞪圆的眼睛，半边脑袋被轰开的凄惨模样，肆无忌惮的展示着战争的残酷。

　　最终镜头被人撞翻在地，镜头在一阵天旋地转中，对准一片断垣残壁的建筑群静止了下来。只有不时响起的枪声，提示着人们现场还在直播。

　　这样的直播一直持续了大约七分钟左右，才被掐断，却是视频的源头终于被当地政府机构给掐断了。

　　然而这场直播可谓已经完完整整的播放了出去，此时掐断又有什么用处？体现政府的无能吗？

　　然而直播虽然被掐断，但是这段直播视频却在网上疯狂的流传，一时半会禁都禁不掉。

　　随着时间的流逝，观看到这份视频的人越来越多，12小时之后，这件事可谓发酵成为全球聚焦大事件，上至庙堂，下至江湖，雅间排挡，富有贫穷，到处都在议论这件事。

　　上层人物讨论的是这件事带来的政治经济影响，而下面的人，更多是唾沫横飞的议论着卫修的武勇，那滚落的头颅，绽放的血花，每时每刻都有性命消逝，卫修最后怒吼的人？都成了绝佳的下酒菜！

　　24小时候之后，这件事的影响最直观的显现出来。

　　在西方世界，已经都大群大群的人权组织，乃至宗教组织开始联系游行示威，声援被卫修一干人。

　　要知道被绑架为人质的可不仅仅只有卫修一人，除了卫修的人，还有十几人来自全球各地。

　　而游行被禁止的国家，网络则成了宣泄地，各种各样的宣泄方式可谓百家争鸣，万花齐放！

　　政府相关咨询热线被打爆了，政府官方微博网站但凡有评论功能的，几乎全部被热心网友刷屏，以至于最后逼迫的相关方面不得不暂时关闭评论功能！

　　出乎很多人意料的，即便是华夏禁制游行，游行得需要申请，但是华夏依旧有一部分人展示出身为小人物的力量。

　　卫氏帝国的工厂爆发史无前例的罢工潮，齐聚当地政府机关，质问政府还有没有能力保护“公民”安全！

　　要知道时至今日的卫修，依旧是华夏公民，从来没有因为其总部在德国，便移民德国。如今这份身份，给了华夏当局极大压力。

　　如果仅仅是这些的话，那还算好些，当地政府还能约谈各个工厂负责人，一层层施压最终解决这件事。

　　然而令华夏政府最意想不到的一件事发生了：藏区藏传佛教精神领袖布达拉宫公开宣布卫修乃是地藏王现世化身，公开强烈谴责某些邪教蛊惑众生，表达了会举行大型祈福仪式为卫修祝福。

　　这个消息传出来的时候，不知道惊呆了多少人。这还是与世无争的佛教吗？有谁见过这种几乎与世隔绝的人间最后一块净土会为力挺一个人？还有，卫修会是地藏王化身？真的假的？

　　总之因为佛教的插入，这件事变得越发复杂。

　　事情往严重的说，这件事一旦处理不好，以华夏庞大的佛教信徒的力量，很容易造成社会动荡，没有人能承受得起这样的责任。

　　甚至有可能因此挑起宗教战争！

　　要知道在华夏信仰伊斯兰教的绝大多数都是少数民族，如果真的因为艾哈万德那群极端宗教组织令国内佛教信徒，乃至其他普通民众带上有色眼镜看待伊斯兰教，甚至仇视伊斯兰教，那后果之严重，国家花费无数代价不停妥协妥协妥协、政策上偏袒偏袒偏袒的少数民族而争取来的“民族大团结”，真的有可能……

　　民族之乱，是哪个国家都无法承受得起的大问题。

　　总之因为卫修这件事衍生出来的问题之严重，超乎了太多太多人的想象！

　　而卫修最后怒吼出来的“凶手”更是成了网络热门讨论词汇，卫修用俄语吼出的那个名字，更是成了最显眼的线索。

　　不知是不是因为介入的大能太多的缘故，不出一天时间，叶甫盖尼的身份曝光！一位隐藏在俄罗斯的金融大鳄就此浮出水面！

　　叶甫盖尼为什么要陷害卫修？这件事更是成了无数人最好奇之事。

　　于是去年卫修与叶甫盖尼之子瓦西里的生死赌约就此曝光于世！

　　听闻这件事的人，皆是震惊的难以言表。再次被卫修的直面生死的勇气给折服了，难怪这种人在面对无数枪口依旧敢反抗，敢情是人家早就拿枪口当游戏玩耍！

　　而卫修为什么要与瓦西里参加死亡转盘，又成了公众最新的好奇之事。

　　要知道公众最喜欢看的，便是媒体最热衷挖掘的。当这件事闹得全球沸沸扬扬的时候，耶维奇家族的威慑力已经无限趋近于零，因为他们不会在这个风头敢封杀各路媒体，他们也没有这个能力。

　　于是关于卫修为什么与瓦西里打赌这件事再次成为媒体的挖掘点。

　　不过这些都是热门话题衍生出来的话题消息，此时绝大多数人关注的焦点还是卫修能不能逃出极端宗教组织的追杀？这才是所有人关注的焦点。

　　而被关注焦点的卫修，日子过得其实远比很多人想象的还要好一些。

　　在挣脱强杀行刑的士兵之后，卫修便犹如开挂，不，就是开挂了直接指挥众人直奔小镇不远处几辆给行刑人预留的皮卡车。

　　而卫修则指挥着他的雇佣兵，狙击迟缓敌人的追击。

　　一旦拉开距离的卫修，其枪法之恐怖，其个人杀伤力就是他的手下也为之震惊！

　　于是阻击任务与其说是卫修与他的手下，不如说是他的手下提供火力，迟缓对方速度，为卫修争取枪枪爆头的时间。

　　实际上在卫修的视野中，战争几乎成为一场游戏，在他的视野中，敌人无论躲在哪个掩体后，都犹如灯泡一般刺眼。如果不露头还好，只要一露头，不，露出身体其他任何部位都会成为卫修的打击目标。

　　他的每一枪根本不需要瞄准，甚至不是直线运动，在某些特殊情况下，卫修甚至能通过高精度计算，通过跳弹的方式，射击墙壁反弹攻击掩体之后的敌人。

　　在俄罗斯的时候，卫修曾经用一把有效射程50米的M9干掉了八百米之外的白熊，这件事一度成为很多人心中的谜题。

　　其实关于这个问题很简单，随便朝天开一枪，落下的子弹会杀死人吗？答案是会！而且被杀的人，很可能在几公里之外。

　　这里涉及到复杂的空气力学以及重力学！

　　每年都会有类似的倒霉蛋因此而死，但是从来没有说是因为这种情况被蓄意谋杀。想要做到蓄意杀死，这几乎是不可能的事情，因为没有人能计算得清楚子弹飞出枪口之后的运行情况。

　　但是探索者可以计算清楚，所以卫修也就知道了，他的每一枪，他都知道其运行轨迹，如此之下枪法还能差，那才叫见鬼。

　　又因为艾哈万德过度谨慎，造成在直播之时就开始聚集人手撤离，造成一度无法给卫修施加绝对的火力压制，于是追击而来的人，无异于肉包子打狗有去无回。

　　等到艾哈万德反应过来带着大队人马冲上来的时候，卫修已经收拾好战利品，搭乘几辆皮卡扬长而去。

　　此时再想调集车辆追赶几乎是不可能的事情！

　　尤其是天边忽然出现的黑点，令艾哈万德脸色狂变，他的谨慎不是没有道理的，因为直播，他的地理位置已经彻底暴露了！

　　官方一直没有掐断他的直播，或许更深层次的意义，就是顺藤摸瓜找到他们！

　　面对这种情况，艾哈万德无奈只能催促着手下匆匆逃离这是非之地。

　　而卫修一帮人犹如火烧屁股的一般的撤离，也令他错过最佳的救援时机。令丢失一切联络外界工具的他，在返程之路徒增无数辛苦。


第四百七十一章 披荆斩棘的王子

　　俄罗斯，乌拉尔山麓，佩科罗利克斯基生态园东部，一座隐世于人类世界的奢华建筑群，最近却被一群不速之客打破了十几年来的平静。

　　这群不速之客有的是参观佩科罗利克斯基生态园顺道路过的游客，也有专程而来就为拍几张照片的媒体，更有不知居心的神秘群体。

　　实际上这里也绝对是拍照片的绝佳背景墙：在林海连天的绿茵掩映中，一座庞大的仿若从童话世界走出来的城堡坐落其中，依山傍水，美得不似人间美景。那城堡一侧绵延千里的碧波河流，仿若九天落下匹练，越发将这座隐于山林的城堡衬托的越发不凡。

　　这里是耶维奇家族的总部，或者说耶维奇家族成员时常汇聚这里沟通感情，商榷要事，休闲度假。

　　可以说，这座城堡几乎等同于象征着耶维奇家族！

　　然而从几天前开始，随着耶维奇这艘巨轮浮出公众的视野，这座桃花源的平静就此被打破。因为近靠佩科罗利克斯基生态园的缘故，最近不知道被多少游客当做背景印入胶卷之中。

　　此时就在这座城堡的一座露天阳台边缘，叶甫盖尼脸色难看的看着遥远公路边缘一些行人站在那里向这边指指点点的模样，本想出来散下心的他，心中越发憋火。

　　如果说卫修出人意料从极端宗教组织手中逃出震惊了世界的话，那么对于他耶维奇家族来说那就是一场地震！没错就是一场地震。

　　这场地震不仅将一直他耶维奇家族这座一直隐身幕后的超级财阀巨擘震出来，更是令耶维奇家族陡然陷入前所未有的困境之中。

　　因为卫修那最后那一句面对全球公众的怒吼，令耶维奇家族面临的不知道是多少势力觊觎的目光！虽然理论上，现在耶维奇家族没有遭到政府乃至任何一支私人势力的打击，但是被全球目光盯着的耶维奇家族，却很难舒展开拳脚做事。

　　与耶维奇家族一直交好的军方，在卫修事件爆发之后，瞬间与耶维奇家族切断联系。

　　现在耶维奇家族在叙亚共和国还能动用的力量，也只有之前为了对付卫修布置的第三招后手——一群只认钱的雇佣兵进行追击截杀。

　　现在耶维奇家族不得不追杀卫修，不仅是之前的私仇，更是卫修的疯狂的宣言！卫修不死，叶甫盖尼心难安。让这个恐怖的年轻人缓过气来，那就是耶维奇最大的麻烦开端。

　　所以现在的叶甫盖尼，几乎是暗中发动一切可以发动的力量，誓要杀死卫修于茫茫戈壁！偏偏他现在已经被人盯死，做什么事情都感到束手束脚，尤其是看到外面的那些狗屁平民对他这边指手画脚，更是火上心头。

　　然而火上心头又能如何？

　　此时与他联络最深的艾哈万德的势力，几乎遭到全境封杀，数支挂着政府军名义的势力对其展开疯狂的围杀，用于追踪敌人的直升机不知道升升降降出动了多少架次，显然艾哈万德已经触犯到一些人的底线。

　　譬如安琪儿的底线。

　　此时搅得全球风云四起的卫修，此时正装模作样的趴在地上，听着所谓的动静。半晌抬起脑袋道：“大家休息一会吧，暂时四周没有追兵。”

　　卫修的话令众人齐齐松了一口气，刘威开始分配人手轮流休息放哨。

　　这已经是大逃亡的第四天，在这四天里，卫修遭遇到两拨人的狙击，这两拨人与艾哈万德根本没有任何关系，完全就是流窜于叙亚共和国的流亡组织，说好听叫军阀，说难听就叫土匪。

　　卫修能知道这些人与艾哈万德完全没有关系，只因为——这两支队伍几乎被卫修全灭，其情报信息自然从俘虏口中掏出。

　　而做到如此战果的卫修团队，竟然以零死亡率完成，只有几人受了轻伤。

　　说起来，这些完全归功于卫修，不仅是因为卫修竟然可以依靠变态的“听力”听出敌人的位置。其本身的战斗力，更是令身周这些职业雇佣兵感到汗颜。

　　目前的卫修这只小队中，除了卫修的十四名雇佣军之外，还包括七名被解救的人质，三名叙亚政府军军人，两名来自英国的记者，三名志愿者！没错，就是志愿者，被所谓的“圣母精神”驱使而来的志愿者。

　　其中还有一人是女人，这女人没被强暴，卫修都感到诧异。

　　至于俘虏，在逼问出需要的情报之后，就被卫修下令随手处理掉了。逃亡之路，他可没有精力看管这些随时可能造反的俘虏。

　　别说这些俘虏，就是被解救出来的七名人质，在最初的时候卫修都想处理掉，不过在一番沉思之后，最终还是放弃了。

　　在处理那些俘虏的时候，七名人质中竟然没有一人露出不忍的神色，就是那三名自带“圣母属性”的志愿者，竟然也出奇的沉默，不知道是不是认清了什么叫做现实。

　　在安排好人轮值之后，卫修一屁股坐在地上，吃着搜刮来的食物，表情看起来很平静，实际上内心远远没有这般平静。

　　子弹横飞的战场上，谁不害怕？他也怕，他不是神，被子弹打中一样得受伤，一样得死！卫修都不知道自己是怎么熬过这最初的恐惧与不适。

　　这三天以来，对于卫修的体能乃至探索者能量的消耗都达到了一个临界值。火刑前故意索要的一针吗啡，虽然注射在体内，却因为分子机器人的缘故而被拦截掉，变成小剂量的在体内释放，舒缓着过度恐惧的神经。

　　然而直至今日，这一针吗啡早就消耗殆尽。

　　卫修神色复杂的看了一眼茫茫一片的戈壁，三口两头吞下手中的食物道：“今天我们去城市！”

　　刘威诧异的看向卫修，去城市只会暴露他们的位置，如果被疯狗叶甫盖尼发现，他们这只雇佣军面临的恐怕就是更加惨烈的战争。更何况，在这个战火纷飞的地方，城市要么被一方军阀占领，要么处于混战状态，去这种地方简直就是找死。

　　现在他们手中食物充足，只要沿着偏僻的路线逃入政府军占领区，便可以松一口气了。

　　卫修低头拧开水瓶，小口喝了一口，道：“耶维奇家族不是笨蛋，我们就是逃到政府军占领区依旧会遭到刺杀，这般的话，我们只能去城市搏一搏，我需要和外面取得联系。”

　　卫修还有一句话没说，那就是他的探索者能源不足，必须得补充能量，否则他神奇的“听力”以及“枪法”将消失。

　　与其信任身边的十几名雇佣军，卫修更相信他的探索者。

　　……

　　在卫修决定前往城市，寻找求生的机会的时候，卫氏帝国也全力运转起来，爆发出惊人力量营救主人，除了官方的施压政府介入之外，巨额美金悬赏也震荡全球雇佣军世界。

　　不愧是财大气粗的探索集团，其发布的悬赏不仅仅有营救卫修的任务，更有对艾哈万德的血腥报复悬赏，其金额之高，足以很多雇佣兵为之眼红。甚至很多叙亚共和国本土军阀，也因此眼红而尝试联系探索集团，看看可不可以接下这个任务。

　　对于这些本土势力的眼红，探索集团自然显得十分谨慎，别一个不好，援救再次变成绑票，那才叫哭都来不及。

　　对于这些常年征战过着朝夕不保生活的土匪组织，实在很难令人相信其还有契约精神。

　　不过，不管怎么样因为这高额的悬赏，本来就已经足够混乱的叙亚共和国局势，越发混乱起来。

　　也就在卫修的队伍一步步靠近最近的一座城市的时候，远在德国的安琪儿突兀的病倒了，不，应该说她再也抵抗不了死神的狞笑，晕厥家中，甚至一度令抢救团队开出病危通知书。

　　在年初的时候，菲利斯就曾告诉卫修，安琪儿的病情已经进入全身扩张阶段，因为之前病毒疗法的压制，一旦压制不住，癌细胞的反弹也如同排山倒海一般，令人无力反抗。

　　能活到九月份已经是奇迹！

　　德国，巴登·符腾堡州巴登·巴登城，圣帝司芬疗养院。

　　菲利斯几乎一天滴水未进，神色枯槁的守在刚刚抢救回来的女儿旁边，神色温柔的看着躺在病床上好似酣睡的女孩儿，恍惚间似乎看到当年那位与他结识的亚洲女孩。

　　一样的秀发及肩，一样的漆黑如墨，一样的圆润若珍珠，一样的……聪明乖巧，一样的美丽而迷人，美丽的上帝都为之嫉妒，带走一人还依旧不满足，竟然还要带走两人。

　　近几年急速衰老的菲利斯深陷的眼眶中溢上一层泪水！

　　对于菲利斯这种权倾天下的隐世巨擘来说，最无力的事情大概就是死亡吧！有时候，菲利斯忽然能明白为什么埃及法老会不惜一切代价建造庞大的陵墓、华夏皇帝求长生不老药的行为。

　　忽然，躺在病床上的安琪儿眼睛动了动，然后略显迷茫的睁开眼睛，许久瞳孔聚焦，看着老泪纵横的父亲，冲父亲露出一个暖暖的笑容道：“不要伤心，这几年我很开心。谢谢你，父亲。”

　　话一出口，菲利斯越发控制不住自己的感情，抱着女儿的小手，贴在脸颊上，感受着那微弱的温度，痛苦的说不出话来。

　　“卫修……逃出来了吗？”安琪儿醒来的第二句话便提及卫修。

　　菲利斯看着安琪儿将死依旧关心卫修的目光，心脏深处忽然微微一颤，有种自己最珍视捧在手心怕掉，含在嘴里怕化宝贝，忽然被人夺走的心疼。

　　这种心疼混杂着令人绝望的情绪，倍发令人五味陈杂。

　　看到父亲表情的安琪儿，眼中露出了然的神色。然而此时的她并没有露出异样的神色，眼神平静而无力的看着天花板，许是将死，许是看破红尘，许是殉情的味道……

　　她能感觉到她体内一种东西在流失，不停的流逝，等到这东西流逝完毕的时候，就是她永恒沉睡的时候。

　　“我多么希望……我就是古堡中沉睡的公主，等待披荆斩棘而来的王子……”


第四百七十二章 蠢蠢欲动

　　卡米拉谨慎的趴在窗户口向外看去，那扑闪扑闪的大眼睛中满是绝望的惊悸。

　　弟弟法里斯怯生生的坐在房间的一角，手里抱着一个罐子，这原本是一个盛糖的罐子，只是里面的糖早就被当成饭吃完了，只有罐子壁上黏连着一点。

　　卡米拉姐弟俩已经两天多没吃东西了，已经饿得头昏眼花，如果再不吃东西，恐怕他们已经连寻找食物的体力都没有了。

　　然而外面绵延不绝的炮声，令这对可怜的姐弟俩哪里敢出去寻找东西？

　　“姐姐，我饿……”五岁的法里斯可怜兮兮的道，都说穷人家的孩子早当家，然而再怎么早当家，也抵不过肚皮的饥饿。

　　卡米拉小心翼翼的放下窗帘，生怕被可能存在的狙击手误会，这才走到弟弟的身边，抱着弟弟的脑袋温柔的道：“法里斯乖啦，睡一觉，睡一觉起来就不饿了。”

　　“可是我真的好饿……”法里斯话刚落，便听到一声极为刺耳的爆炸声，被吓得立马住嘴不言，往姐姐怀里钻去，小小的面孔上满是惊恐。

　　何止是他，就是卡米拉也被吓得浑身微微一抖，说到底她也不过是十二岁的小女孩罢了。

　　伴随着爆炸声，破旧的公寓楼哗啦啦洒下一堆尘土，越发衬托得里面两个孩子的渺小。

　　就在这时，房间的大门忽然被一脚踹开，随即骂骂咧咧的声音响起：“贾亚迪你个野种，竟然敢勾结白人！主啊，赶紧让这混蛋下火狱……啊哈，没想到这里竟然还有如此美妙的人儿，这是主赏赐给我的处女吗？”

　　随着骂骂咧咧的声音，一名身着普通民服，抱着AK的男子闯了进来。

　　随同他的还有另外三个人，看这三人皆是一身随便之极的民服打扮，一看就是城中与贾亚迪火拼的白舍尔的人。

　　相较于贾亚迪全部统一着装，甚至还有几辆坦克的富裕，白舍尔的人马就显得穷酸之极，都是随处抓来的壮丁，能有杆枪就不错了，哪里还舍弃统一着装？

　　“哈哈哈，谁说这是主赏赐给你的处女？大家见者有份，莫非你是想上天堂之后，少分一个处女？”跟在骂骂咧咧男子身后的两人，一看到房间中满脸惊恐的卡米拉，皆是淫荡的笑了起来。

　　“谁他妈还管天堂，我们这些人不是一直都是火狱之中吗？”其中一人叫嚣起来，随手丢掉手中的AK，就是扑了过去。

　　“巴塞尔你个混蛋，她是我先发现的，应该先由我来……”另外两名民兵见此，顿时急了，精虫上脑的冲了上去，竟然就要轮奸卡米拉。

　　“不……不要……”卡米拉拼命的挣扎着，然而不过十二岁的女孩，又怎么能挣扎得了三名如狼似虎的成年人，不一会便被扯开，身上的衣服更是被凌乱的撕扯着。

　　一直被卡米拉抱在怀中的法里斯，惊恐的看着姐姐被三个男人非礼，不知道因为什么，忽然冲上去，抱住一个男人的胳膊就是狠狠的咬下去。

　　“啊——”那被咬之人，吃痛之下放开了卡米拉，看到咬着自己胳膊的小男孩，惊恐之极的咆哮：“哪里来的野种！”

　　说完，拎起男孩的脖颈就是甩了出去，顿时法里斯被狠狠的砸在墙上，落了下来，后脑勺触底，流出一片殷红的鲜血，没了声息。

　　“不——弟弟！法里斯！”法米拉看到弟弟的惨状，疯狂的挣扎着，想要去弟弟身边，然而此时的她哪里动得了。

　　刺啦，随着她身上最后的布帛被撕扯而开，法米拉忽然不再挣扎了，瞳孔满是令人惊惧的空洞。

　　就在这三个男人淫笑着解自己身上衣裤之时，最先冲上去的巴塞尔后脑勺忽然炸开，溅起漫天血雾。

　　其他二人还没反应过来，眼前忽然一黑，噗通一声倒地，死亡。

　　卫修看着扑向倒地男孩的女孩，脸色黑得吓人，转头走了出去，没多久，队伍中唯一的女人走了进来……

　　……

　　夜色降临，点点残星点缀星空。

　　轰鸣一白天的城市，似乎也随着夜色陷入寂静之中，偶尔响起的点点枪声，衬托得夜色越发孤寂。

　　在一栋窗户被壁橱堵死的房间中，一堆篝火冉冉升起，篝火上煮着并不美味的食物，不大的房间里，聚着十几人，还有一些人却是轮值去了。

　　卫修往火堆中丢几根木头，看了一眼眼睛虽然红肿一片，情绪却已经稳定下来的卡米拉，眼神不由赞赏的看了一眼唐娜，没想到这个愚蠢敢来叙亚共和国做志愿者的女人，竟然还精通心理学。

　　没一会，架在篝火上的食物煮熟，卫修盛了一碗递给卡米拉道：“你的家人呢？”边说，边给自己盛了一份。

　　卡米拉抱着熟悉的瓷碗，眼泪不知道怎么的啪啦啪啦的掉落下来。卫修看着突然莫名其妙又哭了的卡米拉，脸上闪过一丝尴尬之色。

　　唐娜看到卫修尴尬的神色，想要卫修暴虐杀人的场景，忽然浑身微微一颤，赶紧在耳旁说了几句，终于令卡米拉止住了哭声。

　　卡米拉畏惧的看了一眼卫修，沙哑的道：“我妈妈出去找食物了，就再也没回来。我爸爸……我妈妈说，我爸爸去国外找帮助我们一家逃离的方法去了。”

　　卫修闻言，浑身忽然微微发寒。

　　看外面到处一片断垣残壁的凄惨场面，谁能在外面活下来？更何况一个女人？所以卡米拉母亲恐怕是凶多吉少了。

　　然而令卫修感到浑身发寒的却是，卡米拉的父亲恐怕已经孤身抛弃母子独自逃亡了。

　　许久，卫修又问：“这个城市你知道是谁在打仗？”

　　“你知道这里是谁在打仗？”卫修再问。

　　卡米拉摇了摇头，表示不知道。

　　卫修见状微微一叹，这种事情一个小孩子怎么可能知道？无奈不再追问，低头吃饭起来。

　　见到卫修不在追问，卡米拉终于松了一口气，看着碗中的食物，在情绪放松之下，再也耐不住腹中饥饿狼吞虎咽起来。

　　夜渐深，卫修却一直毫无睡意，随手在地上比划着，眼神深处满是犹豫不定。

　　翌日清晨，再次吃过一些早餐之后，众人齐聚在一间房间中，卫修指着昨晚思考一夜画的草图道：“现在的情况大家也都看到了，这座城市毁了，想要通过民用方式想要联系上我的人无异于天方夜谭。”

　　卫修顿了顿，继续道：“我不知道这个城市外面还游荡着多少土匪恐怖分子，我也不清楚这些人中有多少人准备要砍我人头领赏。不过无论是哪一种，我们这群缺乏补给与装备的人，恐怕很难走到政府军控制区。所以我必须得联系上外界，而现在想要联系上外界，只有一个办法……”

　　说到这，卫修扫了一眼众人，指了指外面不时响起的炮火声：“那些人的通讯设备是我们最后的机会！”

　　卫修心中加了一句话：“那些人的柴油发电机也是我最后的机会。”

　　是的，再得不到能源补充的卫修，下面的旅游恐怕就要依靠这些雇佣兵了。

　　然而现代战争，打的就是钱与装备，失去这两者，在这种炮火连天的战场，只有早死晚死的区别。

　　卫修本不需要解释，但是他还是解释了，因为他得依靠这群人给他卖命！

　　“我知道他们在哪？”忽然响起的稚嫩声音，令众人一愣。却是卡米拉竟然用娴熟的英文插口道。

　　“你说什么？”卫修诧异。

　　卡米拉畏惧的看了一眼卫修，想到惨死的弟弟，眼中深处闪过一丝决然：“我知道他们在哪？”

　　“在哪？你怎么知道？”卫修问。

　　“在阿扎木爷爷杂货铺对面的百货楼，我妈妈出去寻找吃的遇见过。”卡米拉道。

　　这下轮到卫修惊讶起来，开口道：“你说的百货楼，大概位置在哪？你对那四周环境熟悉吗？”

　　“在那边……”卫修看着卡米拉指的一个方向，心中忽然上过一丝狂喜。

　　如果……如果有本地人带路，不，甚至只需要大概描述四周地形，再以他探索者之利，偷袭对方总部，或许并不是什么难事！

　　……

　　倪紫君很累，真的很累。因为那一段全球直播，不仅卫修成了世人关注的焦点，就是探索集团也不能成了媒体眼中的香饽饽。

　　每一个出去办事的高管，总会有意无意受到媒体的纠缠询问，而偏偏有些问题根本无法回答。

　　探索集团太大，大得不可能因为董事长出现问题就停转不动，恰恰相反，因为卫修的事情而造成国内出现大规模的罢工潮，已经令探索集团上下头疼不已。

　　作为探索集团的副总裁，倪紫君不仅要强忍悲痛维系的偌大的集团，更要想尽办法搭救卫修。

　　然而至今撒向叙亚共和国的大网，至今依然毫无所获。

　　卫修似乎从那天直播之后，就消失了一般，是死是活，无人得知。

　　甚至有人猜测，应该是死了吧！

　　毕竟子弹无眼，在那种混乱的地方，可不是本事大就能活下来。或许一颗不起眼的流弹，就能要了你的命。

　　随着卫修消失的时间越来越长，卫修命丧黄泉的猜测也越来越被很多人肯定，实在是如果卫修还活着的话，以探索集团、卫修朋友乃至政府势力撒下去的弥天大网，怎么会一点消息都捕获不到？

　　想着生死不知的卫修，倪紫君眼中闪过一丝茫然。

　　随着时间的推移，如果还得不到确切的消息，公司恐怕就要乱了。她已经隐隐听到，有些高管似乎要坐不住了。想要趁着卫修不在，联手其他高管，公司改制，私吞公司财产。

　　这样的情况，在先驱者那边倒好了很多，不，应该说根本没有。

　　这倒不是谭筱筱能力有多强，而是先驱者的股东实在是太多了，互相牵制之下，想做出点事情都不容易。

　　反倒是探索集团，几乎就是卫修的一言堂，当他倒下，失去约束的人心，野心不自居就会蔓延而出。

　　没人知道，在这一片乱哄哄之中，万安安保公司在俄罗斯部分雇员忽然接到一条隐秘任务，而悄然消失不见。

　　与此同时，在叙亚共和国邻国之一的沙特王国某航空公司忽然接到一笔飞机租赁订单，随后一架环快5000从沙特起飞，直飞德国巴登·符腾堡州。


第四百七十三章 路过人间

　　德国，巴登·符腾堡州巴登·巴登城城，郊菲利斯私人停机坪，几名一身杀气的黑衣保镖簇拥着一名戴着棒球帽的男子走下环快5000。

　　在私人机场边缘站着一名干瘦的老人，老人微微佝偻着腰，虽然一身精致手工西装，但是依然掩盖衰弱的气息。

　　走下飞机的男子低声对身边的随行人员吩咐道：“看好这家飞机的服务人员，我不希望任何人知道我来过这里。”

　　“是！”跟在这男子身后的保镖干脆的应了一声，低声对着蓝牙耳麦吩咐安排下去。

　　吩咐完的男子，看着那瘦得几乎变形的老人，心中咯噔一下，生出一丝不妙的感觉。

　　“安琪儿还好吗？”男子快步上去，低声问道。

　　老人看着满脸风尘之色的男子，眼神有些痛苦的摇了摇头，道：“撑不了几日了。”男子闻言心中却微微一松了一口气，只要人暂时还没事就好。

　　这男子不是别人，正是还“身陷”叙亚共和国的卫修。

　　“她在哪里？我想去见她。”卫修毫不遮掩的道。

　　“在圣帝司芬疗养院，你的事情一直让她很焦心，现在你回来了，她也可以安心一点了。”菲利斯情绪已经稳定了很多：“这么隐蔽的回来，需要我做些什么吗？”

　　卫修抬脚走向一旁的车子道：“帮我抹掉我露出的痕迹，我现在应该还在叙亚共和国。”

　　菲利斯点了点头，招来一名管家，随口吩咐了几句。

　　如果在以往，他或许会很感兴趣卫修为什么要这么做？或者以他的睿智，甚至可能已经猜到了什么。但是现在他没有这个心情思考卫修的事情，帮他卫修也仅仅是答应女儿的惯性使然。

　　……

　　随着那童话般的世界点点破碎逝去，痛苦的意识再次如同潮水一般涌上心头，意识逐渐清醒的安琪儿知道这是吗啡的药力已经逐渐散去。

　　过量服用吗啡的确会有成瘾的风险，然而绝大多数国家法律对于癌症患者都有类似使用吗啡不受极量限制或者限制极为宽松的条款，实在是将死之人成瘾了又如何？

　　安琪儿没有睁开眼睛，自然也就没有索要吗啡的想法。虽然只要她微微一蹙眉，这个世界上最好的止痛药都会给她送来，但是她觉得没有这必要了。

　　撒旦就在旁边狞笑，止痛了那又怎样？

　　菲利斯永远也不知道，医疗小组按照经验制定的服药时间其实是有问题的，对于疼痛安琪儿依旧每天都会承受，只是她从来不说。

　　随着梦境中美好的韵味消失，安琪儿慢慢睁开眼睛，然而这一眼，便是将她带入另一场梦中。

　　“我是在做梦吗？”安琪儿看着呆呆一动不动看着她的男人，嘴角微微扯起。

　　“嗯，能和你遇见，本身就是一场梦幻。”卫修坐在床边，神色温柔的看着床上的女子。

　　安琪儿嘴角的翘起明媚的笑意：“刚刚从那地方出来，嘴巴还这么甜，骗了不少了女孩子吧？”

　　卫修微笑，点头道：“是呢，骗了不少女孩子，还差你一个。”

　　安琪儿伸手娇嗔的想打卫修，只是胳膊是那么的无力，待看到手臂上固定的留置针，眼神顿时黯淡下来。

　　既然要我消逝，又为何让我遇到他？

　　“你什么时候回来的？”安琪儿转变了话题。

　　“过来没一会。”卫修道。

　　“没受伤吧？”

　　“没，怎么会呢，我不是好好的坐在你面前吗？”卫修的眼中不经意间闪过一丝痛苦的回忆。

　　“怎么去了那种地方呢？”

　　“这恐怕说来话长，你要听吗？……”

　　此时的卫修，坐在床边神色平静的说着之前发生的一些事情，只是隐去了很多内容。安琪儿亦安静的看着卫修，喜欢看卫修嘴唇轻动的性感，喜欢听那带着一丝滑稽的德语强调，一切是那么的美好。

　　不知情的人，或许以为这是刚刚动过手术的妻子，听着丈夫细细描述这几天的琐事，又或者听着男人对未来的憧憬和规划，那温馨的场面令人不忍打断。

　　“真想去看看你的博物馆，看看你的收藏。”安琪儿开口道。

　　“下次有时间我带你去。”卫修语气理所当然。

　　安琪儿闻言心中黯然神伤，她……哪里还有下次？哪里还有时间？

　　“我之前做了一个梦？”安琪儿再次转移了话题。

　　“什么梦？”卫修问。

　　“我梦到……我等到我的白马王子了。”说到这的安琪儿眼睛有种出奇的亮。

　　“我猜肯定是我。”卫修大言不惭的道。

　　“不告诉你……”安琪儿俏皮一笑，忽然道：“我听谛虚大师说，你是东方佛学中类似堕落天使路西法的化身？”

　　卫修愕然：“路西法？”随即便反应了过来，笑道：“是的，我们那称之为地藏王。”

　　“咯咯……你好不要脸。”安琪儿咯咯笑了起来，渐渐笑容收敛，认真的道：“那我去你的地狱好不好？”

　　“不好！”卫修道。

　　安琪儿愕然，瞪圆了淡紫剪水双眸，看起来就像是布偶猫的浑圆的蓝眸一般呆萌可爱。

　　“你本来就是天堂的天使，为我下地狱……”卫修顿了顿：“是要路过人间的！”

　　卫修伸手抚摸着安琪儿枯槁的头发，起身凑到安琪儿面前，看着近在咫尺的憔悴面孔，怜惜的道：“我还在人间，你又急着什么？”

　　说着，在安琪儿略显惊愕的眼神中，吻上了安琪儿的双唇。

　　良久唇分，安琪儿苍白的面颊上浮现出一丝诱人的娇红，扑哧笑出声道：“你真是无赖，就会欺负我。”

　　“那你以后就给我欺负好了。”卫修罕见的露出小男生的姿态。

　　安琪儿扭头看向一旁，不说话。不知道是恼“以后”这个字眼，还是恼他无赖的态度。

　　卫修看着视野中分子机器人回馈回来的数据，忽然温柔的对安琪儿道：“聊了这么多，累了吧，睡一会吧！”

　　“不要！”安琪儿随口拒绝，每一次沉睡，都意味着她醒来的时间将越来越少。

　　“乖啦，睡吧，等你醒来，噩梦也就醒了。”卫修喃喃的说着，不知道为什么？听到他的话的安琪儿竟然真的困得合上了眼睛，甜甜睡了过去。

　　卫修神色依旧温柔，看着视野中那三维立体人体上数据反馈，心中微微松了一口气。

　　被他寄予厚望的分子机器人果然没有令他失望，已经按照编译好的程序，代替宿主免疫组织执行清道夫的任务。

　　没过多久，卫修眉头忽然皱了起来，安琪儿身体的情况比他想象的还要糟糕，这倒不是说他的分子机器人无能为力，而是想要做到完全清除，并不是他预想的一声令下，成千上万分子机器人直接扑杀而上，一扫乾坤。

　　看安琪儿的情况，恐怕不是一天两天的事情，最低也要半个月时间，实在是有些癌细胞已经占领正常细胞的位置，只能徐徐清理让正常细胞得以分裂修复器脏。

　　“半个月时间？”卫修眉头皱了起来。起身离开，走到外面的时候将菲利斯唤走，私下谈了几句话。

　　这次谈话卫修没说什么，只是让菲利斯注意安琪儿的医疗记录。说完这些，卫修就表示自己必须要离开，有些事不能耽搁，希望菲利斯能和安琪儿说一声。

　　菲利斯并没有注意到卫修前半句暗示的意思，注意力全部放在了卫修后半句话上，听到卫修表示要离开，忍不住微微叹了一口气。

　　理智上，他知道卫修为什么要离开，不外乎利用信息的不对等，在外界还误以为他还没逃出叙亚共和国，或者说已死的谣言，做一些事情，打个一个时间差。

　　然而理智虽然明白，感情上菲利斯还是不喜卫修这时候离去，因为安琪儿喜欢的人是他啊，君不见因为看到他，安琪儿露出的笑容有多么开心吗？

　　安琪儿的时日不多了，随时可能撒手人寰，这时候菲利斯自然希望卫修能陪安琪儿渡过最后的时光。

　　可惜……他也是一方寡头，他知道这种能在短短六年爬上世界之巅的男人来说，心肠是何等的冷酷无情。感情对于他们来说，无异于奢侈品，卫修能够第一时间赶来看望安琪儿，其实已经可以满足了。

　　走出圣帝司芬疗养院的卫修，忍不住站住脚步，回头看了一眼。

　　他知道安琪儿醒来发现他不在，不知道会多伤心。然而他不得不离开，他必须要打一个时间差，为了以后的安宁！现在不是儿女情长之时。

　　想罢，卫修蓦然扭头离去，表情一片冰冷，此时的他甚至能感受到身上那一鞭鞭抽在身上的剧痛，痛得他要杀人，也唯有杀人能一解他心头之恨！

　　他曾发誓要点叶甫盖尼的天灯，作为男人自然要信守承诺，必须说到做到。

　　……

　　俄罗斯，叶卡捷琳堡，一名背着旅行包的亚洲男子，慢慢悠悠溜达在街头上，不时举起照相机拍几张街景，看起来就是普通的游客。

　　就在这时，这人手机忽然响起：

　　“你在那边怎样？……大哥的病没事了，你不要担心。哦，对了，你跑去俄罗斯旅游的事情老爹生气了，要你赶紧回来工作，别瞎晃哒了，记得带点特产回来。”

　　男子挂完电话，拳头蓦然攥紧，老板没事就好……终于可以动手了。


第四百七十四章 嘴皮功夫

　　随着时间的推移，叶甫盖尼·列奥尼德·耶维奇的情绪越发忐忑起来，虽然理论上来说，直到现在卫修都还没有逃出叙亚共和国，多半有可能凶多吉少。但是只要他的人一天不传回确切的消息，这个“理论”也只能永远是理论。

　　“那个万安公司的人，现在是什么情况？”叶甫盖尼实在难以平心静气的问。

　　一身考究西装的管家低声道：“从那天直播之后，万安在俄罗斯的人手明显表现出针对先生的意思，目前已经监控起来，暂时还没有发现有什么异动。不过，不排除万安还会有其他不在编的人员。”

　　闻言，叶甫盖尼微微松了一口气，如果卫修那混蛋回来了，万安公司的人必然是要所有行动的，如今依旧死死盯着他，想来也是不确定主子的情况。

　　不过，话虽然这么说，也不得不谨慎。

　　“让那边的人加紧进度，我要死要见尸！”叶甫盖尼表情冷漠的道。

　　“是！”管家恭敬的道。

　　“今天下午的例会取消了吧，改为明天早上，下午直接去Barvikha吧？”叶甫盖尼随口吩咐道。

　　然而听到这话的管家却眼神却闪过一丝异色，这已经是先生本周内第五次突然改变行程了，这样的行程更改对于他们这些大人物来说，或许只是一句话的事情，却极为误事。

　　先生为什么要改变行程？管家知道却不敢说，甚至不敢表现出来，原来先生也会怕啊！

　　“是，我这就安排下去。”

　　叶甫盖尼说的Barvikha乃是一个地名，坐落于莫斯科，距离俄罗斯政治家疗养胜地——Barvikha疗养院十分近。权柄历来是诸多富豪追逐之物，因此Barvikha疗养院是许多富豪光明正大接触到官方人员的地方。

　　不出意外，这里的地价自然连年攀高，最终成为莫斯科权贵圈子，能入者非富即贵。

　　叶甫盖尼在这里就有一座地产，偶尔作为疗养小憩之地。不过，这次他却没有心情过来疗养，只是单纯的看上这里的安全性罢了。

　　入夜，满脸的疲惫的叶甫盖尼躺在全自动按摩浴池内，看似享受，那微微蹙起的眉头依旧表明他的心情并不在享受这件事上。

　　本以为一切顺利的计划，没想到竟然到了最后关头功亏一篑，最要命的是，得自他主意，乃至这场全球直播能够波及全世界，不得不说，都是在他在幕后操控。

　　然而天作孽尤可活，自作孽不可活，叶甫盖尼怎么也想不到，最后竟然在那种情况下都能逃脱，并且吼出他的名字，这简直将他推到浪尖上。

　　如果卫修死在叙亚共和国还好，以他耶维奇家族的影响力，这点风波自然可以无视。如果卫修逃了出来，那结果……

　　池水自动加热了不知多少遍，叶甫盖尼被泡的指头发皱之时，这才无奈走出浴室。

　　谋事在人成事在天，有些事他再怎么急，也只能驱使手下去做，现在他能做的就是等了。

　　随便裹着雪白浴巾便出来的叶甫盖尼，一边擦着湿漉漉的头发，一边走向酒柜，打算喝一杯再入睡。

　　然而刚刚进入客厅，放下毛巾的他，神色忽然一愣：他看到沙发上坐着一名男子。

　　“这里怎么会有人？管家……不会，管家从来不会如此逾越……”脑海中惊鸿闪过这个念头的时候，叶甫盖尼也已经放下毛巾，看清了室内的来人。

　　然而只是这一眼，他便瞳孔放大，脑海中生出的第一个念头就是跑，然而强大的自制力却令他镇静了下来。

　　“你是怎么进来的？”叶甫盖尼佯装震惊的质问道，眼神不动声色的扫了一眼周围环境。

　　坐在沙发上的卫修，老神在在的端起一杯白葡萄酒，置于鼻子下嗅着：“没想到铁血强硬的叶甫盖尼先生家中竟然还有SantaMargherita，喝这种果汁，不怕坠了你的威风？”

　　见到卫修丝毫不为所动并不回答他的问题，心中一动，故作冷静的走向酒柜道：“只是收藏之用罢了，不巧被卫修先生挑选了出来，我这里有85年的拉菲，是我在法国巴黎国际拍卖行拍下的，至今尚未开封，一起尝尝？”

　　说着，打开酒柜，手指一排排排除，最终挑出一瓶被牛皮纸包裹的红酒。

　　“哦？85年拉菲？”卫修挑眉，似乎对这瓶大名鼎鼎的红酒起了兴趣。

　　叶甫盖尼取下两只杯子，走到沙发前，气质优雅的倒了两杯红酒，推给卫修一杯，自己留一杯。

　　卫修瞥了一眼那桌子上那一辈猩红的酒业，嘴角露出一丝若有若无的笑意，却并不接过那一杯红酒，只是低眉顺眼摇晃着手中的淡金色液体。

　　沉默在客厅里酝酿，带来无穷的压力。

　　不知道是不是头发没擦干，还是心情焦躁所致，没一会功夫叶甫盖尼的额头冒出一层细密的汗珠。

　　能够神不知鬼不觉出现在他客厅的卫修，给了他无穷的压力。要知道这里可是Barvikha！莫斯科最神秘治安最好也最难进入的Barvikha！

　　不提这里本身的治安力量，在别墅外还有他的24小时贴身保镖，那些保镖可是三班倒，绝对的高端保镖，各个都是战场退下来的经历生死的特种兵，再经过专门的调教，其安全力度，可以说世界上绝对没有哪一支或者个人能够毫不惊动他们闯进来。

　　正是因为了解，所以叶甫盖尼恐惧着。而之所以没有第一时间逃跑，就是因为他明白，既然此人能闯进来，恐怕根本就不怕他逃。他一个四肢不勤的富豪，又能怎么逃？

　　然而一想到同样也是超级富豪，却伸手厉害的几乎一个人干掉十几名士兵的卫修，叶甫盖尼心脏几乎提到嗓子眼。

　　沉默，安静，压力恍若潮水一般一层层扑向叶甫盖尼。

　　半晌，叶甫盖尼沉不住气道：“我在德国有一家市值十五亿欧元的医疗卫生保健品公司，这家公司赔偿给您，你我之事就算过去怎么样？”

　　卫修满脸讥笑的看着叶甫盖尼道：“原来我的命这么昂贵，价值十五亿？还是欧元啊？您不说，我至今还以为我身价只有千亿美金呢。”

　　赤裸裸的讥讽之语，令叶甫盖尼露出一丝尴尬，他当然知道区区十五亿欧元不可能解决这件事，一开始报价十五亿不过是商人讨价还价的习惯而已。

　　实际上，他根本不需要卫修能原谅他，因为他们之间已经不可能原谅，他只求能渡过眼前的难关。

　　“那菲克国际化工百分之十五的股份如何？”菲利斯丢下一颗重磅炸弹。

　　果然，卫修露出一丝惊讶的表情，没想到耶维奇家族底蕴竟然如此深厚，竟然还拥有菲克国家化工的股份，了不起啊！

　　卫修摇了摇头，感慨的道：“耶维奇家族果然底蕴深厚啊，触手都已经伸到了欧洲。”续而露出一丝讥笑道：“叶甫盖尼啊叶甫盖尼，你是白痴吗？你可是要杀我啊，我这般辛辛苦苦跑出来，就是找你要钱的？你以为我是那些穷鬼绑匪？还是一钱不值的平民百姓？”

　　“我发誓，要将你点天灯，大丈夫在世，必须得一言九鼎，你说是不是？”卫修站了起来。

　　岂料，叶甫盖尼闻言反而冷笑道：“杀我？杀了我，你也就完了。”

　　卫修愕然，没想到这叶甫盖尼胆气这么足，饶有趣味的道：“哦？说来听听，说得好，吓唬得住我，或许你就能逃脱一条小命。”

　　叶甫盖尼摇了摇手中的红酒，嗅着逐渐挥发出来的酒香，品了一口，冷笑道：“世人都知道你曾发誓要杀我，我死了，你的动机自然最大，你自然难逃其身。”

　　“有道理，继续。”卫修微笑看似赞同，然而那无所谓的表情显然毫不在乎。

　　叶甫盖尼眼皮跳了跳，微微吸了一口气道：“我的顺位继承人就有十六位，你能杀了我，还能将他们全部杀了不成？就算你能将他们全部杀了，哼，这么大案子，你觉得这个社会能容得下你？更何况，即便是他们都死了，我的家族依旧有人来继承，虽然只是旁系。”

　　“还有呢？”卫修笑容收敛了一点，心中破口大骂，操你大爷的，你是猪啊，这么能生？

　　殊不知，顺位继承可不是仅仅只有直系血亲才能算是。

　　见到卫修略显尴尬的神情，叶甫盖尼精神大振：“你以为只有我一人想杀你吗？或者说你觉得我能控制得了那种宗教疯子？我是有钱不错，可是你也有钱，你认为你能控制那些疯子？你能将物资穿越层层军阀的封锁，以此收买那群宗教疯子？”

　　“不能！所以这件事我可不仅仅只有我一人参与。”叶甫盖尼自问自答：“我只不过是顺带在杀你前折磨你一下，暴露了而已。杀我简单，但是你想到了怎么面对那些人的打击吗？”叶甫盖尼半真半假的道，他故意把话说得模模糊糊，就是为了吓唬卫修。

　　“这么说，你只是其中一个帮凶？”卫修脸上没了笑意。

　　“没错！”叶甫盖尼傲然的扬起脑袋：“要怪就只能怪你的公司太有吸引力了！谁都想咬一口。不过现在嘛，这种情况下你都不死，估计以后也没人敢动你了。我前面的条件不变，另外补偿你三十亿美金，此事就此了结如何？”

　　不得不说，叶甫盖尼是个谈判高手，这看似颇为真诚的话语中，却夹带着最阴险的恐吓：

　　“对付你的不是我一人，杀了我一人也没用，反而会给你带来无穷的麻烦，甚至因此惊动那些人，而令那些人再次对你悍然袭击。所以最好的情况，就是此事就此揭过，我也因为此时付出了代价，超过五十亿美金的现金赔偿，菲克公司近乎一百多亿欧元的股份，值了！最重要的是，经历过这件事，你卫修算是彻底崛起了，谁再想动你，恐怕都得深思熟虑一番。”

　　叶甫盖尼这一层层大道理说下来，这要是一般人恐怕真的就已经心动了。不得不心动，有点理智的人都会心动。

　　虽然卫修一度濒临死亡，但是终究没死不是？

　　“真是相当优渥的条件啊，有你存在，耶维奇家族能够昌盛起来，不是没有原因。”卫修感慨的道。

　　叶甫盖尼露出一丝笑意，果然是乳臭未干的小子。

　　然而就在这时，卫修豁然一巴掌抽在叶甫盖尼的脸上，直接将他抽飞倒地，猩红的酒业撒了雪白浴巾上。

　　“你大爷的，死到临头还他妈的给我耍嘴皮子！操！”一声怒喝，仿若炸雷！


第四百七十五章 红旗飘扬

　　叶甫盖尼被抽懵了，不仅是因为卫修说翻脸就翻脸的态度；更是因为他这一辈子，除去孩提不懂事打架的经历，何曾被人打过？更别提这般一个耳光便撂倒在地的侮辱式打法。

　　那脸上陌生的火辣辣感觉，直接挑起他的尊严之火。叶甫盖尼爬起来就要攻击卫修，即便是他几乎忘记怎么攻击。

　　奈何卫修抬脚就是一记狠踢，直接将他踢得犹如虾米一般，满头冷汗，蜷缩在地，浑身痉挛，瑟瑟发抖。

　　“想逃？落到我手里还想逃？”卫修破口大骂。如果卫修知道叶甫盖尼并不是想逃，而是想找他拼命不知道会是什么表情？

　　卫修走到叶甫盖尼身前，居高临下的看着满脸惨白一片，嘴唇发紫的叶甫盖尼，心中冷笑，果然是尸位素餐的肥猪，这么不禁打。

　　“不得不说，叶甫盖尼先生您可真是铁齿铜牙啊，差点都把我说服了。不过，有一点我想你恐怕是搞错了。”卫修弯腰凑到叶甫盖尼的耳旁：“你可是要杀我啊！你要我怎么敢放了你？”

　　“杀了我对你没有好处！”叶甫盖尼抽着冷气，喊道。

　　卫修直起腰，低垂着眼帘，看着大吼大叫的叶甫盖尼，突然抬脚又是一脚狠狠踹在他身上，顿时引得叶甫盖尼更加惨烈的叫声，那真是仿若杀猪一般，惨绝人寰啊！

　　“大点声，声音穿透不到地狱，那群枉死鬼是听不见的。”卫修道。

　　叶甫盖尼的惨叫顿时戛然而止，满脸惊恐的看向卫修，不仅是因为惊恐卫修看破他故意惨叫的目的，更是因为卫修话中的意思——他竟然杀了外面的保镖？他是怎么做到的？

　　卫修怎么做到的？一杆穿甲弹狙击枪，就足够他远距离无声无息干掉所有人。对于外人来说，夜色的干扰，墙壁的隔绝，等等诸多原因，根本不足以干掉一座别墅的人，就算是能干掉，狙击开枪前精密计算耗时，就决定着这种武器只能用于刺杀，用来无声无息干掉一群人，那是痴心妄想。

　　不过，卫修做到了。

　　因为夜色只会是他的保护伞，墙壁是敌人预料不到的破绽，而精确的计算，对于他来说不过是一道道弹道弧线而已。

　　看着停止惨叫的叶甫盖尼，卫修猫捉老鼠一般的戏虐道：“有件事我得谢谢你，谢谢你告诉我这件事还有其他幕后黑手。不过，我暂时不打算找他们，我想我不找他们，他们必然也不会傻乎乎的找我，你说有道理吗？”

　　此话一出，叶甫盖尼脸色就是一变。如果卫修杀了他，这也就是表示着算计卫修这件事就被他一个人背了黑锅，阿诺德那厮怎么会跳出来承认？

　　不想这还不够，卫修继续道：“你这肥猪能生是不假，十六头顺位继承人，嘿嘿，真是让我好怕怕哦！我是不敢将他们全部杀了，不过，你觉得一颗人头摆在他们床头，他们还有胆子跟我作对吗？”

　　卫修说到这，忽然自我否定道：“不不不，这个主意不好，有辱斯文。让我想想啊，我想只要杀了你，随便放出点风声，莫斯科有的是饿熊，耶维奇家族这块肥肉，我不相信这些人不会感兴趣。”

　　这话说得叶甫盖尼脸色再次一白，怒吼道：“杀了我对你没有好处，莫斯科不会放过你的！”

　　不曾想，卫修越发淡然：“现在是法制社会，我现在还在叙亚共和国要死要活的挣扎着呢，你死了，跟我有什么关系？有证据吗？就因为我说要杀你？我还想杀全天下人呢，是不是全天下死的人全部都得算到我的头上？还是说这是我的手下干的？哈哈，我的手下那就更干净了，这还得感谢你对我的人盯梢，让我的人不敢轻举妄动。”

　　卫修每说一句，叶甫盖尼的脸色便是苍白一分，等到卫修说完的时候，他忽然爬起来扑向不远处的壁炉，伸手插进壁炉之后，再次豁然转身的时候，手中豁然多了一把手枪，遥遥指着卫修。

　　然而从叶甫盖尼的惊变开始，卫修自始至终眼皮都没有动一下，即便是被枪指着，依旧神色平静看着叶甫盖尼。

　　“哈哈哈，杂种你不是要杀我么？来啊！哈哈哈……没想到吧，你注定是要死在我手里。”叶甫盖尼狂笑着，但是卫修冷静的姿态，令他心中越来越不安，索性狂笑中偷袭一般豁然扣动扳机。

　　然而令他惊恐的一幕发生了，只见卫修歪着脑袋，在他的身后墙壁上，一点四面八方龟裂纹炸裂而开。

　　卫修冷冷的看着叶甫盖尼，眼中忽然释放出一股难以置信的红芒：“你认为我是怎么逃出那鸟不拉屎的地方的？”

　　然而叶甫盖尼已经完全被吓傻了，惊恐的看着卫修眼中的红芒，嘴唇颤抖的道：“魔鬼，魔鬼，你是魔鬼！”

　　“啊——”惊恐的惨叫伴随着清脆的骨骼断裂之声，仿若恶魔狞笑一般回荡在豪宅之中。

　　同一时间，叶卡捷琳堡某间房间中也同样传来惨叫之声，只是那惨叫显得更加痛苦，很不巧，他遇到经验更加丰富的江湖人物！

　　夜色渐深，秋风送爽，万里无云，圣洁的月光洒向大地，与人造光源混为一体不分彼此。

　　某一刻，一道更加刺耳的人造光源闪耀而起，之所以说刺耳，是因为伴随着那闪耀的光源，还有惨绝人寰的惨叫之声。

　　在Barvikha一栋顶级豪宅的避雷针上，豁然燃烧起巨大的火球，那惨叫之声正是从那火球之中传出。

　　秋风爽冽，吹拂得火球飒飒仿若一面鲜艳夺目的红旗，露出里面人尸灯芯！

　　卫修面无表情的看着亲手抖起的“红旗”，瞳孔中火焰闪耀，没人知道他此时的心情，等到远处传来惊恐的喧闹之声，以及远处刺耳的警笛之声时，卫修这才慢慢悠悠的沿着湖边离去，不时向湖水中撒着什么。

　　那是金属颗粒，被微探针切割成颗粒的Xm-10925mm口径狙击步枪。

　　与此同时，叶卡捷琳堡也同样放飞一面鲜红的红旗，伴随着惨叫声，一名其丑无比的男子冷着脸，消失在茫茫夜色之中。

　　……

　　翌日，莫斯科沸腾，俄罗斯沸腾，全球沸腾。

　　世界顶尖金融大鳄叶甫盖尼·列奥尼德·耶维奇和其子瓦西里·叶甫盖尼·耶维奇，疑似在昨晚凌晨分别在莫斯科和叶卡捷琳堡，被人悬挂在避雷针上，活生生烧死，其死状之惨，令人不忍直视。

　　除了这对父子之外，两人的贴身保镖皆尽被屠杀。

　　不过，被烧死的是不是耶维奇家族的叶甫盖尼以及瓦西里，目前警方无法给出准确的答复，因为受害者被救下来的时候，被烧得近乎只剩下骨头，这种情况下，只能提取DNA验证了。

　　不过，虽然尚需基因技术确定身份，但是通过众多监控以及诸多迹象来看，被凶残活活烧死的两名受害者就是耶维奇家族的叶甫盖尼父子。

　　这两人之死，如果放在以前，估摸着最多引起一些仇富者吐一口唾沫，骂一句活该。

　　然而因为之前叙亚全球直播之事，耶维奇家族可谓彻底从阴影中暴露出来，名声大噪。虽然是臭名，但是好歹也是闻名全球。

　　这下好了，公众对这个家族记忆还新鲜着呢，没想到其掌权人叶甫盖尼和其子瓦西里，竟然说死就死，这如何不令人震惊？

　　尤其是当有心人发现，将人捆绑起来点燃，酷似华夏“点天灯”酷刑之后，这件事可谓瞬间令全球为之哗然。

　　谁也不会忘记，当初某人可是当着转播向全世界的镜头，咆哮发誓要将某人点天灯。没想到这才几天时间，誓言就已经兑现了！！！

　　同时一个猜测冒出所有的人心头——难道卫修已经逃出了叙亚共和国？

　　下面发生的事情，立即证明了所有人的猜测。

　　就在警方公布莫斯科和叶卡捷琳堡惨绝人寰惨案的受害者，DNA对比正是叶甫盖尼以及瓦西里的时候，叙亚共和国政府忽然传来消息：探索集团董事长，带领着他的小队逃出了伊斯兰国控制区，进入了政府军控制区，目前正准备从奥索亚市国际机场乘坐飞机，飞往德国。

　　此消息一经公布，可谓令无数人为之愕然无语。

　　时间卡得这么巧，若说叶甫盖尼以及瓦西里之死与卫修无关，恐怕就是三岁小孩子都不信！而最令很多人震惊的是，卫修的嚣张态度！

　　竟然敢如此明目张胆的杀人，这简直无法无天！！

　　不知道多少媒体冲向德国多特蒙德的国际机场，想要在第一时间拿下这爆炸性新闻的第一手资料。

　　而更多的人将目光投向莫斯科，幸灾乐祸的看着莫斯科的态度，这件事一个处理不好影响的就是国际形象啊！

　　而卫氏帝国听到这个消息，反应就大不一样了。可谓是有人狂喜，有人忧！更有人生出无穷的恐惧。

　　对于这个胆敢公开杀人的老板，收拾一些兴风作浪的杂鱼那不是跟剁砧板上的鱼肉一样？


第四百七十六章 碎琐

　　德国，多特蒙德的国际机场，今天一大早候机厅就拥挤上了，一大群扛枪提炮的记者簇拥而来几乎将正常旅客的行走空间都给占了。

　　不知道多少旅客好奇的看向这里，胆大的甚至还有直接出言打听起来。

　　这时候就能看出一流媒体的实力——各国都有常驻记者，一旦有紧急新闻，随时可以抽调人手。因此能在多特蒙德国际机场汇聚的媒体，也近乎都是世界一流媒体，少有的一些二三流媒体，也多是德国乃至欧洲本土的媒体。

　　上午十点钟，一架从奥索亚降落的飞机，顿时令大厅等得焦躁不已的众人躁动起来，一个个疯狂的挤上前。

　　不一会功夫，近大半个月吸引全球目光的卫修带着墨镜，一身松软的运动服，在一群虎背熊腰保镖的保护下出现在众多媒体面前。

　　对于机场会出现这样的场面，卫修早有准备而且也已经习惯了，抿着唇，一句话不说，大步往前走。至于拥挤的人群，自由收拢在四周的保镖蛮横的冲撞而开！

　　“卫先生，请问您知道叶甫盖尼和瓦西里的死亡吗？”

　　“卫先生，请问您对能从阿拉伯叙亚共和国安全回来有什么感想吗？”这样的追问算是温和的。

　　“卫先生，请问您为什么独自前往内战不休的叙亚共和国，叶甫盖尼说您窃取叙亚共和国巴尔拉国际博物馆是真的吗？”

　　“卫先生，您对耶维奇家族，叶甫盖尼及其子瓦西里，有什么想说的吗？”

　　“卫先生，现在外界传闻是您涉嫌谋杀叶甫盖尼父子，您对此有什么看法？”

　　“卫先生……”

　　“卫先生”呼声可谓不绝于耳，其中甚至夹杂着卫修的母语，各种或温和，或激烈，或质疑，或不怀好意的陷阱语言层出不穷，将整个大厅卷入一片沸腾之中。

　　嘈杂的喧闹之声，甚至掩盖过广播的播报，不知道误了多少旅客的行程。

　　然而卫修根本毫不理会这些媒体记者，沉着脸，大步向前，别看他被无数任簇拥在里面，但是他却能甩开胳膊走路，这就是蓄养一批保镖的好处！

　　实际上周围的媒体也不期望卫修能给出回答，这些一流报刊出身的精英人物，见多了各种各样的人物，也见多了被人拒绝，甚至推搡的场面，深知这些大人物的脾气。

　　他们不需要卫修能够回答，只要他们问了，那么他们就能写：“对于这个问题，卫修表示沉默。”如果心黑点，甚至可以杜撰详细描写一下卫修的表情，直接暗示公众某种信息。

　　在嘈杂声中，就在走到大门口的时候，卫修忽然停在门边，不仅将他的保镖们吓了一跳，更是令诸多媒体眼皮一跳。

　　卫修转过身来，看着无数长枪短炮黑压压的镜头对着他，心中忽然生出一种在叙亚共和国面对那黑压压的枪口一般，实在是这些人的嘴巴，足以毁掉一个人。

　　“非常感谢大家对卫某的关心，关于大家的问题，请原谅我暂时无法回答。”卫修顿了顿道：“请原谅，我现在重伤在身，能走到这已属不易，我会安排一个时间，专门回答诸位朋友的问题的，还请谅解。”

　　卫修两句话，说了三次请求谅解的话语，看似不起眼的词汇应用，放在他这样的地位上，却令很多人为之动容。这是开始装可怜博取同情？还是出于某种无奈？

　　有人想追问，卫修已经在打团保镖的簇拥下离开，车队缓缓驶离多特蒙德的国际机场，带着一股肆意的洒脱。

　　然而一小部分在波鸿守着卫修的媒体们却愕然的扑了一个空，卫修的车队在半路竟然拐向医院！！！

　　此事一出，联想到卫修之前的“重伤”之语，不知道多少记者为之愕然。

　　然而随后传来的消息，也证实了卫修的话没错，卫修的确身手重伤，除了大面积皮肤擦伤之外，身上还有大大小小的鞭伤，因为未及时处理的缘故，这些伤口出现大面积的感染，很有可能伤及内脏。

　　在送往医院的时候，就被送往急救室，用医生的话来说，这样的伤势能挺过来，真不是一般人！

　　身具分子机器人的卫修，怎么会受这么重的伤？

　　这伤自然是卫修“放任”的结果，他一直有几乎的控制着身上的伤势，在前往俄罗斯的时候，更是直接停止微调修复，目的就是这一天，他要用这一招博取足够的同情，因为他还有后手。

　　卫修初回德国，便直接住院的消息，还是引起极大的波澜！不过，这样的情景，似乎也在情理之中，在那种子弹漫天飞的地方滚一圈，要说屁大点事没有，那才没人相信呢！

　　不过，这伤势在俄罗斯公布的一段视频之后，彻底发生了变化！

　　就在卫修返回德国住院的第二天，俄罗斯警方公布一段从死者叶甫盖尼家中搜罗出的移动储存硬盘中，发现了一段惊人的视频。

　　这段视频赫然与当前闹得全球沸沸腾腾的卫修有关，赫然是卫修在叙亚共和国遭到虐打的视频，在视频中卫修的相貌清晰可见，那被虐打的场景，真是闻着伤心，看者落泪。

　　而卫修被虐打过程中的辱骂行为，不仅没有拉低卫修在公众的印象，反而正是因为这辱骂，衬托了卫修当时遭到了怎么样的不公对待！

　　而从波鸿医院传来的消息，也证实了卫修身上残留大量鞭伤，为这一段做了最有力的佐证！

　　这段视频一经流出，可谓引起轩然大波。如果因为叶甫盖尼之死，而让一部分对耶维奇家族心生同情的话，那么这段视屏一出，这仅存的同情顿时被抹没了。

　　甚至很多人直接评论叫好！

　　要杀卫修也就算了，杀之前竟然还如此虐待，活该被人点天灯虐杀！

　　这样一片喧闹之中的卫修，却百感交集的迎来了匆匆赶来德国的父母！

　　从卫修被直播火刑，到出人意料逃出，到消失匿迹谣言四起，再到耶维奇家族叶甫盖尼父子的死亡，处于巨大漩涡之中的卫修，博取了全球的眼球，让无数人为之悸动。

　　然而没人知道，在这无数人中，最痛苦的莫过于卫修的父母。

　　刚开始卫修的人在谭筱筱的授意下，还尽量隐瞒一下，奈何这件事闹得实在是太大了，大得打开电视都能看到类似新闻的播报，卫父卫母还如何不知？

　　可怜天下父母心，这一知道，不知道多少个日夜在煎熬中渡过，这边终于听闻卫修逃出，还没松一口气，再看到那视频，那一鞭鞭抽打得不仅是卫修，还有他们二老啊！

　　看着趴在床前，痛哭不已的父母。一向冷血的卫修，忍不住也是双眸泛红，挥手将病房内其他人赶走，让他跟家人独处。

　　这时候，卫修才发现，他做事还是有些冲动了，很多时候过于自私，忽略了他身后的亲人。如果他有什么意外，这些人才是最伤心的。

　　这一趟独处就是一整天，晚饭的时候，情绪缓和下来的卫母又要忙着给儿子做晚饭，却是嫌弃卫修助手提供的营养餐太无味。

　　这可是在德国啊，想要弄一顿中餐可不容易，就是有钱，也不是一时半会能凑齐食材的！

　　面对这样的情况，卫母老大的不满意，训斥着卫修的助力，那威风劲儿，恍惚中才令卫修发现，母亲早已不是当初大卫镇那个淳朴的农村妇人。

　　帮他监管璋山县工厂的卫父卫母，在不知不觉中也养出富贵姿态。

　　其实想想也是，放眼看去，四周谁对于他们不得客客气气乃至巴结？

　　对于这样的情况，卫修其实也是挺开心的，母亲虽然态度不太好，但是那也是关心他嘛！再说了，他赚这么多钱干什么？不就是为了家人舒舒服服，万事可以由着性子来。

　　倒是卫父就显得理智多了，虽然初见卫修的时候，也曾偷偷抹眼泪，但是说起话来，那就大气得不行，甚至还直接询问卫修，如果被媒体缠住，什么话该说，什么话不该说。

　　相较于卫母单纯对卫修一个人的关心，卫父考虑的就是卫修的前前后后。

　　随后几天，卫修的病房一直安静不下来，不停有各路朋友飞过来看望他，谭筱筱来了、岑雪落来了、爱新觉罗启安来了、孙慧、穆青青、南湘悦、观月法子纯……都来了。

　　这大概是这些人第一次齐聚一堂，女人的心思总是敏感的，尤其是看着其他女人看向卫修的眼神，有些话根本不需要说，大家都明白。

　　不过，知道是一回事，说不说又是另一回事。不知道是心疼卫修的伤势，还是因为卫修的权势，这件事集体沉默了，无人提起。

　　总之，这趟住院，乱糟糟的卫修都感觉这个故意将自己折腾住院到底值不值得。

　　值不值得另说，距离他不算太远的巴登·符腾堡州巴登巴登城圣帝司芬疗养院，安琪儿的主治医师英国著名癌症专家伯特，此时一脸震撼的看着手中的报告单，他的内心告诉他，他很有可能要改变世界了！


第四百七十七章 是非

　　大概是人逢喜事精神爽，也或许是心中卸下重担，安琪儿最近醒来的时间越来越多，精神头都变得非常不错。

　　这样的变化看在菲利斯的眼中，喜在心里。虽然知道女儿已无回天之力，但是能够在最后一程走得更有尊严，他也是欣慰的。

　　这天，菲利斯在陪着安琪儿说些悄悄话儿时，安琪儿的主治医师伯特一脸严肃的敲了敲门，将菲利斯唤出去私聊。

　　看着伯特博士严肃的表情，安琪儿丝毫没有什么恐惧的感觉，已经恐惧了一辈子，事到临头又有什么好怕的？

　　最重要的是，能在最后遇到他，何尝不是人生谢幕之时的彩蛋？

　　看着平板中在长枪短炮中说着谦逊话儿的卫修，安琪儿嘴角露出一抹笑意，叶甫盖尼父子之事或许公众还有一丝不自信，但是安琪儿却可以肯定，因为他逃出来最先见的是她呀！

　　安琪儿点了一下屏幕，顿时卫修微微长着嘴巴的滑稽模样被定格，安琪儿看着看着扑哧一声笑出声来，这个混蛋，一肚子坏水，做了坏事，现在又在装可怜，真是讨打！

　　然而笑着笑着安琪儿表情又沉静了下来，扭头看向窗外，深秋的疗养院纵使多是耐寒树种，也架不住秋意，洋洋洒洒落下几片落叶。

　　她并不在意卫修与耶维奇家族的恩恩怨怨，在外人看来叶甫盖尼父子被极其残忍的方式虐杀，实在是一种很令人恐惧的事情，然而安琪儿知道这又算得了什么残忍？

　　真正的大残忍从来都是无声无息杀招，中东一国接一国的战乱，非洲的殖民，军备的竞争，军火的畸形发展……这个世界有太多太多大残忍的事情。全球化的今天世界发展依旧不平等，所以超级富豪本·拉登会散尽家财奋起反抗，所以卡扎菲要建立“非洲银行”从根源金融领域挑战美帝对非洲“零工业，爆炸人口，粮食倾销，密集型工业殖民”战略。

　　不过，这些人都失败了。所以卫修相较于这些人，他的钱是何等的干净？这是安琪儿最崇拜卫修的地方。

　　只可惜，这个彩蛋来得有些迟，不，太迟了。安琪儿目光重新落到屏幕上，微微咬着牙，她忽然有种妒火中烧的感觉，她嫉妒以后和他白头偕老的女子，嫉妒那个能和他共享世间荣华的“她”！

　　就在这时，菲利斯从门口走了进来，表情有些奇怪，眼眶中似乎溢着泪花，神色中似乎有些难以置信，似乎又有些担惊受怕，安琪儿看了父亲一眼，有些奇怪父亲的表情。

　　实在是她的事情，她早就与父亲坦诚谈过，她还没走，父亲怎么又伤心得控制不住表情了？

　　“我的宝贝，你感觉身体怎么样了？最近还痛吗？”菲利斯问。

　　……

　　斜靠在枕头上的卫修，低头看着手中的文件，公司数名高管包括多米尼克等人恭敬的站在床位，眼神深处满是发自内心的敬畏。

　　这样的老板也不得不敬畏啊，猛的简直不行，被反绑还能从枪口群侍中生生杀出来，说发誓要点叶甫盖尼天灯就点人家天灯，看现在的模样，虽然捅了马蜂窝，但是瞧着老板依旧老神在在的模样，说不准也就是官司上的麻烦事。

　　可以预见，经过老板这一番冲动的血腥报复，以后谁要是敢对付老板，都得好好琢磨琢磨！总之，这段时间一连串的事情，算是将老板的威风打了出去，咱们这些属下走出去说话都硬气十足，咱们可不是人人揉捏只会耍阴谋诡计的商人。

　　“我才消失几天，公司就冒出来这么多魑魅魍魉，这点多米尼克你难逃其责，不管这是你监管不力，还是公司体制有问题，总之，我现在授权给你权利纠察这件事，嗯，加上萨碧娜，我不看过程，只看结果，如果有需要可以向万安借人。”卫修神色平静的随手合上手中的文件。

　　卫修话语中虽然有责备之意，不过看情况显然并没有怎么怪罪，说到底这终究是因为他的集团被他搞得几乎等同于私人企业，主心骨出事，也难怪下面人心浮躁。

　　“是！”多米尼克恭敬的应了一声。

　　卫修挥了挥手道：“去吧……哦，对了，我记得集团养了一群律师是吧？”

　　本欲转身离去的多米尼克，又回头道：“是的。”

　　卫修想了想道：“我的情况你是知道的，俄罗斯肯定会有一场官司，不知道公司里有没有这方面的人才？”

　　多米尼克想了想道：“人才肯定是有，不过应对耶维奇家族的话，恐怕有难度。”

　　卫修道：“不碍事，有懂得就行，我做事一向干净，现在法律是个好东西，没有证据谁也不能奈我何？嗯，不过准备充足一点也是好的，你安排一下。”

　　“是！”多米尼克听着心惊肉跳，卫修这话等于是承认了耶维奇家族惨案就是他做了的。

　　多米尼克退去之后，卫修吐了一口气，下面的事情看似复杂，其实也就是一场掰腕子之旅，就看双方能耐了。

　　不过，就像他说的那般，他做事一向很干净，就算全世界都知道耶维奇家族惨案是他做的，那又如何？在这个法制社会，凡事是要讲究证据的。

　　想到这，卫修心中一动，掐指一算，安琪儿的癌细胞恐怕已经大面积扑灭的吧？到这种情况，那边应该有所察觉了吧？

　　想到这，卫修嘴角露出一丝微笑，这一趟冒险终究还是值的，不仅救了心爱的女人，更是引出隐藏幕后的敌人，可谓一举两得。只是叶甫盖尼所说的其他参与者会是谁呢？

　　卫修眉头微微蹙起。

　　十月初的时候，卫修不得不带病出庭，耶维奇家族长子阿纳托利·叶甫盖尼·耶维奇继承耶维奇家族大部分产业，将卫修告上法庭，控告卫修谋杀罪。

　　这是在所有人预料之中的事情，无论能不能打赢这场官司，无论多么畏惧卫修的杀手，阿纳托利必须得这样做，他得做给家族其他人看。

　　对于父亲与弟弟瓦西里之死，阿纳托利在内心深处其实是兴奋的。因为父亲对瓦西里的宠爱，令他一直颇为不满。

　　而弟弟与爱新觉罗家族的联姻，更是令他在未来对耶维奇家族掌权人的竞争上落入下风。

　　虽然后来瓦西里被卫修扇脸，并被迫与爱新觉罗·启安离婚，然而弄巧成拙的是，爱新觉罗家族也为了表达与耶维奇家族合作的诚意，或者表达因为爱新觉罗·启安之事的歉意，反而与耶维奇家族深入合作，对于二公子瓦西里似乎依旧推崇不减。

　　这最终令阿纳托利感到深深的危机，可惜他不被家族看好也是有原因的。说好听叫守成有余开拓不足；说难听就是能力不行。

　　所以面对弟弟依旧宠爱不减的局面，竟然难有什么作为。

　　不过，上帝终究还是眷顾他的，一下就让那个亚洲人搞死了他的父亲以及弟弟，哈哈，这些谁还能争得过他？在法律上，他现在就是第一位继承人，也是叶甫盖尼唯一直系血亲，只要渡过眼前这一难关，纵横欧亚的耶维奇家族就是他的刀剑！

　　不过，眼前这一关也不是好过的，这场官司一开始就陷入了僵局。

　　因为官司还没开始，卫修这边就直接也将耶维奇家族告上了法庭。实际上，卫修本来是想搞叶甫盖尼，奈何叶甫盖尼已死，欺负一个死人，终究没啥意思，干脆把整个家族都高上去！同样，也告他一个谋杀罪。

　　这下这场官司热闹了，不知道吸引了多少人的目光。


第四百七十八章 是他

　　官司这种事情，卫修不要太熟悉。想当初他成名之战，便是清河市一场官司绊倒清河市市委书记高行秋，这场官司不知道令多少人惊掉眼珠子。

　　如今他大势已成，一场官司根本不需要他开口，下面就有无数人为他奔走，因为他若是倒了，与他利益一致的人也好不到哪里。

　　当然能够令这些人奔走的原因，不仅是因为卫修的money，更是因为卫修做事太干净了。纵使他当着全世界的面宣布要点叶甫盖尼的天灯，然而没有证据谁又能奈他何？

　　不要说这是卫修买凶做的，你先把这个凶手找出来再说。

　　这件事本来就是卫修亲手做的，怎么找这所谓的“凶手”？所以在一开始，所有人都陷入了思维误区，以为这是卫修雇凶做的。

　　这个世界上能无视Barvikha的安保力量，突破叶甫盖尼的私人保镖并顺利杀掉叶甫盖尼的人可不多。

　　于是从一开始，所有人的调查方向就错了，很多人的目光都盯向那黑暗世界少数的几人，这样调查下去，怎么可能能找到真正的凶手？

　　所以这场官司，注定成了一场死局，卫修找不到证据指控耶维奇家族勾结恐怖分子绑架他，耶维奇家族也找不到所谓的凶手，官司就此陷入的僵局，每次开庭都是一场口水战。

　　慑于原告被告的背景，法庭只能苦笑着陪着这张仿若闹剧一般的官司。

　　对于卫修来说，耶维奇家族的报复才刚刚开始。死仇已经结下，他可不指望这种家族会原谅他。不过，现在并不是报复的好时机，毕竟全世界都在盯着他。

　　这事不急，以后有的是时间。

　　在俄罗斯耶维奇家族惨案官司陷入泥潭停滞不动之时，圣帝司芬疗养院一场泄露出去足以震惊世界的事情正在发生。

　　安琪儿抱着双腿坐在病床上，满脸忐忑的等待着医院的最近检测结果，而她的父亲菲利斯简直比她还要紧张，来回走动徘徊着。没人知道这家医院在数日前，直接被菲利斯高价买下。

　　数日前，安琪儿的主治医师伯特博士意外发现安琪儿体内的癌细胞在大规模的死亡，这个发现可谓震惊菲利斯父女，更是令心若死灰的安琪儿心中生出稻草一般的希望！

　　刚开始菲利斯父女，还怀疑是不是机器出问题了，然而还没等下一份检测单出来，菲利斯就想起来最近女儿醒来次数越来的越多的情况，这如果不是回光返照，不正是说明安琪儿体内的癌细胞确实在大量死亡吗？

　　复检的结果印证了这种顶级疗养院是不可能犯下这种低级错误的，安琪儿的病情的确在转好。

　　世界绝症竟然能被治愈？这是奇迹，还是神迹？

　　出于敏锐的本能，菲利斯几乎在第一时间给他的团队下达收购圣帝司芬疗养院的命令！不管这是圣帝司芬疗养院无意间发现了什么里程碑式技术，还是因为某种巧合，总之收购圣帝司芬疗养院总是没错的。

　　最近几天伯特博士几乎每天都会过来检查安琪儿的身体情况，而每一天的结果都在好转，在大前天的时候，安琪儿体内几乎已经发现不了任何癌细胞。

　　今天这次检查，算是第三次复检。

　　“咚咚……”伯特博士象征性的敲了敲门，就闯了进来，那一脸喜悦的脸色已经无声宣布了结果。

　　“恭喜安琪儿小姐，您现在可以出院了，只是……”伯特博士道。

　　“只是什么？！”菲利斯焦急的追问，安琪尔也同样一脸紧张的看去。

　　“只是安琪儿小姐生病太久了，身体颇为亏空，需要好好调养一下。”伯特说了个并不幽默的转折。

　　安琪儿松了一口气，这一刻，她心中突然有种空落落的感觉，就像是压在心脏上的那座大山突然被人搬开一般，浑身轻得有种不真实的感觉。

　　自从知道自己这病有可能好时，这段时间大概是安琪儿心境波动最大的一段时间。彻夜彻夜的失眠，无时无刻的患得患失，还有对她人生的重新思考，那种可能重获新生的感觉，令她兴奋的感觉有种大哭大吼一场的感觉。

　　而当这些复杂情绪慢慢消退之后，一个新的问题悄然从她心头冒出“她的病是怎么好的？”安琪儿可不相信奇迹，她所站的高度，也注定令她不会相信神迹、奇迹之类的东西。

　　陷入自己情绪之后的安琪儿忽然被菲利斯拍醒，安琪儿抬头看去，父亲满脸狂喜的道：“伯特博士问你，有没有接触什么特殊的东西之类？”

　　“吃过什么东西也行，总之就是不在疗养院范围内的东西。”伯特博士在旁边补充了一句。

　　说完，他一脸紧张，最近他一直在分析安琪儿的血液样本，然而结果令他十分失望，他根本就找不到什么杀灭癌细胞的物质，所以这才有现在追问之举。甚至他还决定，将安琪儿血液过滤掉一部分组织之后，注入癌细胞培养皿中查看还具不具备查杀癌细胞的功效。

　　只是他手中血液样本比较稀少，如果要做这个实验的话，恐怕得征得菲利斯这个神秘富豪的同意。

　　“卫修！”安琪儿喃喃的念叨了一句。

　　“什么？卫……”伯特博士愕然，重复了一句。

　　“是卫修……我就是在他来之后好的……”安琪儿失神喃喃，语音低沉，她忽然想起来了：

　　她说想去看他的博物馆，他说“下次有时间我带你去。”；她说她梦到了白马王子，他说“我猜肯定是我。”；她说她想去他的地狱，结果他又说“我还在人间，你又急着什么？”；她娇嗔说他欺负她，他又说“那你以后就给我欺负好了。”……

　　他哄她入睡，说“乖啦，睡吧，等你醒来，噩梦也就醒了。”

　　是他，都是他做的！他一直在暗示着这一切！

　　安琪儿眼睛瞪圆，眼角默然滑下一滴晶莹的泪水。

　　大喜日子，突然看到安琪儿落下眼泪的菲利斯慌了，赶紧追问：“宝贝怎么了？哪里不舒服吗？哪里不舒服你跟我说，我们这就去检查。”

　　安琪儿摇头道：“没有。”说着，看着父亲慌乱的神情，想着这几年来父亲忍受的心理折磨，心中一痛，伸手抱住父亲，哭泣起来。

　　菲利斯浑身一僵，这大概是宝贝女儿第一次主动抱他吧？这一刻，他似乎心有灵犀的理解女儿为什么哭泣的原因，眼角忍不住也流下泪水。

　　都过去了啊，都过去了！

　　伯特博士看着抱头痛哭的父女俩，本想追问安琪儿明显想起来的那个“卫什么东西”，想了想还是转身离去，这事不急于一时，打扰了人家父女感情才是不妙。

　　许久，情绪稳定下来的安琪儿，忽然开口道：“父亲，是卫修。”

　　“卫修，什么卫修？”菲利斯正纳闷女儿为啥提那个混小子，忽然想到什么似的，瞪圆了眼睛。

　　他也想起来卫修走时，曾经和他提起注意安琪儿医疗记录之事。当时他没有注意，如今看来，这不正是暗示他为封存档案对这件事保密吗？

　　“爸爸，我想去见卫修。”安琪儿微红着眼睛道。


第四百七十九章 菲利斯的询问

　　安琪儿准备启程飞往俄罗斯找卫修的时候，结果卫修竟然回国了。原来，他与耶维奇家族的官司因为证据不足的原因，已经休庭了，至于什么时候会重新开庭？恐怕遥遥无期。

　　而卫修选择这个时候匆匆回国，也是因为他和华夏政府的合作已经正式启动，他这个半个主人怎么也得回去看一眼。

　　探索集团与华夏政府之间的合作自然是瞒不住人的，华夏政府也难得不在藏着掖着，光明正大的宣布此次合作，合作内容将涵盖整个能源业，预计直接间接能够带动十万人就业，规模堪称宏大，在国内引起不少轰动。

　　不出预料，卫修这边刚刚下飞机，就被无数媒体围住了。就算不提卫修目前的知名度，仅仅这场于政府间的合作，也足以吸引无数人的眼球。

　　当然卫修能够被这么多媒体围住，最关键原因恐怕还是之前深陷叙亚共和国以及与耶维奇家族官司之事。

　　被长枪短炮指着的卫修，纵使习惯了多少也有些无奈。实在是这些媒体为了博取眼球，那真是什么都敢写，有时候他随意一句话，都有可能被过度解释，搞出乱七八糟的东西。

　　偏偏这次卫修还不能躲，因为华夏隐晦的暗示过他，希望他能为这次合作说几句公道话，吸引人才之类的云云。

　　无奈卫修只能按照早就拟定好的稿子，讲了一些东西，无外乎这次合作乃是双方深思熟虑之后的，只要双方精诚合作前途一片光明之类云云。

　　这些套话官话，众多媒体也是听多了，本来还想诱使卫修多讲一些其他东西，奈何卫修本就归心似箭，客套几句赶紧溜之大吉。

　　在燕京，卫修只有西山那栋别墅，这次回来自然住在这里。

　　这趟回来，卫修就显得忙碌多了，他之前出了那么大的事情，这边回来自然是要向一些人报一声平安。

　　比如孙老。

　　翌日，卫修拎着礼物拜访孙老的时候，孙老正躺在自家的小院中，自娱自乐的听着小曲，看起来颇为悠闲。

　　孙老看来老了很多，满头白发，站起来的时候，微驼的背再也不见以往的健朗。看人的眼神都有些浑浊，不得不令人感慨，这头老虎也老了啊！

　　见到卫修过来，孙老很是开心，吩咐小陈准备一桌小菜，竟然要和卫修喝一杯。

　　即便是没有小陈提醒，卫修也能看出来孙老的身体不适合饮酒，连忙推辞，奈何孙老坚持，表示并不会喝多了，卫修这才罢手。

　　“在那边受了不少罪吧？”孙老亲自给卫修倒了一杯茅台。

　　卫修点了点头：“是受了不少罪！”在孙老面前有些事不需要客气。

　　“虽然受了不少罪，但是这也是人生经历，这个坎你闯过来，以后谁敢对付你都得掂量掂量。要我说，这个罪受得颇值！”孙老道。

　　卫修苦笑这摇了摇头道：“那我还是希望不受这个罪，枪顶脑袋上可不是什么好玩的事情。”

　　孙老笑，举杯示意，卫修亦举杯。

　　“下面有什么安排吗？”孙老问。

　　“随波逐流！”卫修应道。

　　“同流合污？”孙老试探了一句。

　　卫修想了想，点了点头道：“大势所趋，我可不想标新立异。”

　　孙老闻言哈哈笑了起来，感觉卫修这小子终于成长了起来，走到他这一步的他，已经站在了金字塔尖，只要他不做什么过分的事情，不要破坏了某些联盟的利益，谁也不会吃饱撑着对付他。

　　不同于很多白手起家富豪，往往能够站稳脚的时候才愕然发现，自己年龄已经大的随时可以驾鹤西去，而子孙还脆弱的根本承受不起外界的风风雨雨。

　　区区三十不到的卫修，已经闯荡出无数人高山仰止的身家，以后的路子还长着呢！可以预料，未来的世界，又一尊巨擘傲然屹立世界。

　　因为他有太长的时间为后代铺路，有太长的时间庇护家族的成长。

　　所以南港李家会逃往英国，买下相对稳定的民生领域，与其说是看不懂大陆风云变幻，不如说是为了后代铺路。他能玩的过那些吃人不吐骨头的政客，可不代表他的儿子能玩的过啊。

　　“我老了，大概是看不到卫氏帝国屹立世界的模样，不过，我的儿孙可以看到，哈哈哈……”孙老说到这，满脸自傲，不仅是自豪自己的儿女，更是自豪发掘出卫修这个人才。

　　因为后人无论怎么整理卫修的传记，都会发现他孙老的影子。而且也不得不承认，卫修初期能成长起来，靠的就是他孙老，否则仅仅是徐宏羽那案子，就足以改变卫修的人生轨迹。

　　卫修听到孙老的话，神色一动道：“孙大哥现在怎么样？”

　　“他啊，老样子。倔强的很，上头有意让他进京，他却赖在沫省那一亩三分地上了。”孙老笑骂。

　　卫修闻言，略一想，也大概也猜出了什么道：“孙大哥这般做自然有他的道理，基础越牢固，这四九城坐的也越稳。现在进京，不是被人摘了桃子了吗？”

　　孙老点了点头，不做评价。

　　话虽然这么说，他自然也有他的考虑。他终究不像是卫修有大把的时间可以挥霍，也许明天一个跟头，就有可能要了他的老命，老大一天不进这四九城，他一天也不安心！深怕夜长梦多。

　　一老一少聊了很久，聊得随意，从家庭聊到国际大势，又回到生活上的鸡毛蒜皮，看起来就像是普通的忘年交一般。

　　小陈坐在远处，静静的守着远处的孙老，每当看到与孙料畅聊的卫修，便充满了感慨。

　　孙老看着卫修一步一步爬到如今高位，他小陈何尝也不是亲眼看着卫修一步一步的走到今天？

　　孙老啊，在偌大的燕京，多少人惧怕的存在。如今在卫修面前也就是一个话多的糟老头子，聊得不亦说乎。

　　这就是权势！拥有权势者，拥有大自由！

　　辞别孙老，卫修也颇为感慨，回想起来以往的走过的路，不禁生出几分恍惚之感。

　　返回西山别墅的时候，卫修忽然接到一个电话，电话是安琪儿打来的，看到显示屏上的照片，卫修笑了起来。

　　菲利斯的座驾私人飞机很是低调，纯白一片，只有在机头印着一枚不大的族徽。看那略带几分古老涂鸦感觉的族徽，一般人根本不会联想到哪里。

　　下了私人飞机菲利斯父女俩，低调的就像是普通旅客一般，行走在光可鉴人的大厅内。

　　远处一名普通男子举着德语牌子，他就是迎接菲利斯的人。这样的场面堪称寒酸到了一定境界，不过菲利斯不在意，安琪儿更不在意。

　　菲利斯不在意是因为他的保镖团队悄悄告诉他，卫修的人已经混编进入他人手之中，接管了安保任务。

　　而安琪儿不在意，只因为她早已经没有心情关注这种小事。

　　菲利斯父女登上一辆福特房车之后，终于见到了闹腾得国际风云变化的正主卫修。

　　卫修笑着看着安琪儿道：“人太出名了，不敢露面。”

　　并不幽默的话，却令安琪儿笑了起来，菲利斯更是哈哈一笑。双方很默契的都没有提安琪儿的事情，车子一路飞奔，进了西山别墅。

　　按道理，菲利斯父女刚刚过来，应该安排去酒店才是，不过卫修却将父女俩落脚点放在家中，很显然这是当他们是自己人的味道啊。

　　下车之后的安琪儿满脸好奇的看着卫修的宅子，虽然这栋豪宅在燕京也是能排的上号的，但是相较于菲利斯家族动辄以城堡为家的居住规模来看，这个宅子也就算排不上号了。

　　不过安琪儿看着却十分欢喜，爱屋及乌的欢喜。

　　两人落座，别墅里的佣人已经准备好一桌丰盛的华夏菜。卫修用最诚挚的东方待客知道欢迎菲利斯父女。

　　按照菲利斯的生活习惯，坐了这么长的时间的飞机，最好应该先洗个澡，吃点东西睡一觉才好。

　　不过，这次他却毫不在乎，客随主便是一，情绪上的高昂，令他根本感觉不到疲惫的感觉。

　　事实上，卫修也知道如果他不说些什么，风尘仆仆跑到这里的父女，恐怕根本不会去休息。

　　酒菜很丰盛，只有三人一起享受。

　　酒过三巡，菜过五味，菲利斯道：“听说华夏喜欢饭局上谈事情，这个风俗我没记错吧？”

　　卫修放下筷子，早有预料的点了点头道：“嗯，自然有这个习惯。想问什么就问吧，不过，提前说一句，有些话只限于这个屋子。”

　　菲利斯闻言神情一肃，安琪儿亦充满了好奇的看向卫修，大眼睛扑闪扑闪显然早就迫不及待想要知道事情的真相。

　　“我已经收购了圣帝司芬疗养院，安琪儿以前的求医记录，我的人也正在着手清除，不过这件事不能操之过急。”菲利斯很聪明的提前说了这么一段话，稳了稳卫修的情绪。

　　果然，卫修闻言露出赞扬的眼神，不愧是大家族出身，这份嗅觉不错。

　　“我想知道的是……安琪儿的病是你治好的吗？”菲利斯心中虽然早有答案，但是此时问出来依旧充满了忐忑。

　　他忐忑的是卫修会不会如实相告，如果卫修依旧含糊其辞的话，那么这只能说明他还并不完全信任他。


第四百八十章 谎言与欺骗

　　卫修收敛起脸上的笑容，缓缓饮了一盅白酒，眉头皱了皱，似乎在整理措辞，好像这件事有着别人难以想象的复杂。

　　“听说过秦始皇？”卫修问。

　　菲利斯与安琪儿面面相觑，对于他们这些顶尖家族来说，学习世界史，以史为鉴，从历史中汲取智慧，一向是家族传统内容。

　　卫修说个乾隆雍正，或许父女俩还不清楚，但是提起这秦始皇那自然久闻大名。

　　卫修露出一丝神秘笑容：“那你们相信长生不老药吗？”

　　这下菲利斯父女更加吃惊了，菲利斯更是愕然的瞪圆眼睛道：“你的意思是……你找到长生不老药？”

　　卫修看到菲利斯的表情，就知道他想歪了，不过他目的就是要他想歪了。探索者事关重大，无论是谁他也不会告诉，安琪儿不会告诉，他的父母他也不会告诉。

　　因为卫修知道如今笼罩在身上的所有光环都是因为探索者，失去探索者他什么都不是。是人都是有虚荣心的，他想一直保持这些光环，尤其是在安琪儿面前。

　　“哈哈哈……你想多了，这个世界上怎么会有长生不老药？就算有这种东西，我想现在的世界格局也不应该是这样。”卫修的大笑，也令菲利斯察觉到自己想多了。

　　这也不怪他想多了，安琪儿绝症能好是一方面，另一方面……长生不老药啊，仅仅是听到名字，就令他心脏咚咚直跳。像他这般站在世界金字塔近乎掌握一切的人，若说还有没有征服的，大概也就只有死亡了。

　　“不过虽然没有长生不老药，我在……”微笑顿了顿，道：“你们知道我是如何发家的吗？”

　　突兀转变的话题，令菲利斯父女一愣。

　　卫修忍不住叹了一口气道：“早年，我曾和人掘了一座大型古墓，正是这座古墓充足我那万国博物馆的藏量，我那破解陷阱的技术，也就是在那次盗墓的时候学的。也就是在那次盗墓中，我发现了一个神奇的东西，那是一副偏方，一副古老的药方，名曰熊龙丹，据说具有起死回生之功效。”

　　“知道华夏的炼金术吗？现在考古上说，华夏的炼金术堪称人类化学史的开端，可惜华夏的炼金术没有用到正途上，最终成了皇帝炼制不老药的玄学。”

　　卫修说到这，幽幽叹了一口气，心中却有种大笑的冲动，他发现他撒谎的功夫越来越厉害了，白的也能说成黑的。

　　“不过，泱泱中华五千年历史，炼丹术纵使再如何被玄学化，也总得有所成就吧？别的成就暂且不提，我说的那幅药方就是这炼金术的产物，所用材料无一不是罕见金属。”

　　卫修说到这的时候，菲利斯陡然瞪圆了眼睛，指着卫修道：“难道说，安琪儿服用的就是这种丹药？”

　　卫修点头。

　　菲利斯以及安琪儿简直要惊呆了，重金属炼制的丹药，卫修竟然敢给安琪儿服用，这是胆大呢还是胆大呢？

　　卫修摊开双手道：“终究是没有办法的办法，也是被逼无奈。嗯，安琪儿现在身体你们查出问题来了吗？”

　　此言一出，菲利斯摇了摇头，忽然想到什么似的，皱着眉道：“最近一年多，我听说你一直想进军材料业，莫非就是这个原因？”

　　卫修理所当然的点头道：“当然！熊龙丹的材料过于罕见，凭我的力量都搜集不全，不进军材料业，怎么搜集这些材料？”

　　说到这，卫修想了想道：“实际上即便是这般，依旧搜集不齐。”卫修说到这的时候，脸上的苦恼根本不像是假的。

　　废话，卫修说的这些除了那个所谓的熊龙丹是杜撰的，其他的全部都是基于探索者来编的谎言，大多数也是他真实经历，那神情自然做不得假。

　　“还记得我曾将参与国家指派的大青山考古吗？你们现在可以去找一下纪录片，就会发现最后挖掘出来棺椁上有一块石头。知道我为什么亲自前往叙亚共和国吗？因为巴尔拉出现的那一块史诗陨石，与大青山棺椁上一模一样！那块石头，正是熊龙丹最重要的一味药引。”

　　话语至此，所有的真相似乎从迷雾之中刺破，安琪儿神色呆滞了，她一直以为卫修冒险前往叙亚共和国单纯是因为对古玩的狂热，她一直以为卫修是中了叶甫盖尼的奸计，她一直以为她在卫修心中的地位占据不了最重要的……

　　原来一切的一切都是她的以为，安琪儿眼睛忽然被水雾填满。

　　而此时菲利斯更是一脸震惊，他也终于明白为什么卫修这种枭雄会脑子如此糊涂的前往叙亚共和国。原来一切都是为了安琪儿，难怪他在逃离叙亚共和国的第一时间会去找安琪儿！

　　一切一切就此明朗！

　　话到此卫修就没再多说，说得越多破绽越多，还不如不说。这所谓的熊龙丹该怎么炼制，菲利斯也没问，他是聪明人，知道卫修能告诉他这些已经是对他的极大信任，再刨根问底只会让人心生厌恶。

　　这顿饭，主客吃的颇为感慨，卫修的感慨是这个谎撒下，以后不知道得需要多少个谎言在圆。

　　而菲利斯与安琪儿的感慨就更多了，对于经历过人生大悲大喜的他们而言，那复杂的心境外人根本无法理解。

　　饭后，卫修邀请安琪儿闲逛西山。

　　深秋的西山别有一番韵味，燕京的繁华似乎也影响到了西山的长势，不看天气只看西山，只会觉得还一直在夏天。

　　安琪儿大病初愈，身体还显虚弱，虽然华夏讲究春捂秋冻，但是安琪儿却已经裹得严严实实，裹着厚厚的呢子娃娃领大衣，小脸红扑扑的跟着卫修行走在山道上。

　　还好燕京的西山，虽然名曰“山”，其实说好听也就是丘陵，说难听那就是土堆，所以爬起来倒也并不辛苦。

　　许是重获新生，安琪儿精气神十分不错，走路都有种蹦蹦跳跳的感觉，看起来孩子气十足。

　　年龄明明不大的卫修，倒是显得老气了很多，穿着白衬衫，脚上却套着运动鞋，跟在安琪儿的背后，脸上露出一抹笑意。

　　“喂，我值得你付出那么多吗？”安琪儿扭头问。

　　卫修笑了笑道：“没有什么值不值得，只有在不在乎。”

　　“那我问你，你想娶我吗？”十分突兀的问题，问得那么的直辣。

　　卫修深深看了一眼安琪儿，正要开口，不想安琪儿抢先开了口：“别急着回答哦，我知道的你事情，我知道你的初恋是爱新觉罗·启安，我也知道你当初为了她和刺激瓦西里和你赌俄罗斯转盘，我也知道你和探索集团副总裁倪紫君关系不止外面传播那般暧昧，而是她本来就是你的女人。我也知道先驱者的总经理谭筱筱与你同样这般情况。”

　　佯装若无其事说着这些的安琪儿，又道：“还有一位特别漂亮的岑雪落，除了她们，你至少和四五人保持亲密联系，我不知道她们是你的预备后宫，还是肉吃多了怕腻，等着慢慢吃。”

　　说到这些的时候，安琪儿站住了脚步，堵在山道台阶上，居高临下的看着卫修：“这样……你还愿意娶我？娶我的话，以前的事情我不管，但是以后你要和她们断绝关系。”

　　卫修眉头皱了皱，忽然意识到安琪儿可不是他印象中那般病怏怏的弱女子。以前她是生病，精力不在这些俗世上，现在只要她愿意，这个世界上能瞒得过她的事情恐怕不多，菲利斯只有一儿一女，对于这位宝贝女儿又宠爱的不行，麾下资源恐怕任其调用，难怪能对他的事情一清二楚。

　　“怎么舍不得那些女人了？”安琪儿冷着脸，气血不足的双唇，看起来毫无血色。

　　卫修看着抱着胳膊的安琪儿，想了想道：“这个问题如果在几个月前，我会很肯定的答应你。不过，现在不行了。”

　　“为什么？”

　　……

　　安东尼拉丁趴在脸色苍白的从卫生间扶墙走了出来，他刚刚才吐过，吐空了胃袋，呕出胃酸，嘴巴酸苦，眉心像被针刺的剧痛，这令他面庞威震银行界的冷峻线条都懦弱了下来。

　　他从来没发现自己这般的脆弱，脆弱的似乎三岁孩子都能打败自己，那种源于生理上的痛苦，简直难以用坚韧的神经打败。

　　站在病房内高薪聘请的护工想要过来搀扶他，没想到却被他翻眼怒斥道：“你看我需要扶吗？啊！”

　　护工满脸尴尬的站在那里，她十分不理解这些有钱人的心思，花这么多钱，就是让她送几顿饭吗？

　　问题是，他已经病得很少吃东西了，很多时候都是靠营养液维持生命。她的工作，似乎只剩下看着他一天天消瘦，然后通知他的儿女他的死亡消息。

　　安东尼拉丁艰难的走到床边，又废了半天力气爬到床上，看着虽然努力装修奢华却依旧透着冰冷的病房，他第一次意识到，原来钱也不是万能的！他努力了一辈子赚的钱，最后还不成了那群不肖子泡明星的手段。

　　“听说希波恩那混账，最近又和英国皇室那婊子混在一起，皇室？哼哼，卖爵位的没卵寄生虫，希波恩这个混账什么时候才能懂事一点？”安东尼拉丁冷冷的想着，或许是身体的痛苦，令他看谁都不顺眼。

　　“菲利斯家那丫头不错啊，可惜也是得了这绝症，否则的话，那个丫头讨来做儿媳妇，可比赚千亿美金值多了。”安东尼拉丁胡思乱想着，他要坚持不下去了，他必须得趁着还有口气，让家族的基业传承的更加平稳一点。

　　想起菲利斯家那丫头，安东尼拉丁生出一点精神。终是同病相怜，想想菲利斯那吃人不吐骨头的老混蛋，好容易生了个漂亮的跟天使的闺女，竟然还得了这病，安东尼拉丁内心深处生出一股快意。

　　“你去打听一下安琪儿小姐的情况，嗯，这事你问艾米，他自然会知道。”

　　终于得到一点事情做的护工，感激的赶紧跑出去，要不是看在这薪水分子上，她才不愿意受这老头鸟气。


第四百八十一章 溺水者的稻草

　　卫修看着安琪儿略显几分错愕的表情，那因为吃惊而瞪圆的紫色眼眸，看起来真的令人很有征服欲呢！

　　“你知道的，我在叙亚吃了很多苦。吃苦这个词，在我老家农村其实根本不算什么，相对比起来，我比家乡的人幸运多了。”没人知道卫修此时指的“幸运”是什么。

　　“我以前也被人关起来过，那时候我尚且卑微，心中有热血，外面有密谋，即便我有能力逃出去，但是我依旧忍了下来，你不知道那每天关在狭小的拘留所，一无所事的百无聊赖，如果外面计划能成功还好，如果失败了……”卫修顿了顿：“所以我不能失败，但是我依旧不可抑制的思考如果失败了怎么办？”

　　山道上的卫修神色显得颇为怅然，外人只看到他的风光，却不知道他这份风光其实也是付出惨重的代价。

　　“后来我想通了，想要什么，总得付出代价是不是？”卫修轻描淡写的将那次经历总结过去：“但是叙亚的事情，让我再次一无所有，再次让我重新审视内心，然后我找到了真正的自己。”

　　说到这的时候，卫修浑身散发出一种摄人心魄的人格魅力，那是一种自信，也是一份洒脱，更是一份看破自我之后的大解脱。

　　“我是爱你的，从我那天黄昏，看到你一身白裙在落日余晖中燃烧的画面的时候，我就知道我被震撼到了。我无可救药的喜爱上你了。事实上，与你接触的越深，我越是被你吸引的无可自拔。你知道的，我们这类人，掌握的资料越多，思维方式越孤立而独特，能够谈得来的朋友不会多，能够成为一辈子相知相爱的伴侣更不多。”

　　卫修说这些话的时候，安琪儿并不如何的吃惊，她很早的时候就看出卫修眼神中对她的眷恋。

　　“但是爱你并不意味我需要放弃其他女人，她们对我也同样重要。你得承认，爱情到了最后都会变成亲情，我与她们不止爱情这么简单。”

　　安琪儿盯着卫修的眼睛，她知道一个人的心灵之窗是骗不了人的，但是她不得不承认，她看不懂卫修的眼神，他的眼神不是所谓的深邃，而是泛着一层奇异的光芒，她不知道这是心理影响的幻觉，还是他就是地狱之王（地藏王）化身。

　　“人都是自私的，我能为了你冒险前往叙亚，那你应该知道为了我自己，我能做出比这更加过分的事情。在叙亚我想通了，我为什么这般不惜代价的爬到当今的位子？为了亲人？为了朋友？别开玩笑了，我没那么伟大，我就是为了我自己，我只是不想想要什么东西的时候，还得考虑价钱，考虑对方的权势。我就是为了享受，看上哪个女孩，我勾勾手指就让她投送怀抱，如果她不同意，我就抢！”

　　说出这些话的时候，卫修温文尔雅的气质陡然骤变，那个一柄匕首便敢挑战一切的黑暗王者再度回归，令安琪儿脸色陡然一变，怎么也没想到卫修竟然还有如此恐怖的一幕。

　　“既然如此，我看上了你，你觉得我会放你走？或者说，你觉得谁还敢娶你？瓦西里就是例子，谁敢娶你，我就杀谁，别质疑我的执行力，我也可以告诉你，叶甫盖尼是我亲手杀的，否则你以为这个世界上有几人能够突破叶甫盖尼的安保？”

　　说到这些的时候，卫修向前踏进一步，跨上了一个台阶，与安琪儿持平，然后微微低着脑袋，勾起安琪儿的脑袋，吻了下去。

　　这一吻就是法式湿吻，吻得安琪儿心生愤怒，想要躲，不想小蛮腰又被卫修勾住，小腹仅仅的贴在卫修强健的腹肌上。

　　挣扎几次挣脱不了，反而还被卫修趁机抢占领地，敏感的臀部都被那作怪的打手揽住，气得安琪儿娇怒之下，忽然放开红唇的防御，趁着卫修长驱直入的瞬间，贝齿突兀的咬住卫修的嘴唇，那是那样的大力，咬的卫修嘴唇出血。

　　岂料卫修根本毫不在意，染血嘴唇依旧占尽了便宜，直到安琪儿呼吸急促俏脸红潮一片的才放开安琪儿。

　　卫修随后用袖口拭去嘴唇的血迹，顿时在白衬衫上擦除一道长长的殷红，卫修看着殷红，哈哈一笑道：“不愧是我卫修看上的女人，果然有个性。”

　　看着安琪儿愤怒的瞪着他的模样，卫修心中微微一软，不敢逼的太紧，却欺身贴着安琪儿的粉嫩的耳朵道：“别忘了你的命是我的哦！”说着，卫修看着那晶莹剔透的耳垂，实在没忍住，舔了一下，在安琪儿好似受惊小鹿跳开的时候，大大方方的退后一步，然后在安琪儿愤怒就要张口大骂的时候，潇洒的转身离去。

　　安琪儿被气得酥胸一起一伏，俏脸一片潮红，看着就这般离去的卫修，愤怒的道：“卫修你混蛋！”

　　下山的卫修，伸手食指指天，表示他接受了，依旧扬长而去。

　　安琪儿越发愤怒，恨恨的跺了跺小脚，冲着已经走到转角只余下背影的卫修怒叱：“你嘚瑟什么，你以为你很厉害吗？你个暴发户，粗鄙的混蛋！我要杀了你！气死我了！”

　　然而卫修已经彻底消失了。

　　在远处一直秘密保护他们的保镖们见到这一幕，顿时面面相觑起来，随即又赶紧装作没事人一般扭过头去，老板的私事乱嚼舌根可是会要命的！

　　安琪儿站在原地依旧气鼓鼓的难以平息心中愤怒，然而一想着卫修那番赤裸裸的霸道宣言，不知道怎么的，心儿忽而就是微微一颤。

　　……

　　安东尼拉丁虚弱的斜靠在病床上，旁边的点滴瓶中滴滴答答滴着一种淡黄色的液体，这种液体外面也确实被称之为抗癌药物中的软黄金，近乎与黄金等价。然而这又如何？除了让他舒服一点，本质上根本没有任何效果。

　　艾米脸色有些茫然的走进了病房，挥了挥手让护工暂时离去。

　　安东尼拉丁什么话也没说，甚至连示意询问的眼神都没有，或许他都已经忘记昨儿一时兴起询问的事情。

　　艾米神色略显几分紧张的走到安东尼拉丁旁边，语气尽量温柔的道：“老板，您让查的事情在欧洲医疗系统里根本查不到？”

　　“查什么？”安东尼拉丁茫然的问了一句，他确实忘记了，病痛折磨的他早已经没了幸灾乐祸一个年轻女孩的心思。

　　然而他这反问，反而令艾米瞳孔骤缩，他深知老板自从生病以来，脾气一天比一天糟糕，任何一点小事都能激起他滔天怒火。

　　偏偏这个老头还是令人闻风丧胆的超级资本家，手握大把大把的moeny，麾下不知道养了多少为他做事的狠人，这要是一个不慎，被老板随手处理了，都没地方哭去。

　　“您昨天让我调查德国菲利斯家族安琪儿小姐病情，我查了一下，安琪儿小姐现在身体十分健康，现在正在华夏游玩。”艾米叫苦不迭的用另一种语术表达。

　　“哦！我知道了。”安东尼拉丁随口应了一声，艾米闻言松了一口气，正要请示离去。

　　不料，安东尼拉丁仿若踩到尾巴的猫，忽然一声咆哮：“混账，你说什么？安琪儿身体十分健康？”

　　艾米脸色陡然一白，根本不敢有任何反驳，硬着头皮道：“是的，安琪儿小姐现在身体十分健康，我专门查了一下德国的医疗系统。”

　　“你再说一遍！”安东尼拉丁脸色一片潮红，他没想到自己才病倒几天，下面竟然有人开始办事不利，随便糊弄他。

　　“安琪儿小姐现在身体十分健康，我……”艾米被吓得简直要疯了，说话都颤抖起来。

　　安东尼拉丁豁然伸手按在床头的一个按钮上，一个瞬间，门外闯进来两名彪悍大汉。

　　“给我把这混账抓起来，我要杀了他！”安东尼拉丁愤怒的咆哮起来。

　　那两名彪悍大汉闻言，毫无表情的立刻将艾米控制起来。

　　“你这混账，是不是看我病了，没用了，脑子糊涂了，就容易欺骗是不是？你竟然敢说安琪儿十分健康，你当我什么都知道？”安东尼拉丁指着艾米痛骂，心中的愤怒简直到了极点。

　　艾米被吓坏了，惊恐的喊道：“老板我没骗你，我确实是按照您的要求，查了菲利斯家族的安琪儿，她确实十分健康，现在就在华夏旅游。”艾米不敢求饶，他知道越是求饶，越容易被老板误会，所以只能这般生硬的再次解释着，脸色越发苍白。

　　看着而被控制住的艾米，安东尼拉丁神色惊疑不定的看着艾米，艾米给他服务超过八年，乃是老管家多维科最得意的门徒，应该不可能愚蠢到糊弄他的地步？难道安琪儿身体真的十分健康？

　　“不，菲利斯那老家伙虽然对这个女儿宝贝的很，外人鲜有人知道她的病情，但是那次我可是亲眼看到安琪儿晕厥送往医院。”

　　“到底发生了什么？这到底是我记错了，还是……”安东尼拉丁眼神阴晴不定，如果……如果他没有记错的话，安琪儿肯定是病了，而且同他一般同样是晚期，无解的绝症。要说安琪儿比他好的地方，就是安琪儿很年轻，所以承受得了很多极端治疗手段，寿命延长方面肯定比他长，但是这绝对不可能“十分健康”啊？

　　如果艾米没骗他，那么只有一个可能……安琪儿治好了！菲利斯那个老混蛋找到治疗方法了！并且抹掉了各种医疗记录。

　　这一刻，没人知道安东尼拉丁内心的发生怎样的复杂！

　　“我给你个机会，将安琪儿的所有履历给我找出来，你们两个跟着他，他若是有任何逃跑迹象，就地格杀！”安东尼拉丁冷冷的吩咐着，心中却生出忐忑的情绪，他希望……艾米没骗他！

　　“这件事不能仅仅相信艾米一面之词，得多派点人。”安东尼拉丁喃喃的想着，一片死灰的内心处生出一丝希望。


第四百八十二章 算计的世界

　　安琪儿大概也是被卫修气到了，第二天就搬了出去，第三天的时候，就带着几名保镖消失了。美曰其名：旅游。

　　菲利斯显然不太清楚宝贝女儿和卫修之间发生了什么，问了保镖，保镖也是有些含糊其词，实在是不敢靠得太近，又听不到两人之间讲话，自然一问三不知。

　　这下菲利斯有些傻眼了，又不太好意思问卫修，只道是情侣间闹别扭，于是还特别关心的打电话给安琪儿，话语里不乏各种暗示的意思，说得安琪儿更是火大，干脆关机，周游世界去了。

　　对于安琪儿离开，卫修倒觉得挺正常，要是安琪儿毫不在乎的接受他那一番话，卫修才觉得有鬼呢！

　　不过，卫修也并不担心安琪儿，毕竟是在华夏，安琪儿的保镖中自然不乏卫修的人手，这么多人明里暗里的保护，基本上没什么问题，等到她想通了，自然也就回来了。

　　最近卫修也是忙得很，和政府间的合作需要他出面，集团的高速发展衍生出的很多复杂问题都得需要他拍板拿主意。最重要的是，卫修还要在暗中调查叶甫盖尼所说的合作人，可谓忙得团团转。

　　卫修越发觉得自己简直要越过越回去了，或许是时候向菲利斯讨教一下他的经商之道了。至少在卫修看来菲利斯那类人就挺闲的，经常整一些极耗精力的兴趣，偏偏家族生意丝毫不见衰减。

　　这天，卫修正在审批一沓文件，王德敲门进来。

　　“事情急吗？”卫修头也不抬的问了一句。

　　“不急！老板您先忙。”王德毕恭毕敬的道。

　　卫修不再回话，继续审批文件，他问王德也就是这个意思，趁他精神头还在这文件上，赶紧审批完毕再说。

　　这一不急，就是让王德等了一个多小时。而王德一直仿若透明一般坐在沙发上，翻看着一本袖珍书，看书名却是《口袋单词记忆》。

　　卫修审批完所有文件，拿起话机让外面秘书将文件取走，这才伸了一个懒腰，走过去一屁股坐在王德身边道：“说吧，什么事情？”

　　王德将袖珍书放进口袋道：“两件事，第一件事安琪儿小姐最近去了一趟万国博物馆，和博物馆工作人员接触过一次，提出要委托展览一部分藏品。这件事，暂时被我拦了下来，老板您觉得怎么处理？”

　　卫修闻言笑了笑，心里大概猜到安琪儿这是什么意思了，估摸着是想报恩，或者说想还他救命人情。

　　不过，这人情可不是区区一些藏品就能还得起的。安琪儿命值几何？这人情就价值几何。至少卫修觉得安琪儿就是送她几座万国博物馆，都还不起这人情。

　　“按照公司流程来，她想委托藏品展览就给她委托，这种事情不要问我。这事被她知道，肯定背后里笑话我，鸡毛蒜皮都要管。”卫修随意的道：“第二件事呢？”

　　王德直了直腰，开口道：“那件事有了突破性进展！”

　　“那件事？”卫修悚然一惊，起身走到办公桌前，拿起话机道：“我在谈重要事情，有任何事任何人都给我拦下！”

　　说完，卫修丢下话机，走回沙发道：“说吧！”

　　王德也知道这件事的严重性，对于卫修的行为毫不吃惊，神色严肃的道：“因为叶甫盖尼被杀的缘故，断了很多线，我们的人用最愚蠢的办法，一条一条线的摸索，经过一番筛查查出三名嫌疑人，而最近监管集团高层的内线传来的一条消息，令我们确认了真正的幕后之人。”

　　卫修神色冷漠，不言不语。

　　王德不敢卖关子，继续道：“如果没有猜错的话，此人应该是阿拉斯加之鹰阿诺德。”

　　“阿诺德！”卫修眉头一挑，没想到竟然是这么一位老牌巨鳄，随即皱眉道：“集团发生了什么事情？”

　　“不知道老板还记得朱利安吗？”王德问了一句。

　　“朱利安？记得，他出事了？”卫修的记忆谈不上过目不忘，但是他有探索者啊，拥有探索者的他可谓过目不忘，对于当初在德国纠集的谈判小队中唯一的几乎零经验，却有着满腔热情名校刚毕业的朱利安，还是印象颇深的。

　　“是的，老板恐怕有所不知，当初朱利安因为是老板带去的元老员工而被安排高位。随着公司的发展，朱利安经验不足缺点越发明显，地位早就被取而代之，不过，或许是因为老板带过去的人，多米尼克也拿捏不准他在老板心中的地位，所以给了他一个不上不下的位置。”

　　“不过，这份优待可没让朱利安心生感激。最近，我们的人发现他和雅各布·萨碧娜部长走得挺近，萨碧娜女士掌握公司大量机密资料一直是我们重点‘保护’对象，所以我们的人，对朱利安自然心生警惕，没想到这一调查就发现了蹊跷。”

　　王德脸色露出一丝难看：“我们的人在他的电脑中植入病毒，窃取到他私人邮箱，发现他似乎在用一种暗语联系外面。”

　　卫修开口道：“这个外面，莫非就是阿诺德？”

　　“正是！”王德脸上露出一丝冷汗：“或者说，他之前联系的人乃是叶甫盖尼，只是不知道什么原因与叶甫盖尼切断了联系，转而与阿诺德联系。我们的人查了一下时间点，正好与叶甫盖尼死亡时间相吻合。”

　　卫修深深吸了一口气，他不是笨蛋，自然明白发生了什么。

　　“朱利安？真是一个高明的棋子啊，地位不高，没人监视，却又能接触到公司高层，甚至接触到公司机密，甚至能够用‘上进心’之类的借口完美掩饰接近其他高层。”卫修喃喃的道。

　　“现在查出来朱利安的目的了吗？策反还是盗取商业机密？”卫修问了一句。

　　“根据目前的资料来看，应该是盗取商业机密，而且盗取的还是公司的核心项目固态电池技术！”

　　王德这人不会无的放矢，他敢说这话，说明基本上已经确定这个朱利安就是叛徒了！

　　仔细想想，卫修大约也能猜出朱利安为什么背叛。

　　说到底还是嫉妒心理，想着自己好歹曾经也是公司元老之一，当初的元老如今各个都是公司高管，叱咤风云的商界精英，手中分配的股权收益各个都是亿万富豪！而他呢？却越混越惨，还是靠着元老身份，才保留一点尊严，这样的落差，也难怪会背叛。

　　卫修不再说话，王德不敢打扰，收敛呼吸静静等待老板的决策。

　　卫修静静的沉思着，过一会又站起来，四处走动着，显然在谋划着什么。

　　善谋者胜，远谋者兴！

　　着手清除朱利安简单，但是这只会打草惊蛇，最多只会取得暂时性的胜利，这不是卫修想要的。

　　《孙子兵法》曰：“故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”谋有三策：“求其上，得其中；求其中，得其下；求其下，必败。”

　　卫修的视野疯狂的刷屏，卫修掌握的庞大资源帝国各种资料疯狂的因为卫修的思绪被调用出来，供给主人思考，他必须要想出一个上上策！

　　“阿诺德必须得除掉，不过不能杀，以暴制暴用一次就够了，用了第二次，只会引起世界性反弹，我还承受不起这种反扑！既然不能以暴制暴，那只能用计了。攻击一个人，无非生理直接攻击，或者其生理依赖的环境。如果要除掉阿诺德，那么必须得打垮他的商业帝国！”

　　卫修情不自禁的攥了攥拳头：“这是一块肥肉啊！如此恐怕只能让……生物电池提前现世了，也罢，正好借这个机会，收回所有股权，完成一统大业，彻底隐身幕后。”

　　卫修站住了脚步，扭头笑道：“德龙，你觉得我在三十岁就退休怎么样？”

　　德龙是王德当年诈骗赵茵东新石器时代陶器时使用的化名，这个名字除了卫修之外，恐怕鲜有人知。当初卫修在叙亚共和国喊出德龙的名字，就是不让外人知道他指挥的是谁。

　　王德一愣，有些愕然，不太明白卫修的意思。

　　卫修冷冷一笑道：“调查朱利安的人全部撤离，不要被他们察觉到，以后不需要你们关注朱利安了。”

　　王德越发错愕，不明白卫修的意思。

　　“打狗没意思，杀主人才够劲！”卫修嘿嘿咧嘴道。

　　王德忍不住浑身打了一个寒颤，现在的老板越来越令人恐惧了，根本就猜测不了他心里想着什么。

　　王德离去之后，卫修走到落地窗前，看着都市的繁华，心道：三十岁退休也挺好的，以后就能专心灯红酒绿，过他这几年来一直追求的生活了。

　　……

　　“老板，伯特先生到了。”艾米静悄悄的走到老板安东尼拉丁跟前道。

　　看着老板点了点头，艾米浑身都跟着松了一口气，最近的他可谓是从地狱边缘溜达了一圈，都已经三四天没睡好觉了。还好在老板的不惜代价的支持下，他也成功挖掘出重大线索——安琪儿的主治医师波特博士。

　　伯特博士被艾米恭敬的迎了进来，随即艾米便静悄悄退了出去。

　　安东尼拉丁满脸虚弱得对伯特道：“请坐，不用跟我客气。”

　　伯特原本还不太清楚这个富豪找他干什么，但是看到他的样子，心中已经猜出了什么，估计是求医来了。

　　岂料，安东尼拉丁的第一句话，令他浑身毛骨悚然。


第四百八十三章 泄露

　　安东尼拉丁说：“我是活不了多久了，不过如果有一线希望我都不会放弃，如果有人阻拦，将死之人，也不会顾忌太多东西，你明白吗？”

　　伯特博士脸色微微一白，他最近本就因为一件事被下了封口令，甚至因此遭到常人难以想象的恐吓，本就心虚之下，安东尼拉丁突然说出的这句话如何不令他想多了？

　　实际上，他也没想多。

　　“我说你答。”安东尼拉丁低声咳嗽了一声，忍不住拿起桌子上一根试管将里面液体倒入嘴中，神色终于好了一些，道：“安琪儿现在身体十分健康是不是？”

　　很简单的问题，也并不触犯伯特博士的底线，伯特博士神情还算轻松的道：“如果亚健康也算是健康的话，那是的。”

　　安东尼拉丁神色不变，又问：“安琪儿一个月前还住在圣帝司芬疗养院是不是？”

　　伯特博士脸色微微一变，他知道安东尼拉丁察觉到了什么。大意了，这种人太聪明了，恐怕早就洞悉他签署的保密协议，问题看似擦边球，但是这样问下去，早晚会知道真相的。

　　“是的。”伯特博士咬牙道，额角冒出冷汗。

　　“你们给安琪儿使用的是什么疗法？”

　　这一句问话一出，伯特博士脸色剧变，他终究只是个科研人员，如何玩得过这种阴谋家？虎病余威在，这种面临生死的老家伙，其爆发出来的能量绝对惊人。

　　“先生你知道的，我们都是签署保密协议的，恕不能告知。”伯特博士忐忑的拒绝道。

　　“哦？”安东尼拉丁发出一声怪异的哼声：“也罢，那我问你，这个技术你掌握吗？或者圣帝司芬疗养院掌握吗？”

　　伯特博士不说话。

　　安东尼拉丁低声咳嗽两句：“你说了他会杀了你，你不说我现在就杀了你，安琪儿生病那么长时间，经手的人那么多，你认为我查不到吗？而且这件事既然被我知道，菲利斯那老家伙就应该明白这不是你的过失，他应该不会无聊对付你的，好吧，就算他拿你泻火，我保不了你，也能护住你的家人，另外……”

　　安东尼拉丁动作有些艰难的拍了拍桌子上的一个箱子道：“这里有一千万美金，说了，它就属于你的了。”

　　伯特博士脸色煞白的看着病怏怏的安东尼拉丁，只觉得他简直比魔鬼还要可怕，然而他也知道这件事他既然已经知道，想要全身而退恐怕是不可能的了。

　　伯特博士咬了咬牙道：“我不缺钱，告诉你也可以，但是我有两个要求。”

　　安东尼拉丁神色一动道：“说说看。”

　　“第一，保护我家人的周全；第二，如果您能拿到那技术或者配方，我希望拥有研究权，如果可以的话，我希望公之于众。”不得不说，这一刻伯特博士身上散发着一种人性的光辉。

　　安东尼拉丁笑了起来：“第一条没问题，第二条嘛，是不可能的，你太高估我了。菲利斯那老贼可是连我也要忌惮的存在，这东西如果是他的，你觉得他会吃不透？既然连他都要拼命隐藏，这里面恐怕有隐情啊！不过，我可以答应你一点，如果这确实是一项全新的技术的话，我可以引荐你进入研究，相信这个面子他会给我的。”

　　安东尼拉丁没有一口答应他，反而跟他解释半天，这反倒令伯特博士心中稍稍一安，实际上这些他又何曾没有想过？

　　“这件事实际上我也不是太清楚……”还不等安东尼拉丁神色大变，伯特继续道：“不过，据我所知，安琪儿小姐的病情与卫修有关……”

　　……

　　心中藏事的卫修，最近一段时间虽然极为忙碌，但是依旧抽出时间安排他的计划，他准备谋划的这件事事关重大，卫修准备不告诉任何一个人，担心计划泄露是一方面，另一方面卫修也打算借机进行一次大清洗！

　　他的公司发展太快了，牛鬼蛇神什么人都有，初期卫修需要人才，什么人都吸收，然而公司进入正轨之后，忠诚度已经成为迫在眉睫的问题。

　　卫修想要在三十岁前退休，他没有那么多时间搞公司文化，感情投资之类拉拢手下，正好借助这次机会直接将人性推到极端进行考验，筛选出真正的忠诚属下！

　　这边事情处理差不多之后，卫修又回了一趟老家，陪一陪父母。

　　别看卫修混得风生水起，他的父亲卫家富近几年混得也不错，现在已经成了县人大代表，还兼着乱七八糟的一些职务，当然这些职务在卫修看来不值得一提，不过对于卫家富来说，却是难得的荣耀。

　　荣耀需要责任来捍卫，因此卫家富也成了大忙人，用卫母的话来说：你爸啊，都成了卫青天了，十里八乡的都知道他敢担事，什么鸡毛蒜皮的事情都来找你爸，瞧着他还挺得意的，天天忙，也不晓得有什么好处。

　　对于母亲的抱怨，卫修也就一笑而过。不管怎么说，人生总得有点追求，父亲这大器晚成，能做些实在事也是卫修乐于看到的。

　　这不，璋山县政府打算举办一次什么中小企业交流会，为了提高交流会档次，自然得找重量级人物镇场子啊！而且这重量级人物必须得是商界精英。

　　璋山县政府左想右想，也不知道哪个人才蛇心吞象，竟然提议邀请探索集团董事长卫修出席！这个提议可是震惊了不少人啊，别看卫修出在璋山县，但是人家那级别在场的一把手都没资格邀请人家。

　　这不，那哥们为了体现自己的能力，愣是说服了卫家富，最终通过卫家富将卫修邀请到了。

　　卫修回老家本来就是图休闲放松的，遇到这事也是颇为无奈。没办法，老爸求他做事，敢不做？

　　不过，卫修也深谙其中轻重，只答应露个面，表示一下就离开！即便是这般，当璋山县政府传出卫修会参加这个交流会之后，顿时这个交流会档次无限拔高，附近省市商人听闻，竟然踊跃参与，一时间竟然造就出一时热门话题。

　　如今卫修在国人心目中的地位可见一斑！

　　当天交流会，卫修也不负众望一身西装出席，并发表精彩演讲，博得一片掌声。本想露个面便离去的卫修，想想好歹是父亲办的事索性多滞留一段时间。

　　大概是地位差距，在场的商人其实很难跟卫修说得上话，但是鼓起勇气走过来，自我一番介绍，然后合个影，脸厚心黑的商人们还是能做到的。

　　于是卫修这剩下时间，基本上都在合影中度过。

　　他也知道他不在乎这合影，但是对于下面这些中小企业家来说，这就是吹嘘的资本啊！不知道有多少人回去就有可能把照片洗出来放大贴到公司的显眼处，表明自己公司的牛逼，瞧瞧，咱们可是和卫修打过交道的存在。

　　从这中小企业交流会离开还没到家的卫修，就接到了一通令他皱眉的电话，电话是菲利斯打来的，打来电话只有一件事，安琪儿的事情被一个人察觉到了，一位同样身患绝症四处求医的人察觉到了。

　　卫修听到这话的时候，眉头就是皱了起来。

　　他是了解菲利斯的权势的，所以他一直很放心菲利斯处理这件事，他知道以菲利斯的能量，绝对会将安琪儿的医疗记录抹平，甚至能捏造出完美的普通少女医疗记录。

　　然而现在菲利斯竟然打电话给他，告诉他有人知道这件事了？这说明什么？说明菲利斯恐怕都没有能力解决这件事；说明知道这件事的人很不简单，非常不简单，至少是和菲利斯同一级别的人。

　　“对方的反应怎么样？”卫修问了一句。

　　“非常冷静，暂时还没有刺激我们，不过，看他的状态，如果得不到妥善处置的话，恐怕后果不堪设想。”菲利斯语气有些沉重，这件事毕竟是因为他扫尾不干净所致。

　　“我知道了，你先安稳住他，等我过去再说吧！”

　　“好！”

　　挂了电话之后，卫修微微吐了一口气，菲利斯说的不堪设想的后果他能猜测出来，这件事一旦张扬出去，他卫修面对的可能就是全世界绝症患者的讨伐，乃至人类大义的逼迫。

　　如果卫修手里有这所谓的技术，或者药方那还无所谓，大不了进军医药业，说不准还能凭借这技术，成为医药业一方巨无霸。

　　奈何卫修根本没有这所谓的药方！至于技术，他有，但没办法公布。分子机器人制造技术不是地球科技树可以完成的，最重要的是他也没有分子机器人的制造图纸。

　　所以卫修不可能提供出所谓药方乃至技术，到时候他与菲利斯说的谎言也就不攻自破，而他又怎么解释治好了安琪儿？

　　所以悖论之下，卫修将与世为敌！

　　卫修再怎么狂妄也不可能认为自己能与世为敌，那么这件事必须得处理好！卫修查看了一下自己体内的分子机器人储量，足够一个人查杀体内癌细胞，甚至可以回收反复使用。

　　卫修微微松了一口气，眼中豁然闪过一道异色，能够和菲利斯媲美的人物吗？如果能用治病为代价，换取对方的帮助，或许干掉阿诺德将暴增三成胜算！


第四百八十四章 功夫

　　虽然探索者有暴露的风险，但是卫修依旧磨磨蹭蹭在家中过了好几天，寻了一个合理的理由，这才飞往德国。

　　他这是不急不慢，那边安东尼拉丁简直都要急疯了，奈何现在是卖方市场，他急也没用，从他知道治疗他这癌症的秘密就掌握在卫修手里之后，他就知道他恐吓不了卫修了。

　　最近几件大事，无一不在展露着这个年轻人的铁血手段！那冷血的行为，就是他们这些心狠手辣之辈都看得心惊肉跳。叶甫盖尼之死有些人就是想借题发挥，都找不到借口。或者说就怕把卫修逼急了，也来个点天灯，这样惨重的代价恐怕没几个人能付得起。

　　毕竟这事要怪就怪是叶甫盖尼先动的手，而且胆大包天的勾结极端宗教组织，这是他自己找死怨不得别人。

　　回到的德国的卫修，在召开了几场会议之后，又参加了一场公司内部举办的酒会，并在酒会上表现极为亮眼的随口喊出公司大大小小员工的名字，表示对其的勉励。

　　能被公司大BOSS喊出名字，对于很多员工来说，这可是一种荣耀了，这至少表明公司高层乃至老板是关注他们的，自然令这些人感激涕零。

　　这边公司酒会结束之后，卫修就受到菲利斯的邀请，参加一场慈善拍卖。

　　当然慈善拍卖只是聚会名目罢了，实际上却是菲利斯在有意带着卫修进入欧洲上流社会的核心圈。

　　要知道卫修虽然实力绝伦，但是至今一直都处于忙碌的他，还真的很少参加这种上流社会的交流。

　　菲利斯邀请他进入，不仅代表着欧洲金字塔尖的上流社会对他的认可，更是他的一次拓宽人脉圈，拉拢盟友的好时机。

　　明年就是2021年，赫然正是德国四年一次的大选之年。明天的大选，不仅是德国乃至欧洲的大事件，对于卫修来说，又何尝不是一次大事？

　　探索集团幕后支持乃至逐渐渗透转为操控的绿党，近几年可谓声势大涨，日益厚实的实力已经不是目前的位置可以满足的了，所以对于绿党来说下一年的大选至关重要，这也意味下一年卫修必须得准备出充足的财力，应对这场政治秀。

　　除此以外，拉拢盟友扩大人脉圈自然是必不可少的事情，所以对于这次慈善拍卖会，卫修自然欣然前往。

　　这次慈善拍卖会乃是民间组织，为K.L集团旗下全球儿童关爱基金组织，虽然挂着关爱儿童名义，但是慈善拍卖会的场地却是欧洲最古老的豪华酒店管理集团凯宾斯基，位于慕尼黑的凯宾斯基酒店。

　　拍卖会规模并不大，与会者不过数百人，合约四十几桌酒席，可以说能来这里的非富即贵。

　　因为是一场私人性质拍卖会，拍卖会没有邀请任何一家媒体，显得颇为低调！

　　或者说，能到这里的人，已经不需要所谓的声望名气。虽然他们很多人，走出去无一不是名动一方的大人物。

　　不知道是因为冲卫修最近的声望，还是因为菲利斯引荐的缘故，卫修的桌子赫然列于前排，与菲利斯等最顶尖权贵觥筹交错。

　　别看卫修似乎只是个脸嫩的新人，但是其权势手腕在场哪个敢说一句不服？因此酒席间根本没有出现冷场的情况，只要卫修不摆臭脸，谁都得给几分薄面说上几句热乎话儿。

　　在这里，卫修也遇到当初给他极大震撼的普鲁士。普鲁士一如既往的文青，拉到卫修的时候，话题直接拐得十万八千里，说起自己最近收到的宝贝，说到兴奋处可谓眉飞色舞，强烈要求有时间一起交流交流。

　　卫修闻言苦笑，大概也明白普鲁士为何这般兴奋。

　　能在古玩鉴赏这一块达到极高造诣，并且身份地位不差于的他的人的恐怕犹如凤毛麟角。偶尔遇到一些天才艺术家吧，那些人再怎么桀骜不驯，到他面前肯定都会小心翼翼起来，这样的交流多少有些无趣。

　　现在好了，难得逮到卫修这个身家地位不逊色于他，对古玩鉴赏又极为精通的人，自然不愿意错过。

　　结果拍卖会开始之前，卫修还没跟几个人打招呼，就被普鲁士缠上了，搞得卫修都忍不住想菲利斯求救了。

　　对此，菲利斯也表示爱莫能助，不过卫修能入普鲁士青眼，也不简单啊！能结交他一人，可比结交同桌所有人都强啊。

　　还好组织这场拍卖会的主人面子够大，拍卖会主人上台发表讲话的时候，为了表达对主人的尊敬，普鲁士终于不再勾着卫修巴拉巴拉的说个不停。

　　这场拍卖会，看起来就是走个形式，拍卖的物品在外面看起来是难得的宝贝，但是对于在场的诸位来说就显得颇为鸡肋，大多都是给面子拍下几件，互相配合着抬抬价，看起来气氛热烈，实际上无聊至极！

　　“他的事情你打算就这么拖着？”菲利斯看起来也颇为无聊，干脆歪着脑袋聊些私事。

　　卫修神色不变的道：“不是拖着，是等他坐不住来找我。”

　　“你就不怕那老头走极端？”

　　“怕！但是我想他更怕死。”

　　菲利斯愕然，随即咧嘴低声笑了起来。

　　“我听说多米尼克和瓯子米走得颇近，你想推绿党上台？”菲利斯转移了话题。他说的瓯子米乃是绿党在任主席。

　　“当然，瓯子米的理念我颇为欣赏。”卫修不愿意说多。实际上他这话就是屁话，他之所以支持绿党，其一，是因为当时绿党尚未崛起还属于边缘党派，只是上升趋势极为明显罢了！而且该党派对能源业的关注力度，以及政策方针也是符合探索集团的利益的。

　　其二，相较于其他财团暗中的支持交好，在初期就凭借光伏发电以及固态电池爆发出强劲实力的探索能源公司，却直接选择全力支持绿党，如此之下，才令绿党中出现卫修的话语权。

　　否则想要插手一个党派，哪有那么容易。

　　菲利斯点了点头道：“那你注意一下普鲁士，SPD（社会民主党）就在他的控制之下，绿党想要上来，选择共同合组执政党尤为重要，我看你与他的关系不错，或许可以合作一下。”

　　卫修略微惊讶的看了一眼普鲁士，没想到这个整天沉浸在古玩艺术世界的人物，竟然如此了得！难怪号称欧洲最古老的贵族！

　　不知道是不是因为菲利斯提到他名字的缘故，普鲁士扭头看了卫修一眼，忽然举手，然后在主持人乖巧的暂停拍卖之后，站起来道：“我来说两句啊，亚尔曼啊，你这拍卖会真是一届比一届无趣，你难道没发觉到吗？”

　　这话一出口，不知情的人，脸色就是一变，这样的直接公开指责可是有些欠妥啊！

　　岂料同样坐在头排的亚尔曼一脸无奈的摊开双手道：“你是不是又想鼓动大家把珍藏宝贝拿来拍卖？或者说看上我哪个藏品了？直说吧，不用耍小聪明激我。”

　　“屁！我就是那么龌龊的人？就你那地摊货我能看得上？”普鲁士仿若变了一个人一般，指着亚尔曼就是一顿嘲讽。

　　卫修有些莫名其妙看向菲利斯，菲利斯耸了耸肩道：“两个白痴，不用管他们。”

　　这边话刚落，也没听清亚尔曼说什么，就听到普鲁士得意洋洋的道：“我倒是有一个绝佳的建议，就是不知道卫修先生愿不愿意支持？”

　　还准备追问菲利斯的卫修，顿时一愣，咋提到我了？

　　再看向普鲁士的时候，发现他已经端起酒杯向他示意。

　　如果在之前没听菲利斯介绍普鲁士竟然还控制着SPD，卫修或许随口就拒绝了。但是现在他却不得不谨慎起来，开口道：“不知道普鲁士先生需要的是卫某哪种形式的支持？提前说一句，本人私人博物馆内藏品一律不拍卖！”

　　妈的，先把可能出现的事情堵死，否则被他提出来反而不好拒绝了。

　　“哎呀，卫修先生多虑了，我也是古玩收藏爱好者，岂会夺人所好。放心吧，不是关于你的收藏。”普鲁士顿了顿道：“自从国际巨星李小龙去世之后，华夏功夫便再也难见真迹，我看卫修先生在叙亚共和国脱困用的应该就是功夫吧？”

　　此言一出，卫修愕然，全场更是一片愕然，怎么也想不到普鲁士竟然会说起神秘的“功夫”！

　　卫修眼神眯了起来，这是什么意思？借机试探什么？

　　“哈哈，功夫谈不上，早年认识一江湖人物，机缘巧合得了几手真传，怎么？莫非普鲁士先生要看我这功夫？”卫修神色看起来颇为真诚。

　　“聪明！不愧是全球最年轻的富豪，你看这样怎么样，我们就以你现场露一手功夫为拍品，进行拍卖如何？”普鲁士道。

　　这下全场很多人目光都意味深长起来，这个普鲁士行事果然是有目的的。

　　叶甫盖尼之死，至今调查不出是谁出的手！然而这个世界不缺的就是能人天才，这件事最终的调查结果被推向一个极端猜测——叶甫盖尼是卫修亲手杀死的！

　　无论从卫修当年参与盗墓的纪录片，还是从他在叙亚共和国数十人枪口之下还能逃出来的彪悍能力，都证明了他的动手能力绝对是与他的财富成正比！

　　只是因为卫修太富有了，以至于他身手一直被遮掩！

　　卫修咧嘴一笑道：“我的功夫可不是用来表演的，而是用来……”卫修环顾四周一圈，想了想到底把“杀人”两个字吞下，道：“……强身健体的。”

　　“哈哈哈，只是表演一下就能为世界儿童募集五千万美金，我想这份善心卫修先生一定愿意表达。”普鲁士道。

　　“五千万美金？”卫修反问。

　　“当然，起拍价五千万，没人竞拍就由我拍下！”普鲁士随意的道，显得五千万美金不值得一提。

　　卫修笑道：“既然普鲁士先生如此看得起，我要是不同意那就是狂妄了。”

　　“好！下面开始探索集团董事长卫修先生功夫表演拍卖，起拍价五千万美金，每次加价不得少于一百万美金，不知道有谁愿意献这份爱心？”普鲁士直接抢了拍卖师的工作，看着在场众人道。


第四百八十五章 表演

　　“五千万美金！”有人感慨的嘀咕了一句，摇了摇头，不知道是感叹普鲁士的一掷千金，还是感慨普鲁士的是金钱如粪土。

　　“五千万美金砸下去只买一个结果，普鲁士阁下做事果然大方。”一名端着酒杯微微晃着的男子，不急不慢的道。

　　旁边有人接话道：“耶维奇家族那件事难道你不好奇？”

　　“好奇，但是这个世界上我好奇的事情多着呢，难不成都要砸钱试探？”那人回应道。

　　“所以这才说卫修不简单啊，引得普鲁士试探，说不准就是深入合作的契机。”另有一人接话。

　　众人闻言，一片沉默。

　　类似这样的谈话，几乎每个餐桌都有，有人关注点在普鲁士，而有些人则在卫修的身上。

　　“你说，那个所谓的功夫，莫非真的存在？”一位年轻有为的青年念叨了一句。

　　“应该存在，只是恐怕没有电影中说得那么神奇，估摸着也就是类似于跆拳道、泰拳之类的格斗技巧。”

　　“这可不一定，如果只是类似这样的格斗技巧，根本不可能闯入叶甫盖尼那老家的住所。”有人反驳起来。

　　“哎，我们还是不要争了，等着一睹为快吧！对了，亚恒先生有没有兴趣拍上一笔？”一名打着蓝色领带的中年男子向另一人问道。

　　那亚恒闻言，目光急闪，显然似乎有些意动。普鲁士可是说了啊，没人拍，那就是他的，这潜台词岂不是说，谁拍下其实也就是给普鲁士面子啊！这可是难得交好的机会。

　　……

　　“五千五百万美金！”有一名男子随意的伸手道。

　　普鲁士举起酒杯向他致意，也不说话，目光再次看向其他人。

　　“六千万美金！”场间一个角落再次举起手来，这是一位老人，看坐席有些边缘化。

　　普鲁士脸上露出一丝笑意，亦举杯示意，不同的是却饮了一口，显然对于这老人的姿态很是满意！

　　普鲁士这姿态，顿时引得不少人为之意动。

　　一时间竟然竞价声四起，听得卫修都感到颇为诧异。

　　而菲利斯则露出一丝冷笑，他不用回头就知道但凡报价的多是坐席较为边缘的桌子，这些桌子上的人，虽然也称得上非富即贵，放到外面也是各自领域领袖人物，然而说起来，终究是勉强踏入这个圈子，自然趁着这个机会巴结一下普鲁士。

　　这个普鲁士倒是一石三鸟，不仅略施小计就能试探出叶甫盖尼是否是卫修亲自做的，更是红口白牙几句话让一帮人抢着帮他埋单。最重要是，借此他不禁能够试探出那些人有意靠向他，更是能够借此卖卫修一个人情。

　　毕竟说出去，卫修随手一个表演便价值千万美金，这怎么说都是一件面上有光的事情不是？

　　最终卫修的功夫表演，以八千六百万美金被一位叫做亚恒的中年人拍下，一举创造本届慈善拍卖目前为止最高单件拍品价格！

　　随着三声确认之后，普鲁士微笑着看向卫修道：“下面就交给卫修先生了。”

　　卫修站起身子，随手抚平西装褶皱，然后不紧不慢扭上一颗纽扣，开口道：“承蒙大家看得起，既然大家想要看一看这功夫表演，那么卫某就恭敬不如从命了。”

　　说完，卫修离开席位，径直走向旁边一桌，对着一位贵态十足的老太太面前道：“如果卫某记错的话，这位应该就是一首缔造出时尚界奇迹的芬爵的爱乐蓓拉女士吧？”

　　老太太笑眯眯的道：“哎，是我是我。不知道卫修先生需要我什么效劳的？”

　　不愧是前辈，眼力非凡。

　　“不知道卫某可以借用一下您脖子上的丝巾，另外需要您帮我眼睛扎起来，您看可以吗？”卫修微笑。

　　爱乐蓓拉女士顿时笑了起来，道：“好呀好呀，你过来。”

　　卫修立即乖巧的过去，转过身躯，背对着爱乐蓓拉女士。

　　此时场面寂静无声的看着卫修葫芦里卖着什么药，当然很多人心中已经隐隐猜到了什么，然而正是因为猜到了什么，才赶到有些不可思议。

　　此时爱乐蓓拉女士已经将自己脖子上的丝巾扎在卫修的眼睛上，卫修再次让爱乐蓓拉女士确认将他眼睛蒙死之后，这才站起来。

　　然后慢悠悠的走回作为，随手端起自己位置上的酒杯，再次向后面席位走去。

　　很平常的一幕，然而观看者却越来越膛目结舌起来，因为卫修走得太稳了，中间几次变道，甚至不时举起酒杯对沿途客人举杯致敬，看起来温文尔雅。

　　但是……问题是，他此时眼睛可是被蒙了起来的啊！就算蒙不紧，可以从鼻梁缝隙间看到路况，但是也绝对不可能一人不差的沿途与众人举杯致意，这简直不可思议。

　　卫修一路萧飒的走到亚恒一桌跟前，虽然蒙着眼睛，却依旧“目”对亚恒，举杯致意道：“亚恒先生，不知道我这样的表扬，你可还满意？”

　　亚恒简直要惊呆了，一时间竟然忘记举杯，而是直接站起来拍起巴掌来。

　　随着单调的掌声响起，越来越多的掌声附和，随后掌声雷动，为卫修这一手看似不起眼实则震撼人心的表演鼓掌！

　　卫修在众人掌声中，一路微笑原路返回，然后蹲在爱乐蓓拉女士跟前，让她亲自取下丝巾。

　　感谢过爱乐蓓拉女士之后的卫修，重新站起来道：“这只是旁门左道罢了，普鲁士先生你若是愿意现场加价一亿美金，我可以给你表演一个终生难忘的功夫。”

　　顿时满场愕然。

　　反倒是菲利斯扑哧一声哈哈笑了起来！想来卫修是看破了普鲁士的一石三鸟之计，根本不领情之下，反将一军啊！

　　一时间，场中只有菲利斯爽朗的笑声，大概也只有他这位猛人才会如此肆无忌惮的大笑。

　　普鲁士浑然不在意的道：“既然卫修先生还有更加精彩的表演，那自然不容错过！好！我出价一亿美金，买一场表演。”

　　卫修笑容越发灿烂，走到普鲁士桌子前道：“不知道可否将这张桌子台布移去？”

　　众人顿时纳闷，表演个功夫，为啥移去这台布？不过既然人家卫修这般说了，小小要求，自然得满意。

　　于是立马有侍应生上前，将桌子上的花瓶酒水，一应取走，抽走台布，露出精致的红木圆桌。

　　此时这一桌人已经站了起来，留出位置给卫修发挥。

　　卫修拍了拍精致的桌子上道：“普鲁士先生，不知道您的人生格言是什么？”

　　普鲁士一愣，随口道：“Actionspea.klouderthanwords。”（行动胜于言语）看他的样子，很显然是随口瞎掰的，在场众人都能看得出来。

　　不过，卫修也不在意，伸出手指在桌面上写了起来，看样子正是在写普鲁士说的那条人生格言。

　　众人错愕起来，这算是什么功夫表演？

　　没一会，卫修写好了道：“好了，表演完毕。”

　　普鲁士愕然，菲利斯也同样一脸错愕的表情，这是什么意思？表演完毕？难不成这要价一亿美金是耍普鲁士的？

　　反将一军可以，但是戏弄可就严重了啊！菲利斯眼中闪过一丝担忧。

　　“卫修先生，这是什么意思？”普鲁士问道。

　　“当然是表演完毕了啊，怎么还想要我再表演一遍？”卫修毫不客气的道，顶得普鲁士脸色微微一变，眼神中上过一丝厉色，莫非这个卫修这么不识抬举？真当我抬举他，就是好欺负的？

　　卫修这话也引起场间无数人色变，谁也没想到原先还温和一片的气氛，此时说僵就僵。

　　之前与普鲁士吵吵闹闹的亚尔曼也走了过来，神色看似平静的道：“普鲁士你别急嘛，或许只是你看不懂，不如让卫修先生给我们解释一下？”

　　说着眼神乜向卫修。

　　卫修无奈叹了一口气，走到桌子前，在无数人错愕的目光中鼓起腮帮，猛地一吹，顿时桌面上扬起一层细密的木屑，一行入木三分的英文豁然跃入眼帘，正是：“Actionspea.klouderthanwords。”

　　所有人被惊呆了，靠的近的更是不顾面子的站起来围观，急的远处还没看清的人抓耳挠腮，不清楚发生了什么事。

　　普鲁士惊呆了，菲利斯更是愕然的瞪圆眼睛，至于东道主亚尔曼更是张大嘴巴，没了形象！

　　这……这是怎么做到的？这绝对已经脱离了所谓功夫的范畴，这是魔术啊！

　　难道这是卫修早就安排好的？他得多大的能量，插手他的事情？最重要的是，他怎么知道普鲁士会说“行动胜于言语”这句话的？还是说这是卫修与普鲁士提前串通好的？

　　亚尔曼看向普鲁士不似作伪的表情，心中简直犹如被猫爪一般，无数个问题冒出，偏偏哪一个看起来都似乎都行得通，却又解释不通。

　　等到全场知道卫修竟然在桌面上“刻”下一行普鲁士刚说的人生格言的时候，全场一片震惊！

　　这场景发生在任何舞台剧上，或者魔术表演中，他们或许会惊讶，但是绝对不会震惊。因为他们知道那些都是障眼法，是假的。

　　但是现场发生在他们面前的时候，众人顿时有种傻眼的感觉，几乎都生出与亚尔曼一般的念头。

　　这件事最合理的解释便是卫修与普鲁士串通好了，或者卫修早就料到这种情况，并且肯定普鲁士会说出那句“行动胜于言语”的格言，否则想要做到这般效果，简直难以置信！

　　然而事实是这样吗？


第四百八十六章 要挟

　　众人惊愕，而普鲁士震惊之中，更是有种中了圈套的感觉！

　　他有没有与卫修串通好，作为当事人他自然比任何人都清楚，古老的士巴伐利亚家族，怎么会做出这种跌份的事情？

　　然而这件事已经不是他能解释的了，在外人的眼中这件事就是他与卫修串通好的。除非……卫修真的能徒手在桌子上刻字，这事说出来你信吗？

　　没人会相信！

　　于是这场明明更为精彩的表演，最终成了一种舞台剧，卫修是主角，普鲁士是配角，两人自导自演了一场魔术！

　　普鲁士那是百口难辩，只能含笑鼓掌表示这个表演精彩！

　　卫修亦伸手与普鲁士握手，表示对普鲁士的爱心的赞赏！

　　众人再次落座之后，慈善拍卖还在继续，不过经过之前那一番事情，多少有些索然无味起来。

　　“那一手是怎么做到的？”菲利斯勾头询问。

　　卫修耸了耸肩道：“当然是手写的。”

　　菲利斯闻言，翻了翻白眼，表示我能信你才怪！

　　对此卫修也表示无奈，明明他就是一场真实表演，也没说一句谎话，为什么这些人都不相信呢？

　　卫修嘴角露出一抹笑意，因为这些人太自信了！他们自认为掌握着这个世界大部分资源，自认为这个世界他们不知道的秘密很少，自认为自己的眼睛可以看破某些旁门左道！

　　“阿诺德你是这样的人吗？是的，一定是的，所以你一定会失败，而是惨白，一无所有的惨败！”卫修嘴角的笑意越发灿烂，似乎很是得意之前那一场表演。

　　慈善拍卖会结束之后，这场聚会正式进入主题，为了庆祝筹集的慈善资金，慈善拍卖会的主人亚尔曼又举办了一场自助酒会。

　　这场酒会才是这些人不远千里迢迢参加的根本原因！

　　宴会奢华，名流云集，帅气迷人的侍应生穿梭其中，人人腰杆笔挺，好一副人类精英的聚会。

　　借着这个聚会，卫修也在菲利斯的带领下，不停认识结交新朋友，大家虽然来自五湖四海，但是都是各自领域的佼佼者，或许以后自己一时半会无法解决的问题，到对方手中就是一个电话的问题。

　　对于卫修这位声名赫赫的年轻富豪，在场众人自然不敢小觑，虽然谈不上巴结，但是也热情无比的相互攀谈交换名片！

　　大家相互交流中，不免提及一些政治问题，实力弱小的关注政治绝不参与政治，而实力强大的则露出强大的自信，侃侃而谈。话语中不免隐晦的暗示着什么情况。

　　卫修倒是老实，丝毫不提绿党之事，不知道打得什么主意。宴会散去，普鲁士亲自邀请卫修作客，卫修点头答应。

　　归途中，与卫修同坐一车的菲利斯，忽然接到一个电话，电话没说多长时间，菲利斯就递给卫修道：“安东尼拉丁的电话。”

　　卫修一愣，没想到此人竟然直接将电话直接打道菲利斯的手机上，更是没想到对方竟然能查出他现在就跟菲利斯一起。

　　不过，转念想想刚刚散去的宴会，对方能查到也就可以理解了。

　　“你好，我是卫修。”卫修用标准的英语道，在他掌握的所有外语中，也就英语以及俄语较为标准纯正一些。英语是因为从小学到大，俄语纯粹是因为花费的时间多。

　　“你好，卫修先生。自我介绍一下，我是安东尼拉丁。”

　　“嗯哼，你好，安东尼拉丁先生，不知道这么晚了，找我有何贵干？”卫修直奔主题。

　　安东尼拉丁显然没料到卫修这般开门见山，毕竟卫修之前可是一直躲着他。

　　“卫修先生应该知道我的情况，这件事事关重大，我想亲自见面聊一聊，如果卫修先生不方便的话，我可以亲自拜访。”安东尼拉丁语气有些不容拒绝。

　　时间已经拖得太久了，没过一天他的身体就虚弱一分，他担心有一天他扛不住，脑子开始糊涂了，到时候怎么谈判？

　　“不用了，安东尼拉丁先生身体有恙，我怎么好意思让您过来拜访呢！嗯，我想想啊，后天我有时间，到时候登门拜访如何？”卫修干脆的道。

　　引得菲利斯诧异的看了卫修一眼，之前一直在拖着这件事，现在怎么又变得这般干脆？

　　“不过，我希望安东尼拉丁先生答应我一件事。”卫修忽然补了一句。

　　“您说！”安东尼拉丁情绪已经有些激动。

　　“这件事我希望保密，我不希望任何人知道我拜访了你！”

　　“好说，那我就恭候先生大驾光临了。”安东尼拉丁那边隐隐传来几声咳嗽，不知道是激动的，还是为了这一通谈话已经忍咳许久。

　　挂了电话之后，菲利斯道：“这件事你打算怎么办？”

　　卫修耸了耸肩道：“等价交换。”

　　菲利斯闻言就已经明白了什么，不再说话。

　　……

　　与此同时，俄罗斯莫斯科一间咖啡厅二楼临窗餐桌旁，两位黑发俏丽佳人，正相对而坐，气氛有些诡异。

　　两人气质看起来颇为相似，恬静的气质中带着一种绝对的自信。不同的是，其中一人眼眸竟然是皇家紫色，而另一人则是点漆乌墨。

　　“找我有什么事情吗？”爱新觉罗·启安眉头微蹙的道，她并未见过眼前这个人，但是对方的几句话，就让她知道她是谁了。

　　安琪儿微微歪着脑袋看着爱新觉罗启安，不得不说，这个女人气质的确是安静优雅的令人眼前一亮，难怪卫修那混蛋会喜欢她，会因为她不惜得罪耶维奇家族！

　　“说有事，其实也没什么事。我就是想来看看能够让卫修念念不忘的人儿，究竟生得什么模样。”安琪儿微笑道。

　　爱新觉罗启安脸色上过一抹羞红，随即眼神中闪过一丝警惕之色：“你认识卫修？”

　　“当然！”安琪儿微微昂起下巴，神色中带着傲娇之色。

　　“你和卫修是什么关系？”爱新觉罗启安紧接着问。

　　安琪儿露出一抹意味深长的笑意：“你很在乎？”

　　“当然！”爱新觉罗启安同样微微扬起下巴，当真是有一种针尖对麦芒的感觉。

　　“关系？当然是男女关系。”安琪儿很巧妙的运用语言陷阱。

　　岂料爱新觉罗启安听到这话，反而松了一口气，她深知安琪儿这类人的骄傲，如果她与卫修有什么关系的话，肯定会直截了当说出来，而不是这般遮遮掩掩。

　　“那你现在也看到我的人了，我还有事，就先告辞了。”爱新觉罗启安起身就要离开，现在她对于她几乎不了解，对方明显又是有备而来，这时候信息交流不免落入下风。

　　“卫修说，他不会放弃其他情人。”安琪儿忽然朗声道，咬重“其他”这个词儿，暗示爱新觉罗启安，你也就是卫修的情人。

　　爱新觉罗启安站住脚步，半晌回头灿烂一笑道：“莫斯科河上的事情，我已经很满足了。”说完，萧飒离去，只是不知道这心中有没有起疙瘩。

　　“莫斯科河的事情？”安琪儿念叨了一句，眼中闪过一丝嫉妒，她眼界再怎么高，终究是陷入情网的女孩子，一想到自己内定的男人，当年拿命参与死亡转盘，淡然面对生死将逼的瓦西里与爱新觉罗启安离婚，那种于俄罗斯顶尖权贵面前的霸道，是何等的令人沉醉！

　　要知道，如果当时不是瓦西里承受不了压力，死的就是卫修，所以这件事至今提起依旧令无数人感到震撼而不可思议。

　　如今看看这世界，耶维奇家族虽然依旧存在，但是因为叶甫盖尼死得太突兀，什么后事都没有安排，整个家族不仅面临强敌觊觎，更是深陷内耗夺权之中。

　　可以预料，即便是耶维奇家族缓过气来，实力也跌落一个档次。这一切都是因为卫修，或者说一切的导火索都是因为爱新觉罗启安这个看似柔弱不堪的女孩子。

　　“得意什么，卫修也为了我冒死前往叙亚共和国呢！”安琪儿小性子来了，哼了一声，提起包包随之离场。

　　只是走得心中却有些愤怒于无奈，愤怒于卫修的混蛋，无奈于卫修的情人似乎各个都不是简单之辈！

　　爱新觉罗启安的家世背景即便是弱于她，但是也是同一个境界的人物。而另外那几位就更不用说了，虽然有两位同样起于微末，但是却是跟随卫修一起打天下的元老级任务，难怪卫修根本不愿意放手。

　　至于还有一位叫做岑雪落的，提起这女人，安琪儿就更气，竟然长得比她还漂亮，简直气死我了！

　　……

　　在安琪儿谋算着她的小算盘的时候，一场庞大的布局已经徐徐展开。

　　卫修见到安东尼拉丁的时候，这位老人已经衰败的将脑袋剃成了光头，目光虽然依旧锐利，但是浑浊的眼神依旧暴露了他油尽灯枯的绝境。

　　虽然安东尼拉丁的身体随时需要人照顾，但是安东尼拉丁依旧选择将环境更加清幽的书房私聊。

　　“我的目的，卫修先生想毕已经知道。我的要求不高，只想治好我的病，只要卫修能帮这个忙，条件随便开。”安东尼拉丁显然已经不想勾心斗角，他也没这精力。

　　卫修微笑道：“条件随便开？”

　　“没错。”

　　“那如果我要你所有财产呢？”

　　安东尼拉丁毫无愠色道：“大家都是商人，商人重利，为了利命都可以不要，卫修就不要开玩笑了。”

　　卫修笑容收敛道：“那还开个屁条件，你当你那绝症是好治的？或者说你以为我掌握什么技术？我要是掌握着技术，以我的财力，你觉得我不会进军医疗业？”

　　安东尼拉丁沉默了，半晌开口道：“那我就明说了，我不知道你是如何治好安琪儿的，但是既然你能治好安琪儿，没道理治不好我。我不想死，所以我会尽一切努力代价活下去，如果卫先生狮子大开口的话，确实让我承受不起，那也只能很抱歉了，你现在就是杀了我也无所谓，家族的路我早就安排好了，我的家族最多死几位继承人，但是卫修恐怕将会成为世界公敌。”

　　卫修眼睛眯了起来：“你在要挟我？”


第四百八十七章 合作

　　“谈不上要挟，我的命就攥在卫先生的手里，怎敢要挟？我只是一位将死求生的可怜老头罢了！”安东尼拉丁话说得很诚恳，一如他此时的境遇。

　　卫修有些没料到安东尼拉丁的坦诚，沉默了许久道：“我要阿诺德永无翻身之地！”

　　安东尼拉丁豁然瞪圆眼睛看向卫修：“美联储的那个阿诺德？”

　　“是他！”卫修点了点头。

　　这下安东尼拉丁神色惊讶起来，怎么也没想到卫修所谓的条件竟然如此惊人。

　　许久，安东尼拉丁苦笑着摇头道：“卫先生你这个条件有些强人所难了，阿拉斯加之鹰阿诺德绰号可不是花钱买的，这位当初可是血洗了一个国家的狠人，虽然近几年受全球金融危机影响，其家族生意略显颓势，但是也不是我等可以随便算计的。”

　　“你我联手呢？”卫修补充了一句。

　　安东尼拉丁眼神眯了起来，思考半天摇头道：“风险依旧很大！你有计划？”

　　“当然！”卫修点了点头。

　　“说说看？”安东尼拉丁道。

　　“安东尼拉丁先生的病情有多少人知道？”卫修岔开话题道。

　　安东尼拉丁神色一怔，似乎想到了什么，有些底气不足的道：“你放心，我不会泄露出去是你给我治好的，关于我的医疗档案我也会全部销毁……”

　　卫修冷笑插口道“能比菲利斯做的还好？”

　　安东尼拉丁眉头皱了皱，他知道他根本比不了菲利斯。

　　因为他与菲利斯的女儿安琪儿的情况完全就不同。安琪儿是菲利斯的私生女，因为是私生女的缘故，关乎名声，所以被菲利斯接回来之后，一直隐藏着，其本身身份就罕有人知，至于身患绝症这件事所知者就更少了。

　　也只有极少数人凑巧碰见才隐隐约约知道，其中就包括安东尼拉丁。

　　而他安东尼拉丁就不一样了，虽然他在公众面前名声不显，但是在上流社会绝对是一个标杆式人物。这样的人物一举一动都会吸引很多人的注意，更何况突然身患不治之症这件大事？

　　或许安东尼拉丁能够抹掉所有医疗数据档案，或者极为完美的捏造出一个虚假的医疗记录。但是这样的行为无异于画蛇添足，反而更是引起外人的注意。

　　所以一旦卫修将安东尼拉丁治好，这件事绝对不可能瞒得过别人。一般人或许不知道，但是那些手握权柄财富的人呢？

　　如此，下面绝对会出现第二个安东尼拉丁、第三个甚至第四个，到那时难不成卫修每个都要治疗？

　　不说卫修分子机器人够不够的问题，即便是够，卫修也不可能给人之用，因为用的越多暴露的风险就越大，早晚有一天有可能暴露他身藏超时代科技的秘密。

　　看着安东尼拉丁脸色难看的模样，卫修冷冷的道：“我的确掌握一种手段可以治疗例如癌症这类不治之症……”

　　卫修这话一出，安东尼拉丁长长松了一口气。然而卫修下一句转折，又令他心脏提了起来。

　　“但是这种方法代价之高昂，即便是我都难以承受，否则你认为我不会凭此进军医药业？”卫修露出一丝感慨的神色：“我可以告诉你，这种东西用一点少一点，更何况，我至少得给我自己留一份保命不是？”

　　安东尼拉丁可不会因为卫修的几句话就完全相信，或许这是卫修故意待价而沽呢？所以试探的问道：“冒昧的问一句，卫修说的这手段是什么？”

　　卫修懒洋洋的躺在沙发：“制作药物的手段，一种来自东方公元前的神秘炼金药物，具体原理我也搞不懂。”

　　随后，卫修又把对菲利斯父女说的话叙述了一遍，只是很显然安东尼拉丁的对于东方的了解就不如菲利斯了，让卫修废了不少口舌。

　　“现在你应该知道我为什么要隐瞒这件事了吧？这件事说出来的确有些匪夷所思，不过是真是假，你可以向菲利斯印证，如果连他也不相信的话，那我也无能为力。”卫修摊开双手。

　　“不用了，虽然有些匪夷所思，但是我想卫先生应该不会编故事耍我玩。既然卫先生愿意将这件事告诉我，那么是不是……”

　　“不！”卫修摆手：“不要误会，我之所以告诉你，是因为我并不害怕你泄露出去，这件事泄露出去，大不了我公布炼丹的材料，这份材料之珍贵，就是我都费了九牛二虎之力，其中很多材料都是来自天外陨石，你认为这丹方公布出去又有几人能凑齐？即便是能凑齐，你又认为又有几人能炼制成功？”卫修一本正经的胡说八道着，心中简直要忍不住大笑起来。

　　身份名声果然是件好东西！他要是一介草民，鼓捣出所谓“熊龙丹”恐怕只会被当成是神经病或者神棍大忽悠。然而现在他这么一说，无论是睿智若狐的菲利斯，还是深陷生死关的安东尼拉丁都被忽悠得一愣一愣的。

　　安东尼拉丁脸色阴晴不定起来，半晌忽然松了一口气道：“如果卫先生不怕泄露，完全没必要跟我说这么多。既然卫先生跟我说了这么多，那么我想我必然有卫先生需要的利用价值。”

　　卫修闻言眼睛一亮，哈哈笑道：“和聪明人说话果然不累！没错，只要安东尼拉丁先生愿意与我合作，一颗熊龙丹我还是舍得的，而且我可以提前提供一些粉末，稳定住先生的病情。最重要的是，此事完成之后，将有一个绝佳的理由解释先生身患绝症为何忽然好了。”

　　安东尼拉丁听得一阵意动，想了想开口道：“那卫先生这合作……需要我做什么？”

　　卫修微微一笑道：“获取阿诺德信任，打入内部，里应外合。”

　　……

　　天色近黄昏的时候，卫修才从安东尼拉丁的住所离开，看他离去时平静的神情，显然事情进展的颇为顺利。

　　虽然这是与安东尼拉丁第一次合作，但是卫修对于安东尼拉丁却很是信任。这信任不是因为安东尼拉丁的信誉，而是因为他们之间各取所需！如果计划能够成功的话，安东尼拉丁获得的又岂止是新生的生命，还有庞大的利益，这才是保障两人合作的根本基础。

　　返回的途中，卫父卫母打来电话，并不是遇到什么事情，就是一些家长里短。这样的情况，自从卫修从叙亚共和国逃出来之后就经常发生，看得出来卫父卫母现在对卫修做生意显得颇为担忧。

　　对此，卫修除了好言安慰，也没有别的办法。

　　这通电话刚刚挂断，下一通电话就打了进来，打来的是王德。

　　“老板，有艾哈万德的消息了。”

　　卫修闻言精神一震，眼中闪过一抹厉色。对于艾哈万德的“大恩”他可是没齿难忘！虽然艾哈万德只是受人指使，但是依旧不可否认他是帮凶的事实，以卫修的性子，胆敢对付的他人，都得做好付出代价的心理准备。

　　所以叶甫盖尼死了，现在轮到杂鱼艾哈万德了。

　　“说。”卫修语气很冷。

　　“最近有人发现艾哈万德出现在伊德里，我这边已经联络三家国际雇佣兵核实过此消息的准确性，应该没有问题。”王德沉声道。

　　“那个伊德里是什么情况？”

　　“叙亚共和国南部，处于沙漠地带，以前是一片绿洲，不过在十年前开始就逐渐被沙漠吞噬，现在近乎被遗弃，成为许多流窜势力临时驻扎点。”王德言简意赅。

　　卫修情不自禁的点了点头，想了想道：“那雇佣雇佣兵给我抹掉他吧！如果可以的话我要见他的脑袋。”

　　王德忽然道：“老板，洪门的人找过我，表示希望接下这个单子。”

　　“洪门？”卫修惊讶的挑了挑眉，他忽然想起去年在俄罗斯对他抛出橄榄枝的司空朴，洪门是怎么知道他要对付艾哈万德的？

　　心中想着，卫修就问了出来：“洪门怎么知道了这件事？”

　　“这件事我也在调查，初步怀疑那些雇佣兵组织有洪门的钉子。”王德道。

　　卫修点了点头，沉吟一会道：“按照商业规矩吧，谁能完成任务，谁开价低就是谁，唔，记住了，既然要出手，就要斩草除根，我不希望以后还得随时警惕人肉炸弹。”

　　“是！”

　　挂了电话之后，卫修蹙着眉想了一会，实在想不出洪门插手这事的更深意义之后，也就不再想了。

　　卫修回到波鸿的时候，天色已经昏沉下来。

　　他在波鸿有一栋百年别墅，他回到波鸿一般都会在这里居住，而平日里这里就是倪紫君的私人住宅。

　　卫修回到家的时候，意外的发现倪紫君的私人配车竟然也在车库中，看来今天倪紫君回来挺早的。

　　果然，他这边刚刚踏入客厅之中，就闻到菜香味儿，蹬蹬跑到厨房一看，果然是倪紫君在忙活着，而特意雇佣的华人保姆正在给她打下手。

　　“回来啦！等一等啊，马上就好。”倪紫君一边说着，一边将卫修推出门外：“快去换身衣服，马上就好了，桌子上有点心，饿了先吃一点垫垫。”

　　卫修挠着脑袋看着转性似的倪紫君，有些不可思议。要知道倪紫君一向是很忙的，忙得哪有什么时候自己弄饭吃啊。虽然偶尔也下厨，但是像今天这阵仗还真是少见。

　　卫修没注意到倪紫君转身进入厨房时，眼神中闪过的一抹忧虑，最近公司似乎出了问题啊！


第四百八十八章 我养你

　　一番剧烈运动之后，卫修抱着倪紫君半躺在床上，嗅着倪紫君的秀发中的清香，享受着难得的安宁。

　　倪紫君扭了扭脑袋蹭了蹭有些痒的耳朵道：“最近公司里似乎出了一点问题。”

　　卫修一愣，没想到自己稍微做的一点点布置竟然被倪紫君察觉到了。

　　“什么问题？”卫修问。

　　“说不上来，就是感觉有点不对劲。多米尼克似乎太热心绿党的事情了，有点不太注意公司的事情，前阵子无线快充设备供应出现一些问题，下面不少人在抱怨呢！”倪紫君慢慢的说着看似琐碎的事儿，眼神中露出一丝困倦之色。

　　卫修身子往被窝里滑了滑，环抱住美人的腰肢，开口道：“不要太累着自己，回头给自己放个假吧，公司的事情是忙不完的。”

　　“嗯！”倪紫君点了点头。

　　卫修沉默了一会，又忽然开口道：“我在计划一件事，下面无论出了什么事，都不要慌。”

　　倪紫君浑身一僵，抬起脑袋看向卫修道：“什么事？”

　　“很大的一件事。”卫修说了一句废话。

　　“真的不能说？”倪紫君再问。

　　“嗯，关乎未来。”

　　倪紫君闻言不在多说，伸手将卫修抱住，抱得紧紧的。

　　卫修并未在德国滞留太长时间，就返回了国内。虽然距离春节还有很长一段时间，但是卫修还是早早的回来好好陪一陪父母，今年因为私欲做了很多让父母担忧的事情，这令卫修心中很是愧疚，所以决定趁着难得的暴风雨前的平静好好陪一下父母。

　　当然话虽然说陪父母，其实也就是将父母接来燕京居住，而他白天还是要忙活着一些公司的事情。

　　阿诺德是个很有耐心的猎人，也是个很谨慎的猎人。所以卫修必须得下足了诱饵，现在卫修就在准备着这个诱饵——第三代固态电池，也是T系列固态电池的最终版，其中涉及到大量全新的技术。

　　时光有脚，慢慢远行。

　　一月初的时候，王德亲自给卫修送来几张照片，照片上是在一片废墟中，一名满脸褶皱的老者，满脸颓废的躺在一堆断垣残壁之中，老者浑身鲜血，额头可以看到一枚幽深的血窟窿。

　　这是艾哈万德的照片，洪门按照完美的执行了合约，不仅摘了艾哈万德的脑袋，更是一具消灭艾哈万德的主力，外面或许还有一些漏网之鱼，但是这些漏网之鱼已经翻不起大浪！

　　失去势力支撑的他们，已经失去袭击他国公民的能力！

　　“消息属实？”卫修随手点燃一张照片，丢进烟灰缸中。

　　“已经确认了，消息属实。”王德肯定的道。

　　卫修点了点头，松了一口气道：“嗯，下面全力准备下一件事吧。”

　　王德很显然已经知道卫修将有大动作，虽然他并不清楚是什么大动作，但是作为属下他只需要执行命令就可以了。

　　2021年的新年，卫修过的很平静，这份平静中在外人看来是一种大势已成的平静，然而在极少数人心中，这个新年过得却充满了紧张，因为明年将是一个龙争虎斗之年。

　　世界金融河岸上，一头成名已久的老鳄以及一头已经成长起来的年轻鳄鱼，即将展开一场血腥之战。

　　而今年也是德国大选之年，一支新晋崛起的党派，磨刀霍霍一如它背后的支持者一般，也将进入更加惨烈的战争中之中，金钱、狡诈、欺骗、狠毒将是这场战役的通行证。

　　三月初，日本国民新生代偶像观月法子纯忽然拜访华夏燕京，为日本一部大型游戏举办宣传攻势。

　　不得不说，观月法子纯不仅在日本有着极高的影响力，在华夏年轻人中也有着极高的知名度。

　　不同于那些日本赫赫有名的女优，观月法子纯纯粹就是为游戏代言而出名，当然传闻中她是探索集团情人的身份，也让她在华夏少了很多阻力。

　　要知道，卫修现在在华夏那真的是全民偶像人物，近乎被神化的人物。

　　观月法子纯来访，作为东道主，卫修自然要亲自接待。

　　西山别墅，再次看到观月法子纯的时候，卫修都觉得有些不认识了，这还是当年遇到的那个偷跑的小女孩吗？瞧瞧这亭亭玉立顶到他鼻尖的观月法子纯，走在一起还真有些压力呢！

　　“去年见到的时候，还留着长发，怎么突然剪成了短发？”卫修有些惊讶的道。

　　“没想到，你还挺有心的嘛！剪短当然是为了工作啊，因为最近代言那款游戏的弓箭手，所以就把头发剪短啦，公司形象师也说了，我可以尝试更换更多的风格，以保持新鲜度。”观月法子纯一开口，卫修就惊呆了，因为她赫然说着一口流利的中文，在看她标准的亚洲面孔，走在燕京的街头，根本就没人会认为她是日本人。

　　“很吃惊我会说中文吧？”观月法子纯看着卫修惊讶的目光，目露得意的问道。

　　“嗯，有些！”卫修老实的点了点头，邀请着观月法子纯进去聊。

　　见到惊讶到卫修，观月法子纯露出一抹微笑：“为了华夏的市场嘛！而且……我想和你用中文交流。”

　　卫修笑了笑，并没有表达什么。

　　两人落座之后，自然有佣人礼貌的上前询问喝些什么，然后悄然退去。

　　“这里就是你家吗？”观月法子纯环顾着周围的装饰，眼神有些明亮。

　　卫修点了点头：“算是吧，燕京的住所，老家在嶂山县。”

　　此时佣人送上香茗，观月法子纯礼貌道谢，双手抱着茶杯，看起来多了几分洒脱，少了几分拘谨，让人感觉很是舒服。

　　观月法子纯的这份洒脱，也令卫修放松了一些，像老朋友一般聊了很多。

　　虽然两人分属两个领域，但是从某种程度上来说，两人都是各自领域的佼佼者，眼界上自然并不狭隘，聊得颇为舒心。

　　聊着聊着，观月法子纯扭扭捏捏的道：“年初的时候，有一位漂亮姐姐找过我，唔，她好像很喜欢戴着紫色美瞳，她跟我说……”

　　“说什么？”卫修顿时好奇起来，他大约是知道安琪儿找过与他所有亲近的女人，但是这段时间忙着大计的他，还真没深究安琪儿找她们说了什么。

　　“她说……她说，如果……如果你要是……她就要我退隐……”观月法子纯虽然羞得说不出话来，但是依旧努力的正视着卫修。

　　卫修不是笨蛋，他当初可是在安琪儿面前嚣张的宣称着不会放弃三妻四妾，自然也能大约猜到安琪儿会说什么话：要么恐吓，要么妥协。

　　问题是，他与观月法子纯之间根本就没什么啊？

　　就在这时，外面忽然走进来一位黑衣青年，青年神色匆忙的走到卫修的身边，低头在卫修耳边说了几句。

　　卫修闻言，神色一阵，心中忽然生出一股复杂的情绪。

　　计划虽然是他制定的，然而等到这一切被阿诺德触发的时候，心中依旧生出一股对未来为止的恐惧。

　　卫修捡起桌子上遥控器，打开电视，一台一台的换着频道，一边道：“如果我一无所有呢？你还愿意吗？”

　　观月法子纯一怔，很是认真的想了想道：“那我养你！”

　　卫修闻言换台的动作都停了下来，半晌摇了摇头，又换了一台放下遥控器道：“你看，我恐怕真的需要你养我了。”

　　观月法子纯诧异的扭头看向电视，只见电视上某财经频道正宣布着一件轰动世界的大事：美国加州硅谷，一家貌不惊人的公司忽然宣布研发出完全可以替代T-2固态电池的全新固态电池，他们称为A-1固态电池。


第四百八十九章 风云再起

　　美帝硅谷研发出效率更高的固态电池的消息可谓瞬间吸引全球目光，同时也将探索集团麾下主要T固电推上风口浪尖。

　　如果近几年对世界为伟大的改变的科技，如果T系列固态电池说第二，恐怕没有哪几个科技敢说第一。

　　固态电池的出现，可以说将现代工业推向一个全新的高峰，各类电子产品蓄电能力更强，手机笔记本更薄，城市空气更加清洁，马路上一辆车跑过，再也不用捂鼻子。而城市令人头疼的噪音污染都因为纯电动汽车的出现下降了好几个分贝。

　　固态电池的出现，更加深远的影响普通人或许感觉不到，但是与生活息息相关的影响大家自然还是看得见的，因此对于固态电池的重要性根本不需要长篇大论的报道。

　　如今再次传来固态电池的飞跃性进步，如何不让全球震惊？

　　而探索集团旗下T固电更是因此同样被全球目光聚焦。

　　可以说探索集团就是靠固态电池才打入全球市场，横扫各大魑魅魍魉电池制造技术，一举霸占全球电池制造业垄断地位，也正是因此，区区几年时间，才让探索集团由一家不起眼的公司，飞速发展成为全球巨无霸！

　　虽然现在探索集团业务领域多元化，但是依旧不可否认固态电池乃是探索集团支柱性盈利产业，也是探索集团的根基之一，如果失去电池业务，可以预料，探索集团要么转型谋求发展，要么有可能因此跌下神坛！

　　于是以探索集团为核心的利益团体慌了，无数人动用一切关系查询这件事的真相！全球目光亦齐刷刷的看向美帝硅谷这叫做“康博”的公司。

　　就在康博公司召开全球新闻发布会，公开宣布此事的时候，探索集团愤然发出公告，痛斥康博公司无耻利用探索集团内部员工偷窃公司科研成果。

　　也就是说康博公司所谓的A-1固态电池，乃是T系列固态电池第三代产品！

　　为了证明自己的说服力，探索集团更是公开宣布近一年公司申请的技术专利，其中很多赫然正是A-1固态电池宣布的一些核心技术。

　　只不过康博公司将这些技术以另一个名字重新申请罢了，而且更加诡异的是，竟然申请通过了！

　　一时间全球哗然，难道这个康博公司真的是一个骗子公司？

　　顿时康博公司的背景也遭到人肉搜索，面对全球目光，不出三天，康博公司的幕后老板浮出水面，一个令很多人感到陌生的名字——阿诺德！

　　但是这个名字，在美洲乃至欧洲都赫赫有名！

　　当阿诺德这个名字浮出水面的时候，真正能参与到这件事的人，皆是被震惊的膛目结舌。

　　而探索集团所说的事情恐怕也是真的，这位号称阿拉斯加之鹰的掠食者，恐怕真的偷窃了探索集团的最新研究成功，然后公然宣称是自己研究的全新产品，也只有他才有能力让同一个知识产权注册两次。

　　面对这样的情况，康博公司自然也撕掉遮羞布，直接上阵赤裸裸的宣战，率先控告探索集团侵犯其知识产权，要求撤销探索集团注册的专利，并赔偿其经济损失。

　　自己的技术被窃，还被倒打一耙，这种奇葩事说出来恐怕听众都感觉不可思议，然而康博公司就是这么做了。极度无耻的做了！

　　于是一场轰轰烈烈的官司再次开展，探索集团倒是毫不发恘，早年它可是挑战过联合国的存在，在官司上的经验可谓丰富无比，当即出动麾下律师团，迎接挑战。

　　然而阿诺德也不是软柿子，他的名声可不是花钱买来的，其麾下养的律师团比起探索集团这个新生代只强不弱，这一场官司打得可谓轰轰烈烈，唾沫横飞。

　　……

　　在奢华城堡一般的大理石别墅背景下，一片修剪保养绿茵茵的草皮上，几张躺椅随便拜访，几名身着休闲装的男子躺在躺椅上，显得格外的悠闲。

　　如果有媒体在这，就会发现其中一人赫然正是最近暴露在公众视野之中的阿诺德！

　　只是看阿诺德现在的模样，哪里有公司正在和人打官司的紧张姿态，简直就是一副胜券在握的模样。

　　这就是侵略的好处！

　　战火在敌人领地燃起，被破坏毁灭的永远是敌人的基础建设。这场官司阿诺德就算失败了，那又怎样？康博公司倒闭？还是他阿诺德脑袋落地？

　　可以说，即便是失败了，也不过是烧了一堆钱让一群律师练习了一下嘴皮而已。至于赔款之类的，笑话，官司失败已经是最极端的情况，想要赔款那几乎是不可能的事情。

　　然而如果成功了呢？不！哪怕只是成功一半，他阿诺德得到的将是近乎垄断的电池产业市场，即便只有一半市场，其利润也足以令无数人为之眼红。

　　可以说，这场官司阿诺德可以预料，最终恐怕是双方谁都奈何不了谁，只能让彼此共存，然后在市场份额上展开角逐。

　　康博可不是没钱没势的公司，大把资金砸下，阿诺德还真不信他竞争不过探索集团？

　　“咳咳……阿拉斯加之鹰什么时候胃口这么小了？平分天下？那半壁江山我又能占多少？”安东尼拉丁脸色有些苍白的躺在椅子上，明明看起来颇为虚弱，但是那身上的气势令任何人都不敢忽视。

　　这是一位将死的老人，死前为了给儿女谋求一个更加广阔前景，悍然联合以阿诺德为首的数名美洲大愕，对欧洲探索集团发动攻击。

　　所谓无欲则刚，没有欲望的人是很可怕的。而安东尼拉丁此时差不多就是这样的情况，现在的他除了对家族的未来还有些担忧之外，几乎没有任何欲望，行事也越发胆大而充满攻击性，这是其他几位合伙人为之忌惮却无比放心的合作人。

　　“听意思，安东尼拉丁先生有什么好办法？”阿诺德轻轻摇晃着手中酒杯，猩红的液体在阳光的照射下显得格外的璀璨。

　　安东尼拉丁从怀中摸出一瓶喷雾对自己喷了一下，面色潮红了一些道：“我早就说过，卫修那个年轻人不能忽视。固态电池虽然是他发家的利器，但是别忘了，他的永动机项目现在已经铺设开来，盈利能力恐怕只会逐渐压过电池销售，这意味着什么？”

　　“这意味着电池业务最多占据探索集团百分之五十的销售额，不，这个结果都夸张了。如果平分天下，让他缓过劲来，阿诺德你认为你的科研团队能比得上他的专利积累？”

　　安东尼拉丁这话说得还算客气，潜台词就是说：“你这A-1固态电池技术都是偷的，完全啃透都得需要时间消化。有这个时间，鬼知道第一个将固态电池实用化的探索集团会不会再次百尺竿头更进一步，研发出第四代固态电池并最终再次重新垄断市场？”

　　如果是这样的话，他们这些人算是什么？竹篮子打水一场空吗？

　　果然安东尼拉丁此话一出，在场几位皆是面面相觑，脸色有些难看。

　　阿诺德皱着眉头想了想道：“听先生意思，显然已经有了主意？”

　　“没错！”

　　“哦，说说看？”

　　“说可以，但是我要未来三成收益。”安东尼拉丁狮子大开口道，心中却暗叹一声，那个年轻人太可怕了，这是要釜底抽薪啊！


第四百九十章 螳螂捕蝉

　　听到安东尼拉丁如此狮子大开口，在坐的几位脸色顿时凝重了一些。现在还敢如此狮子大开口，看来这个安东尼拉丁确实有好主意。

　　阿诺德嘿嘿一笑道：“先说来听听再谈条件，你不说让我们怎么答应你？万一是个烂主意怎么办？”

　　安东尼拉丁也不恼火，双眸冷漠的看着天空道：“我的时间不多了，没那场时间陪您们跟他耗，若是烂主意你们自然可以反悔。”

　　阿诺德闻言语气散漫的道：“你我现在就是一根绳子上的蚂蚱，这件事失败了，对你有什么好处？”阿诺德果断的自问自答道：“没好处！所以说吧，我们大伙一起看看这个主意怎么样？如果确实是好主意，我们几位自然也不会亏待你的。”

　　安东尼拉丁神色不变，沉默了一会儿道：“现在康博和T固电在知识产权上的竞争，其实并没有什么差距。虽然他们提前注册了一些专利，但是我们手中也有独一无二的专利，如此看来，这场官司必然成为一场烂泥，既然如此何不立即抢占市场？”

　　“抢占市场？那个卫修会是傻子让我们抢占？不说官司上的扯皮，我们一旦开始生产，你认为卫修那小子会放任不管？即便是他钳制不了我们，以他目前在这一行的生产力，恐怕没有几个人比得了吧？”说话的是一位精瘦男子，年约五十许，鹰鼻显得异常挺拔。

　　阿诺德闻言神色也饶有趣味的看向安东尼拉丁，他知道这个半只脚踏入棺材的老人，绝对不会因为疾病糊涂到这个地步。

　　果然，安东尼拉丁毫无愠色，古井无波的道：“你只是看到他的强大之处，却没有看到他的致命弱点。”

　　“怎么说？”众人来了兴趣。

　　“探索集团虽然近乎垄断着全球固态电池制造，但是其本身的生产力却并不高。据我所知，探索集团的百分之七十以上的产能都是由代工厂完成的，而余下百分之三十的自有工厂，却选择了劳动力密集型生产，其中很大一部分都是高精度手工制造。”

　　众人对卫修的策略自然十分了解。

　　阿诺德沉吟道：“探索集团研发能力颇为令人惊惧，第一代尚未普及第二代便已经出现，现在第三代更是已经趋于成熟。如此，使用代工厂也是情理之中，毕竟是垄断企业，垄断着全球市场，这得需要多大的产能才能满足全球？而且以他们的研发速度，每一次更新换代的生产线升级都是一大笔开支，尤其是倾销全球市场的生产线。我不明白，阁下说这些算是什么致命弱点？”

　　安东尼拉丁淡然道：“使用代工厂好处多多，但是弊端也不小，既然这些代工厂能够为探索集团服务，那为何又不可能为我们所用？”

　　说到这，安东尼拉丁神色越发森然：“卫修这人很多疑，所以他把固态电池核心制造技术死死抓在自己手中，全部由他自有工厂生产。因为其中涉及到大量高精度制造，于是他养了很多工人，甚至学习日本工匠精神，可以培养工匠传承文化以及就业继承制度。这意味着什么？意味着卫修拥有一大批忠于企业的高级工人，但是这些工人也将成为他的累赘！”

　　“探索集团亚洲区执行总裁国仲罔田，曾建言卫修逐渐削减工人，采用全自动化机械生产。最终这条建议被卫修以全自动化生产线采购成本过高而拒绝。据我所知，更深的原因是因为卫修打算依靠蓄养这些工人，拉高当地就业率从而交好或者钳制当地政府，从而获得政策上的支持。”

　　安东尼拉丁说到这的时候，眼神中闪过莫名的色彩，这些话自然不是他瞎掰的，而是卫修告诉他的。他当时听到这话的时候，心中也是颇为悸动的，不知道为什么，他觉得仅仅这些绝对不是卫修保留大量高精度工人制造的原因，应该还有更深的原因，只是这原因是什么，他怎么也想不通……莫非就是为了现在？

　　此时众人眼神已经闪烁起来，大家都不是笨蛋，安东尼拉丁说了这么多，他们自然已经想到了什么。

　　“所以……”阿诺德试探的抛砖引玉的问。

　　“所以我们应该联手建立大型全自动化机械生产，虽然短期内建立全自动化机械生产成本颇为高昂，但是一旦此生产线建成，卫修又有何惧？全自动化的批量生产，低于手工的生产成本，足以快速吞占全球固态电池市场！”

　　“探索集团研发能力再强，难不成还能瞬间研究出第四代固态电池？只要垄断了全球市场，下面什么事情都好说。”安东尼拉丁下面的话不用说了，大家也都懂了。

　　垄断了全球电池市场，探索集团遭此重击，搞不好就会因此衰落下去，到时候哪里还有钱搞科研？不说这正常竞争，雪中送炭者少，落井下石者多，探索集团衰落下去，恐怕不用阿诺德动手，就会有无数条鳄鱼蜂拥而上。

　　现场一片沉默，众人都在思考这个方案的可行性。

　　“诸位怎么看？”良久，阿诺德开口问道。

　　“我看可以。”精瘦男子答道。

　　此头一开，仿若成了羊群效应领头羊，众人纷纷点头称赞。

　　见到这一幕的安东尼拉丁嘴角露出一丝微笑，只是不知道他这微笑中表达的意思是得意于说服了盟友，还是……

　　……

　　与其说探索集团被全球关注，不如说探索集团的实际掌权者卫修吸引了全球目光。这个去年才闹出轰轰烈烈全球新闻的年轻富豪再次登上全球各大媒体头条。

　　所有人都知道卫修人生中最大的坎坷来了，终究是太年轻人，终于有人忍不住那他开刀了。

　　虽然现在探索集团与康博公司的官司打得轰轰烈烈，但是正是因为这份轰轰烈烈才使得卫修普遍不被看好！

　　连一家小公司官司都打成这样，很显然探索集团遭到了史无前例的挑战，官司的结果甚至不需要分析，很多人都能猜出来，恐怕又是一场和稀泥的烂摊子。

　　对此，很多人对于卫修除了同情之外，还有幸灾乐祸。

　　你不是挺牛逼的吗？敢和联合国麾下组织干架；说点谁天灯就点谁天灯；世界最年轻的超级富豪；世界金融寡头……然而那又怎样？失去最赚钱的垄断市场，探索集团还有几分本事？能不能撑得过后面的竞争都令很多人怀疑。

　　一时间，卫修遭到巨大的压力，以他为中心的利益团体纷纷变得紧张不安起来。据说，已经有人开始秘密抛售探索集团旗下各大子公司的股份。


第四百九十一章 背叛

　　坐在会议桌前的卫修神色显得很是冷漠，冷漠中透着一股绝对冰寒。

　　整个会议室一片死寂，无人敢发出噪音，生怕打搅了卫修。因为所有人都知道卫修此时的心情很不好，非常不好。

　　“调查出叛徒了吗？”卫修没有提已经白热化的官司，反而问起了叛徒。

　　负责人事的贾森，脸色难看的道：“查出来了。”

　　“那给诸位说说吧！”卫修面无表情。

　　贾森擦了擦冷汗道：“关于第三代固态电池制造技术被窃一事，主要凶手乃是朱利安，此人已经在康博宣布A-1的前一周辞职，目前行踪不明。除了他以外，还有配合他的实验室各级研究员共六名，暂时没有发现一级研究员参与其中。”

　　众人听到最后一句话，微微松了一口气，一级研究员是公司瑰宝，这些人乃是科研研发的主力，这些人中要是出现背叛，那事情的严重等级恐怕已经难以预估了。

　　“对于这些叛徒，目前公司已经将这人告上法庭，只是暂时这些人处于失踪状态，暂时无法开庭。”贾森羞愧的道。

　　卫修挥了挥手让贾森坐下，沉静了好一会才道：“我们的对手是阿诺德那老家伙，这场官司恐怕是赢不了，以后江山恐怕要一分为二了，所以诸位做好竞争的心理准备吧！”

　　说完，卫修起身离去，实在是这几天大大小小会议不绝，已经没什么好说的了。

　　……

　　“哎，你说，公司会不会因此宣布破产啊！”一名职员悄悄向旁边人问道。

　　“别乱说话，被听见就不好了。”令一人答道，没多久，那人就踌躇的道：“宣布破产倒不至于，不过公司恐怕会衰落下去。咱们老总还是太年轻了，听说这次盯上公司的可是世界级寡头阿诺德啊，据说还有其他人，只是暂时不知道是谁。”

　　“唉！你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“工作的事情啊？准备……跳槽吗？”

　　两人正在讨论着，忽然闭上了嘴巴，原来却是探索集团的大BOSS沿着走道走了过来。

　　卫修现在的心情确实有些糟糕，虽然这一切都是他的阴谋，但是公司迟钝的反应也令他十分失望，尤其是上下浮躁的氛围令他尤为愤怒。如果这次危机是真实的，他能依靠这些人渡过难关？

　　答案是否定的，所以卫修更是愤怒！尤其是那些公然讨论跳槽的员工们，更是令卫修感觉十分糟糕，有种被背叛的感觉！

　　瞥了一眼一片佯装忙碌的办公区，卫修微微吸了一口气，权当是刮骨疗伤好了。

　　然而很快卫修就体会到什么叫做刮骨疗伤！

　　这场会议没一天功夫，他在会议上说：“这场官司恐怕打不赢”的消息传遍集团上下，顿时本就浮躁的集团越发躁动起来，已经有人公然在工作时间接打猎头电话，当天就被开除好几人。

　　然而这样的雷霆手段，只会体现出公司的无奈，反而令下面的员工越发惶恐不安。

　　卫修得知此事雷霆大怒，彻查会议高管，找出泄露会议内容的高管，当场撵滚蛋！大概探索集团真的是危机重重了，那高管竟然毫不害怕，公然拿着就业协议以及股权分红协议，索要离职补偿款。

　　这事气得卫修当时就暴走，将那高管暴打一顿，这才撵出去。不过，一场官司是免不了。现在卫修也是虱子多了不怕痒，官司来就来吧，他也无所谓了。

　　然而公司高层高管的离职，带来的影响还是非常恶劣的，多米尼克已经不止一次向卫修透露，下面已经管理人员开始谋求跳槽了。

　　探索集团果然扩张得太快了，员工素质良莠不齐，当公司处于强劲上涨时期时，这些弱点还看不出来，当公司核心业务遭到致命打击之后，最先出现问题的反而就是那些高级管理人员，因为这些人员最能看清公司目前的情况。

　　管理层的跳槽更是连皮带肉的带走其工作团队，使得整个公司更加人心惶惶。

　　当然偌大的探索集团也不可能全是这种墙头草，否则探索集团也不可能走到今天。大量管理人员的流失，也让下面很多富有野心的员工看到出头的机会，反而越发努力工作证明自己。

　　要知道，很多人只注意到卫修说的前半句话，忽略了后半句话，那就是：以后的江山要一分为二了。

　　这岂不是再说，这场官司即便是打不赢，集团依旧占据全球电池市场的半壁江山。半壁江山啊，虽然赚钱少了一半，但是那依旧是一笔庞大的数字！而且这次的官司，不过是遭人暗算了而已，以公司科研团队的底蕴，以后有的是算账的机会，未尝不可能再次一统江山。

　　于是整个公司员工几乎两极分化，一部分拼命的往外逃，另一部分一个顶俩的拼命工作，努力证明自己。

　　阿诺德似乎也看到探索集团的情况，赫然明火执仗一般的派遣大量猎头过来挖人。而且挖的不是别人，正是那些努力工作的人，于是集团内部情况越发恶化起来。

　　面对这种情况，探索集团年轻的董事长似乎乱了手脚，除了一味的高压政策之外，别无解决办法！

　　这样的一幕，不知道引起多少媒体的关注以及嘲讽。

　　纵观卫修的发家史，卫修其人的强势大家也是有目共睹的，此人似乎不知道什么叫做服软。现在这种倒霉境地，靠得就是上下齐心才有可能渡过，如今这般高压政策，这是要逼公司员工集体跳槽啊！

　　卫修这样的行为，不知道引起多少人的反感，据说公司最不怕他的倪总裁已经与他吵了好几回，反而一点用处都没有，气得倪紫君当中大骂卫修就是独裁者、暴君！

　　这下好了，暴君这个名头不胫而走。

　　正所谓飞得越高跌的越惨，卫修就是站得就太高了，这一跌下来，悲惨的近乎无人愿意与他亲近。

　　德国某一家媒体更是公然抨击探索集团操控政党之争，含沙射影影射卫修杀了俄罗斯富豪没有遭到处罚，就是因为有德国政党的庇护。

　　此言论一出，可谓又是一场轩然大波。

　　这还没完，没几天就已经有国际代工厂公开宣称停止与探索集团合作，并声情泪下的痛斥探索集团对代工厂的压榨，表示探索集团就是吸血鬼，几乎不给他们代工厂一点利润。

　　随着一张张代工厂工人简陋的生活环境，三班倒的工作量，以及低廉的薪水，代工厂压榨劳动力的黑锅顿时甩到了探索集团的头上。

　　一时之间，探索集团就像被全世界抛弃了一般，牛鬼蛇神全部跳出来敢对它吐一口唾沫，龇牙咧嘴痛骂一通。

　　探索集团的名声彻底臭了，卫修的名声也臭了。

　　……

　　卫修静静的坐在办公室里，看着窗外的车水马龙，心情并没有外界猜测的那般糟糕，恰恰相反，他现在很平静。

　　这不是一种故作平静，就是一种尽在掌握的平静。

　　诚然，一开始他是愤怒于公司的上下员工的背叛，但是随着大量忠诚度较低的员工流失，公司反而趋于一种平稳。

　　他虽然实施了高压政策，但是也有一批郁郁不得的人被越级提拔起来，现在就是观察这些人堪不堪大用之时。相信如果这些人能渡过这次难关，等到他们发现全世界都被他们的大BOSS玩弄于鼓掌之时，这场经历将是他们一生最宝贵的财富。


第四百九十二章 疾风知劲草

　　华夏燕京，孙家大院。

　　孙家两代难得齐聚小院之中，看起来只是一副普通家庭的聚会，讨论的话题却这一亩三分地的四合院格格不入。

　　“先驱者的股份抛售吧，卫修这次恐怕真的是挨不过去了。”常年在国外打拼的孙浩天，神色有些冷漠的道。

　　“你听到什么消息了？”孙家老大孙浩然问道。

　　孙浩然瞥了一眼白发苍苍的父亲，开口道：“你们知道这次对卫修下手的除了阿诺德还有谁吗？其他人我不太清楚，但是我知道还有一位叫做安东尼拉丁的老家伙。那个老家伙的能量可是毫不逊色于阿诺德啊，这两人狼狈为奸，卫修这次恐怕危险了。”

　　场间一片沉默，探索集团现在的颓势大家那是那有目共睹的，阿诺德这人不愧是成名已久的金融寡头，其一旦出手，手段之凌厉简直令人猝不及防。

　　现在双方的战争已经不仅仅是关于第三代固态电池技术专利之争，探索集团更是深陷各种漩涡之中，操控政党之争、压榨代工厂等等已经令探索集团焦头烂额。

　　而集团内部更是不稳，这次第三代固态技术曝光说到底还是因为集团出现叛徒，而至今叛徒依旧没有失踪没有归案，搞得整个集团遭受信任危机。

　　更是有大量管理人员集体跳槽，连皮带肉的带走大量团队人员，再加上阿诺德故意的挖墙脚，探索集团内部可以说已经摇摇欲坠。

　　如果不是当初探索公司将公司业务细化分为数家子公司，目前更是还有一个“永动机”吸金项目在支撑，整个集团恐怕早就化为一片散沙！然而即便是这般，许多人对探索集团依旧不看好。

　　永动机这个项目，可以说很大一部分就是与固态电池相辅相成，如果固态电池这块业务被抢走，永动机这个项目不知道会受到怎么钳制！

　　可以说，失去固态电池的探索集团恐怕真的会从神坛上跌落，成为一家国际二流公司！如果只是一般二流公司也就算了，偏偏探索集团的底蕴不知道招来多少觊觎的目光，跌落下来的探索集团还能不能生存下来，只怕也是一个值得考虑的问题。

　　孙浩然的目光看向孙老，等待孙老的答复。

　　然而孙老却沉着眉头，久久没有给出选择。他想了很多，卫修这一路上是他看着成长起来的，一路上的风风雨雨，卫修经历过太多不被人看好的事情，然而最终卫修还是闯了过来。

　　老实说，这次的探索集团的危机爆发的太突兀的突兀得他孙老总感觉有些不对劲，然而他老了，又看不出哪里不对劲，只能凭借岁月赋予的经验来感觉。

　　“父亲，这么说吧，阿诺德的人找过我，不只是我，其他代工厂估计都找过，他表示愿意帮我们赔偿一半违约金，条件就是停止接探索集团的订单。”孙浩天冷漠的吐出内情。

　　顿时令孙老以及孙浩然诧异的看过来。

　　“事实上这些想要说服我们这些代工厂也是不可能的，对于我们代工厂来说，有奶便是娘。真正说服我们的是，阿诺德他们正在投建一座估值超过五百亿美金的大型全自动化机械生产线，这条生产线一旦建成，探索集团恐怕根本毫无反手之力，到时候我们这些代工厂都得成为这条生产线下游产业，形式逼人啊，这时候不站队，日后必然是要遭到排挤的。”孙浩天抛出一条重量级新闻。

　　顿时将孙老孙浩然惊得倒抽冷气，脸色一片难看！

　　因为卫修的缘故，孙浩天近几年的资产几乎全部转移到了代工厂上面，如果以后孙浩然的代工厂要看西方人的脸色，那么这对于孙家的财政来说，恐怕是毁灭性打击。

　　“这条消息，他们就那么放心的告诉你？我不相信他们查不出你与卫修的关系。”孙浩然问道。

　　“自然查得出来，不过即便是我告诉卫修那又如何？现在的卫修，精力几乎全部被牵制住，最重要的是他现在有这个财力投建全自动化机械生产线吗？”

　　最后问话一出，在场众人沉默。

　　一边是卫修一名新晋大鳄，一边是数名成名已久的寡头联手，无论是体量，还是资金上都不是一个等级的对手，卫修即便是砸锅卖铁投建了同样的一座工厂那又怎样？

　　卫修还有钱参与后面的竞争吗？到时候一个价格战，恐怕就足以成为压倒卫修的最后一根稻草。

　　沉默，压抑一片的沉默。

　　许久，孙老道：“抛售吧，不过，留一点。”

　　“好，我知道了。”孙浩天淡然的道，说完起身离去。

　　孙浩然看着弟弟离去的模样，半晌道：“皓天，变了。”

　　孙老仰头看天，吐了一口气道：“咱们孙家欠了卫修很多啊，如果探索集团真的倒了，你不要亏待他，他是个人才，缓过气来，还是一个好汉。”

　　“是！”孙浩然沉默，怎么也是他拜把子的兄弟啊。

　　……同样的一幕，在华夏，不，乃至在全世界到处都在重演，卫修的卫氏帝国股份遭到了疯狂的低价抛售，包括遭受殃及池鱼的先驱者、德国新光伏等等。

　　陷入某种狂热情绪中的人，没有注意到他们无论抛售多少都会有人接盘！

　　……

　　六月初，康博公司宣布获得A轮融资，并投建一家估值超过五百亿美金的现代化全自动机械生产线，目前工厂已经在紧张建设当中，预计今年八月份可以完成建设，年底可以投入使用。

　　此消息一出，对探索集团来说无异于致命最后一击，本就摇摇欲坠的探索集团越发雪上加霜，本来对探索集团还有一丝希望的人近乎集体看衰。

　　探索集团完了！

　　六月五号，探索集团再次召开应对大会，会议进行了数个时辰，依旧毫无实际进展，在进入会议中场休息的时候，卫修独自将亚洲区总裁国仲罔田叫了出去。

　　探索集团总部拥有百年历史的老建筑天台上，卫修目光平静的看着波鸿鳞次栉比的建筑群，眼神有些深邃，没人知道他此时在想着什么，心情如何。

　　“当初你曾经建议我投建全自动化生产线，不过我拒绝了，现在看到这局面，心里骂惨我这个独裁者了吧？”卫修问。

　　国仲罔田摇了摇头，放松心中的一丝拘谨走到阳台边，看着下面的车流道：“以前是挺想不通的，后来我看了你的传记，大概明白了一些。集团出现这样的情况，只能说还是我们太弱小了，成了他人狩猎对象。”

　　卫修一怔，没想到国仲罔田会说出这样的话。

　　“阿诺德对你发出邀请了吧？打算什么时候去？”卫修忽然淡淡的问道。

　　国仲罔田身体一震，随即目光迷离看着远方道：“不去了，探索集团什么时候倒闭了，我什么时候离职，不过，即便是离职我也不回去阿诺德那里的。”

　　这下卫修更加惊讶起来，因为他看得出来国仲罔田没有撒谎。

　　“很惊讶？哈哈，能够令你这暴君惊讶，真是一件令人愉快的事情！”国仲罔田忽然哈哈笑出声来，笑着笑着眼角渗出一丝眼泪。

　　“我人生最努力的时光都在探索集团，老板你让我怎么舍得离开？你这人虽然刚愎自用，但是总比阿诺德那种卑鄙小人要强得多了，我不喜欢他，这件事要怪就怪集团发展太亏了，守着一座金山，却没有看守金山的实力！”

　　一阵疾风吹过，吹乱了国仲罔田这位英日混血儿的略微枯黄的头发，在这座百年建筑上真是有种苍凉之感。

　　疾风知劲草！原来探索集团不仅仅是卫修的，也是国仲罔田的，更是无数在这个平台打拼的人的。

　　卫修笑，道：“那你觉得现在集团现在该怎么办？”

　　“转型，趁着固态电池还值钱，把专利全部卖了，筹集资金转型！有这几年积累的底蕴，无论什么行业，我们都有资格冲杀一番。”国仲罔田毫不客气的道。

　　卫修笑道：“好，这次我不做暴君了，听你的，你来操作这件事吧，既然要卖，就卖个干净，所有关于固态电池技术的专利全部卖了！”

　　“好！”

　　“等一等，有一个不要卖？”卫修笑了笑道：“充电接口专利不要卖！”

　　国仲罔田一愣，忽然又明白了，笑道：“能恶心到阿诺德，您的意志我十分赞同！”

　　T系列固态电池的所有充电接口都是统一规格。如果这个专利卫修不卖的话，那么阿诺德必须得开发自己的充电接口，虽然这只是小问题，但是却对阿诺德占领探索集团留下的固态电池市场绝对会有不可估量的恶劣影响！

　　只是没人注意到卫修嘴角的冷笑，他的充电接口本来就不是为了固态电池设计的，这个专利当然要留下！


第四百九十三章 急流勇退

　　六月，纽约时报在新的一期中，首次刊登了关于探索集团与康博公司之争的始末！作为发行全世界，拥有较高公信力以及权威的国际性报刊，纽约时报，很少详细报道一件事，但是同样的，当它详细报道一件事的时候，也就说明这件事基本属实而且消息足够劲爆。

　　在这一期报刊中，纽约时报不仅详细的介绍了两家公司之争，其中更是大篇幅分析了双方的商战始末，对于双方使用的手段以及效果都做了详细的披露，并评论康博公司投建全自动化生产线的主意简直就是神来之笔，将这场战役从法律之争拖入金钱的海洋。

　　卫修有钱吗？有钱！但是他比阿诺德有钱吗？没有！

　　所以这场金融之战结局似乎已经可以遇到，除非……除非探索集团愿意舍弃大部分利益，用股权进行大规模的融资，与康博正面打一场烧钱战役。

　　只是这个方法同样也弊端多多，首先卫修可不一定愿意放弃探索集团话语权，另外能不能找到融资人也是问题，毕竟考虑到对手是阿诺德，足以令很多投资人踌躇止步。

　　文章的最后，纽约时报也充分发扬其国际报刊的傲然，毫不客气的对疑似使用商业间谍进行不正当竞争的阿诺德表示出了浓浓的嘲讽。

　　然而嘲讽归嘲讽，就是纽约时报在最后都说了这么一句话：这是一个讲究法律的时代，证据是绞死罪恶的绳索，没有证据，罪恶也就不复存在。这终究是一个弱肉强食的时代！

　　这篇报道一出，几乎成为探索集团与康博公司之争的转折点，次日，探索集团宣布出售固态电池所有专利及知识产权，公告一出，全球金融圈哗然。

　　所有人听到这个消息都被惊到了，不过仔细想想，这似乎也是目前陷入烂泥中探索集团最好的自救方式。

　　这个消息的发布，等同于宣布这场轰动世界的金融之战以探索集团认输而告终。

　　只是奇怪的是，探索集团依旧没有在官司中认输，反而更加变本加厉的强攻，外人正在奇怪之时，一则消息，忽然令所有人明白了，也令很多人感受到卫修的无穷的憋屈与怒火。

　　人们在查看探索集团整理出来的专利中时，赫然发现其中少了一个不起眼却也相当重要的专利，那就是近乎统一充电市场的充电接口专利。

　　整个固态电池专利都卖了，为什么不卖这个？联想到变本加厉的官司，所有人大概明白了什么。

　　虽然探索集团败了，但是卫修显然输得极为不甘和愤怒，于是在认输之际用出最恶心的招数，让阿诺德即便是得到电池市场也得头疼怎么收拾探索集团留下的烂摊子！

　　不过，探索集团这般近乎孩子气的举动，也从侧面证实了卫修的无力！

　　阿诺德知道这件事的时候，也只是轻蔑一笑。只要拿下全球电池市场，麻烦点又如何？反正都一样赚钱。

　　不过，现在有些头疼的是，探索集团准备出售的专利肯定十分难以拿下，这是必然的事情。

　　康博想要独吞当前的固态电池市场，探索集团手中的专利是必须得拿下，关于这一点，他阿诺德清楚，卫修也清楚，那么其他人肯定也十分清楚。

　　卫修既然知道这些专利他阿诺德会不惜一切代价拿下！那么漫天要价恐怕不可避免，而且最令阿诺德有些头疼的是，这些专利会不会吸引更加强壮鳄鱼的觊觎？

　　阿诺德的担心很快就实现了。

　　没过多长时间，探索集团就公布将会在七月中旬拍卖所有专利，为了将利益最大化，探索集团将所有专利进行组合捆绑式拍卖，将这些专利分为固态电池单元极其组合电池、固态电池用双极板及其制造方法、提高固态电解质二次电解电池累积容量的组合物和方法等等合计二十一种组合专利，共计四百零三十二项大大小小专利。

　　当探索集团详细公布这些专利及用途的时候，别说阿诺德了，很多资本大鳄都心动了。

　　这真是一次大甩卖，清仓大甩卖！不得不说，很多人对于卫修的果断，还是挺赞赏的。当断则断，急流勇退，虽然失去了偌大的电池市场，但是探索集团的底蕴在那呢，瘦死的骆驼比马大，东山再起不是没有机会。

　　……

　　岑雪落抚摸着日渐鼓起的小腹，感受着那孱弱却极为有力的胎动，眼神一时间有些迷离。

　　孩子自然是卫修的，她发现自己怀孕的时候，已经有三个多月了。她曾经说过，做卫修的情人可以，但是必须要有自己的孩子，所以她一直没有采取避孕措施，然而等到事情真的来了之后，岑雪落又犹豫了。

　　孩子不是她想要就能要的，这不是能不能养得起的问题，而是得为孩子未来考虑。想着孩子一出生就要背负这私生子的名声，有可能一辈子都无法与卫修光明正大的相认时，岑雪落犹豫了，她想过打掉孩子，然而每当双手拂过那逐渐鼓起的肚子，感受着里面的小生命时，岑虚落又不忍了。

　　一面是孩子的未来，一面是自己的母性，岑雪落从来没有遇到过这般难以选择的问题。

　　等到她鼓起勇气想告诉卫修，将难题丢给卫修的时候，探索集团迄今为止最大的危机爆发了，看着铺天盖地对卫修的攻击报道，岑雪落又一次退了回来，因为她不想在这个时候打搅卫修。

　　随着探索集团一步步陷入泥潭，一步步被衰落的时候，岑雪落忽然突发奇想，或许这是上天在眷顾她！

　　如果……如果卫修真的众叛亲离了，或许她就不用做他的情人乐，而是可以光明张大的站在他身边，为他生下这个宝宝了。

　　此时同样陷入纠结的还有安琪儿。

　　卫修经历的风风雨雨，安琪儿自然看在眼中，她想找卫修，可惜卫修根本不见任何人，整天吃住在公司里，显然已经无心搭理外面的事情。

　　安琪儿想求助父亲，然而得到的却是父亲严禁插手的命令，甚至收回了她调动家族资源的权利。

　　安琪儿不明白父亲为什么突然变得这么冷血，要知道卫修可是救了她的命啊！

　　这样的质问，换来的只有父亲一句：“你不懂！大人的事你不要参与。我们欠卫修的救命人情，我不会忘记，会还的。”

　　还？什么时候还？等到卫修一无所有的时候再还吗？

　　安琪儿还想要质问父亲的时候，却遭到父亲有史以来最严厉的惩罚——她被禁足了！

　　看着父亲严厉的眼神，看着24小时盯梢的女保镖，安琪儿第一次意识到她理所当然调动的资源，原来并不属于她的，原来她在失去父亲的支持之后，什么都不是。

　　即便是她有着超人一等的视野那又怎样？没有资源可供她调用，再厉害的谋士也只能结庐而居！

　　抱着膝盖坐在床上的安琪儿，第一次仔细对自己对未来有了现实的思考。

　　在一片喧闹中，七月探索集团关于固态电池专利拍卖姗姗而来！


第四百九十四章 坚守的荣耀

　　德国波鸿，探索集团总部。

　　七月十六号这天一大早，探索集团总部门前的空地就已经被黑压压的脑袋挤满。除了各国媒体之外，还有世界各国金融巨擘，一辆又一辆或奢华或享受或低调的车子在探索集团门前停下，一位又一位世界级富豪仿若大白菜批发一般涌出，谋杀了不知多少胶卷。

　　面对探索集团的固态电池的专利抛售，感兴趣的可不仅仅只有阿诺德一人，无论谁拿下这些专利，只要拥有足够的财力权势，不论是单干瓜分世界电池市场，还是凭此入局阿诺德公司成为大股东，都是一项惊人的诱惑。

　　所以无数金融寡头来了，甚至还有一些人纯粹就是过来看热闹，或者给自己的朋友助威！

　　上午八点钟的时候，阿诺德的车队到了。

　　不得不说，阿诺德很低调，他的车子看起来也很普通，只是一辆老款奔驰Guard防弹车，这对于普通人来说或许称得上豪车，但是对比起他的身份，就显得颇为朴素了。

　　阿诺德年近五十，身材很是魁梧，听说他私下最喜欢的运动便是赛马，马技颇为不错。拥有如此滔天财富，还能保持这般良好身材，这只能说明这个阿诺德意志力确实相当可怕！

　　随着阿诺德的到来，探索集团门前无数媒体顿时就跟打了鸡血一般，疯狂簇拥上来，拼命的拍着照片。

　　因为这场浩浩汤汤打了好几个月的战役，最终要以面前这名中年男子的胜利而告终，作为胜利者理当受到如此疯狂的狂热崇拜。

　　然而就在这时，忽然有人惊呼：“探索集团老总来了！”

　　顿时又将无数人的注意力拉到后面那一辆车子上，这是一辆先知W2车子，很普通，普通的甚至有些寒酸。

　　就像所有纯电动汽车一般，W2停得很稳，悄无声息，卫修没有让保镖过来给他开车门，而是大大方方推开车门，一身依旧笔挺西装走了出来。

　　在卫修在车外站稳的那一瞬间，卫修的视线便落到先他几步的阿诺德身上，这是他第一次亲眼看到阿诺德，但是他对他却比任何人都了解他，自然没有不认识一说。

　　此时阿诺德也停住脚步，微微侧着身子看向卫修。

　　这也是他第一次看到卫修，但是他对他的了解，也同样自认为比任何人都了解。

　　两人这一眼的对视，似乎突破时空的界限，空气中弥漫着一种仿若硫磺一般的刺鼻焦土气味，时间在这一刻都为之静止！

　　两人之外的闪光灯在这一刻就没有停过，耀目的简直比七月骄阳还要刺眼。

　　看着彼此对视的两人，无数媒体激动的简直心脏爆裂，这张照片简直太符合今天的主题了，这张照片一定会登上头条，下面就看谁的角度更好，谁拍得更有个性，谁扑捉的面部表情更丰富……或许凭此张照片还拿下今年的国际新闻大奖！

　　大概只有一个瞬间，卫修冷笑一声，视线错开，嘴角划出一抹意味深长的弧度，然后大步而去，与阿诺德错肩而过时，自始至终都没有讲一句话。

　　阿诺德视线追着卫修离去的背影，再怎么喜怒不形于色的他，面对此情此景，心中亦生出一股狩猎者捉到猎物即将饱餐一顿的快感！

　　于是他嘴角情不禁笑了起来，这一幕很自然的被众多媒体所捕获。

　　看着露出截然不同笑意的两人，不知道多少媒体在感慨，多么具有历史性的一刻啊！

　　探索集团的拍卖会来了很多人，就连被菲利斯禁足的安琪儿也被带来了；同样父女一同而来的，还有俄罗斯的爱新觉罗·恒茂和爱新觉罗·启安。

　　安琪儿与爱新觉罗启安在入场的时候就互相看到了，只是此时的她们却少了之前在俄罗斯见面的火药味，多了几份忧郁，都在心忧她们的情郎。

　　除了她们，倪紫君、谭筱筱也来了，不过独独岑雪落没有过来，不知道是因为什么原因。

　　探索集团的拍卖会将在十点钟开始举行，预计顺利的话，将在下午一点钟结束，如果没有结束的话，下午场从三点开始继续开始拍卖。

　　这场拍卖与其说是专利的拍卖，倒不如说是“T固电”这个公司的拍卖，只是稍微不同的是将“永动机”项目剥离了而已。

　　占据探索集团近乎七成利润的T固电，即便是剥离了永动机项目，其利润也占据探索集团净利润的一半，如此庞大的利益也难怪吸引如此之多的大鳄汇集。

　　主持这场拍卖的是探索集团的首席执行官多米尼克，这位经历过蒂森能源衰落的德国老男人，如今又要克主的令强势崛起的探索集团再次陷入泥潭，其扫把星属性不知道在暗地里令多少媒体嘲讽。

　　如果说探索集团还有谁的压力比卫修还大的话，那么大概也就只有多米尼克了！

　　站在台上的多米尼克沉着脸，面无表情，一项又一项的专利被捆绑拍卖出去。此时的他作为拍卖师是失职的，因为他完全没有尽到拍卖师的义务。

　　但是看现场火爆抢夺情况，他这个拍卖师似乎又是有史以来经手拍卖金额最大的存在。

　　“九亿美金！”一位来自西班牙的富豪举牌，对其中一项专利发起进攻。

　　“九亿一千万。”阿诺德不骄不躁的道。

　　“九亿两千万。”

　　……

　　“十一亿美金一次，十一亿美金两次，十一亿美金三次，成交！六号专利由阿诺德先生拍下！下面开始第七号，关于固态电池电容……”看似枯燥的声音回荡在偌大的会场之中，然而那其中每一个数字都足以令无数人心惊肉跳。

　　有钱人的世界果然难以想象啊！探索集团即便是衰败了，但是凭借这笔现金，也足以在任何领域搅其一番腥风血雨吧！

　　这场拍卖会比预想的时间还要长，不得不被拖到下午场。

　　然而仅仅上午场的十七项组合捆绑专利，赫然就已经拍出高达三百五十多亿美金！可以预料，这次拍卖总金额必然高达四百亿美金以上！

　　四百多亿美金啊！听着似乎并不是很多，瞧瞧全世界估值超过这个数字的公司似乎比比皆是，美帝的苹果公司更是估值超过五千亿美金！但是估值与现金能是一回事吗？

　　公司一旦出问题，估价暴跌，那所谓的估值也就如同泡沫一般说破灭就破灭，从估值百亿千亿，一夜之间化为乌有的公司不是没有，而是太多太多了。

　　四百亿美金现金，就是阿诺德想要一次性拿出来都要伤脑筋！更别提阿诺德之前为了彻底击垮卫修，令卫修做出这个拍卖举动而耗巨资投建全自动化生产厂之事，其现金流本身就已经开始紧张了，这次再一次性拿出个四百亿美金，一个操作不当甚至有可能令家族企业资金断裂。

　　然而这次拍卖，绝大多数专利却几乎都是落入阿诺德手中，阿诺德哪来这么多现金？

　　让阿诺德一次性拿出这么多现金，自然是不太现实。但是别忘了，这次康博公司与探索集团之争，与其说是阿诺德与卫修之间的战役，不如说是数名以阿诺德为核心，联手向卫修发难的利益团体。

　　近乎四百亿美金现金，正是阿诺德从其他几位手中借的，以那座估值五百亿美金的全自动化生产线股权为质押。

　　看得出来阿诺德此人不愧为阿拉斯加之鹰，极具大魄力！

　　下午两点钟的时候，探索集团内部一间不起眼的会议室内，卫修召集集团硕果仅存的几位同生死高管，召开一场短促而紧急的会议。

　　会议的守门保镖不是别人，正是卫修最信任的安全总管王启星。

　　会议室很朴素，卫修坐在高位上，伸手请诸位入座后，表情平静的道：“恭喜诸位留到了最后，我不管诸位是暂时没找好下家而不得不留在本集团，还是对本集团有着难以割舍的感情。无论哪种对于我卫修来说都已经不重要了，重要的是，在集团最痛苦的刮骨疗伤时刻坚持了下来，那以后就是我卫修的人。”

　　“那么属于我的荣耀，将与诸位分享！我相信诸位一定会感激自己坚持到了今天。”卫修掷地有声的道。

　　众人一阵惊讶莫名，有些听不懂卫修的话，更是感觉今天的BOSS有些不对劲，莫非是受到刺激了？


第四百九十五章 诸葛骂周瑜

　　卫修潇洒的打了个响指，坐在卫修对面的倪紫君拿起站起来，起身从会议室一个角落的保险柜中取出一沓文件，然后像秘书一般向着众人分发文件。

　　众人奇怪的看了一眼倪紫君，又低头看着手中的文件，没过几秒，就已经有人激动的双手颤抖，满脸惊骇的看向卫修。

　　在场诸位都失去了以往的理智！直接建议卫修拍卖集团专利技术的国仲罔田，更是一脸难以置信的看向卫修，失声道：“这……这这是真的？”

　　卫修笑容不变：“当然！”随即眼神变得异常冷酷道：“在叙亚共和国阴我的混蛋除了叶甫盖尼，还有一人正是阿诺德！我卫修素来有恩报恩有仇报仇，这次正好借此那他开刀，顺便清洗一下公司！刮骨疗伤。”

　　虽然知道BOSS既然拿出这份文件，这份文件上说的事情必然是真的，但是当他们听到卫修亲口承认的时候，心中依旧难以抑制的骇然与震动！这实在是太匪夷所思了，这简直就是在刀尖上跳舞啊！

　　“那……那些专利拍卖？”国仲罔田震惊中带着不可思议的试探问了一句。

　　“燃气机既然出现，蒸汽机自然也就没了利用价值，除了进博物馆，我不知道它还有什么好去处？所以能在最后狠捞一笔，顺便坑一下阿诺德，这是我十分乐意见到的。这个建议你不提，我也会实施下去。只不过我没想到你竟然会帮我提出来，真是英雄所见略同啊！哈哈哈……”一直平静的可怕的卫修，脸上终于露出一丝得意。

　　……

　　下午三点钟，下午场拍卖准时开始。

　　此时坐在下面的阿诺德心情已经完全平静了下来，下午场只有四项专利，四项专利即便是全失，对他的影响也不大。

　　不过，能够全部拿下也是好的，省得日后麻烦。

　　明知道这些专利可能还会落入他阿诺德手中的卫修，还是举行这场拍卖会，其目的其实也很简单，不过是为了利益最大化罢了！这点，阿诺德明白，众人也都明白。

　　果然下午场的四项专利抢夺强度果然弱了下来，不过一个小时，便全部结束。

　　这次知识产权及专利技术的拍卖，总共为探索集团筹集四百一十六亿六千三百万美金，很庞大的一笔钱。

　　然而真正的人却在最后忍不住叹了一口气！探索集团真的是亏大了啊！

　　当所有专利拍卖结束之后，多米尼克道：“这次拍卖，非常感谢诸位的光临，趁着这个机会，本集团打算宣布几件事，下面有请董事长卫先生讲话。”

　　场间稀稀拉拉响起一片不喧不闹的掌声，这掌声听起来更像是对一位枭雄的最后送别。

　　卫修从拍卖席起身，步履平稳的迈上讲台，拍卖场后面无数光圈也牢牢锁定在他身上。

　　虽然探索集团摇摇欲坠，最后不得不拍卖集团最重要的财产维系生存，但是今天的卫修西装依旧笔挺而考究，头发梳得锃亮，神色平静，看起来根本不像是失败者。

　　这样的气度，外行看得那是眼睛一亮，而有些人看得心中却是一疼，这分明是强装镇定啊！如此惨败，如此凄凉，还要硬打起精神做给外人看，这得需要多坚毅的意志！

　　卫修在工作人员的伺候下，戴好蓝牙麦克风，然后平静的走到前台，放眼看着黑压压一片的众人。

　　他看到了很多人，倪紫君、谭筱筱、安琪儿、爱新觉罗启安，还有阿诺德、菲利斯、爱新觉罗恒茂……太多太多或亲近或敌对或陌生，也看到无数种眼神：关心、同情、怜悯、嘲讽、轻蔑……

　　上台前明明一肚子话的卫修，忽然又有些不知道从哪里说起，想了半天，卫修开口道：“六年前，我带着所有的家底，抱着鉴宝捡漏赌上一把的心态，从Vogel公司买下声名狼藉濒临倒闭的蒂森能源公司，也就是探索能源公司的前身。”

　　“那时候的我虽然谈不上压上未来，却也决定着我的未来。”

　　“大家都知道，我是鉴宝师，我这一生经手过的古玩其实并不多，然而我敢说，我从来没有被打眼过！事实证明，探索能源公司我买对了。区区几年时间，探索能源公司给我了浓浓的惊喜，如果按照捡漏的规矩来算的话，即便是现在探索集团依旧是我这一辈子最成功的一次捡漏。”

　　现场一片寂静，卫修低沉的叙述，联想着他这次大败，不免多了几分英雄气短的无奈！

　　卫修顿了顿，语言有些跳跃的道：“然而今天我不得不宣布，给我还有我的团队带来荣耀的T固电将宣布解散。”

　　说到这，卫修视野投向阿诺德：“阿诺德先生，这件事其实我并不怪你，商业之间的竞争手段我见多了，使用商业间谍这种事情，在我首次公开固态电池技术的事后，就见过太多太多。对于这件事，我只能说……”

　　众人想着，只能说是你自己放松警惕，麻痹大意了。

　　然而卫修却出乎所有人意料的道：“我只能说……我非常同情你阿诺德先生。”

　　同情？

　　全场愕然，这是什么意思？口误？还是强行给自己脸上贴金？

　　坐在下面的阿诺德，表情更是在这一瞬间轻蔑的笑了起来，这小子死到临头还这般嘴硬，真是年轻人死要面子活受罪啊！

　　不料，下一刻，阿诺德的表情就变得惊疑不定起来。

　　只见卫修表情冷漠的道：“别以为叶甫盖尼死了，叙亚共和国之事就被会掩埋进历史尘埃之中。知道我为什么不喜欢红酒吗？因为那猩红的液体粘稠的就像马血一般，令人作呕！在我当年亲手捅死一匹无辜的蒙古马时，我就暗暗发誓这一辈子谁敢对我不敬，谁敢谋害于我，我必将血债血还！”

　　此时现场一片寂静，所有人都被卫修突然说出来的话，震惊住了，这是什么意思？

　　“T固电会解散，但是探索集团永远不会放弃电池市场，所以集团决定成立生物电！哦，非常不好意思，忘记告诉你了，早在几年前的时候，我的科研团队研发对象就已经不仅仅是固态电池了，早在半年前的时候，公司就已经发现固态电池这条路即将走向死胡同，所以公司研发的方向也早就不是所谓的固态电池，而是生物电池！”

　　卫修咧着森白的牙齿，乖戾的笑意越发令人惊惧：“所以我将第三代固态电池技术摆出来，故意让给你偷窃，怎么样被我啃完肉的骨头味道不错吧？”

　　卫修的话，彻底令整个大厅的人震惊了，一个个脸色剧变，而后面的媒体们更是兴奋的老脸涨红一片，我操！大新闻啊，大新闻啊！

　　阿诺德的脸色更是一片苍白，此时他的大脑一片空白，如果卫修说得没错，他岂不是竹篮子打水一场空？他这四百亿买下的专利，岂不成了一堆无用的纸张？

　　“另外，谢谢你为我建立一座估值超过五百亿美金的全自动化生产线，也非常感谢你在我刮骨疗伤之后，为我送来四百亿美金疗养费，您的大恩大德，探索集团会永远铭记，我保证！”

　　听到这话的阿诺德，脸色忽然由白转红，浑身颤抖的指着卫修：“你你……”

　　“你什么你？你这种只会用阴谋、狡诈、欺骗当做通行证，用金钱当做武器的老腐朽是永远不会明白科技之所以存在是因为创新，而不是偷窃！现在知道我为什么不卖充电接口专利了吧？因为我还要继续我的辉煌与荣耀，而你……即将死无葬身地，受万人唾骂！”卫修毫不客气的面对全球知名媒体，对阿诺德展开最凌厉的嘲讽！

　　阿诺德指着卫修，嘴巴颤抖着说不出一句话来，脸色忽青忽白的突然“噗！”的一声喷出一口老血，竟然就此怒火攻心晕厥过去！

　　卫修冷眼看着晕厥过去的阿诺德，心中生出一丝可惜，他还有更狠毒的话没说呢，没想到这个阿诺德竟然已经承受不了了。

　　不过任谁经历这种由全胜到惨败，甚至因此身败名裂之事，能不被气出心脏病蹬脚嗝屁完蛋，已经算是福大命大了。


第四百九十六章 光明未来

　　此时整个会场虽然因为阿诺德的吐血晕厥而陷入一阵子混乱，然而众人依旧没有离开的意思，一个个眼神复杂的盯着卫修，如果卫修之前说的话不是气阿诺德的话，那么这个卫修就太可怕了！

　　虽然正主阿诺德都已经昏厥离场，但是卫修没有离场，在他的计划中，阿诺德虽然是主要目标，然而又并不是主要目标。

　　卫修摊开双手道：“华夏有句老话，叫做患难见人心。我知道人性是不可以推到极端进行考验的，不然会很失望。然而我还是忍不住心中的好奇，考验了一次，老实说我确实很失望。不过，长痛不如短痛，用一次刻骨铭心的刮骨疗伤换取日后的健康，我还是很乐意看到的。”

　　“对此，我想对最后一直不离不弃的兄弟朋友，还有集团一直相信我追随我的家人们，说一声对不起，很抱歉我隐瞒了这么久！”说完，卫修真诚的鞠了一躬。

　　这一鞠躬还没起来，会场便响起剧烈的掌声，不论是真心还是假意！

　　安琪儿目瞪口呆的看着台上看起渺小却强大的令人畏惧的年轻人，整个人已经情不自禁的随着人潮鼓起掌来，她从来没想到……没想到，一切的一切竟然只是卫修的一场阴谋！

　　此时已经被完全惊呆的何止安琪儿，当年斥责卫修行事过于粗暴的爱新觉罗·恒茂，此时再看向卫修的时候，眼中已经完全有种看不懂乃至高山仰止的感觉。至于其他人，更是被震惊的思绪混乱，已经理不清到底发生了什么事情，只知道阿诺德似乎被卫修坑了，而且坑的很厉害！

　　而此时坐在下面的孙浩天，就一脸五味陈杂了，卫修一开始说的那话，他怎么听怎么都是在暗指他。他这几年能够做大，很大程度上都是因为探索集团的优待！而如今他的背叛，将会带来怎样的后果，孙浩天不敢想象。

　　谁也没想到一直如日中天的阿诺德，竟然只是卫修这小子手中耍的一只猴子，而他们这些人连看耍猴的资格都没有。

　　鞠躬而起的卫修，神色恢复到以往的平静，一言不发的走向台下，多米尼克应了上来，卫修张开双臂，当众给多米尼克一个拥抱，拍了拍他的后背，什么安慰解释的话都没说，但是他的动作已经胜过千言万语。

　　卫修走下台之后，与集团高管们一个个的拥抱，然后拒绝众多手下的陪伴，孤零零的离开了，背影一时间看来竟然有种高处不胜寒之感。

　　卫修的办公室内，卫修吊儿郎当的躺在沙发上，双脚高高抬起靠在名贵的黑皮沙发靠背上，姿势实在是不雅。

　　谭筱筱走进来的时候，发现倪紫君已经坐在了旁边，看到谭筱筱过来，倪紫君罕见的露出一丝微笑，冲谭筱筱点了点头。

　　这次，谭筱筱没有像日本那次冲卫修喊为什么不告诉她，反而平静的坐在一边，静静等着卫修开口。

　　半晌，卫修整理了一下措辞道：“以后先驱者姓卫了！”

　　谭筱筱一愣：“嗯？什么意思？”

　　“你忘记了？之前我那么惨，先驱者的股份不知道被多少人贱价抛售，你觉得在那种情况下谁敢接盘？”卫修平静的道。

　　话落，谭筱筱的眼睛顿时瞪圆起来。

　　“所以我才会隐藏这些消息，先驱者股份抛售最厉害的就是我当初的铁杆兄弟，以后我就是孤家寡人了。”卫修幽幽的说了一句，叹了一口气。

　　人性果然是不能考验的，否则给你带来的只有失望。

　　探索集团拍卖会结束之后，这场注定载入史册的商战迅速传遍全球，还没等一些人理顺其中到底发生了什么，康博公司的一场背叛，不，应该说早就策划好的连环阴谋，彻底揭开卫修所说的“谢谢你为我建立一座估值超过五百亿美金的全自动化生产线”是什么意思？

　　怒火攻心昏厥过去的阿诺德，这边刚刚在医院醒来，便接到安东尼拉丁等之前盟友的催债单，这笔钱赫然正是他以康博公司那座价值五百亿美金的全自动化生产线股权为质押的借款！

　　而这笔借款，刚刚被他用来购买了一堆无用的技术专利！

　　原来与阿诺德联手的安东尼拉丁竟然是卫修的人，而他所谓身患晚期癌症骗取阿诺德信任的绝症，竟然只是一场完美的谎言！他确实是患有癌症，只不过是早期的，一场手术就足以解决，只不过为了骗取阿诺德的信任，而一直伪装成晚期罢了。

　　据说，建议阿诺德投建全自动化生产线的主意，正是来自于他。

　　事已至此，众人还如何不明白卫修的话？

　　阿诺德就是再有钱，一时半会又怎么可能筹出这么多现金还款？贷款？现在还有谁敢贷款给他？

　　这笔钱，要么用那座全自动化生产线股权还债，要么短时间出售他的私人资产抵押。

　　这座生产线就是为了生产电池而建，电池市场已失，留着它还有什么用？所以只要稍微有点脑子，都知道该怎么做。

　　阿诺德太聪明了，所以他永远不会意气用事，于是这座价值超五百亿的全自动化生产线归于安东尼拉丁名下，随后没过几天便被探索集团买下，至于花了多少钱？没人知道。

　　已经被这座全自动化生产线，以及固态电池专利掏空了所有现金流的阿诺德，陷入巨大的危机之中，他的资金链一个不小心的断裂就有可能引发全盘崩溃！

　　而此时他与卫修烧钱的官司还在打着，卫修的意图很明显，这是要活生生拖垮他！而此时，盘踞在世界金融之河的鳄鱼们又岂会放过这个被抽干了血，奄奄一息的老鳄鱼？

　　阿诺德接下来面对的，恐怕就是来自全世界贪婪的目光，除非他能顿时间内翻盘，一振雄威。

　　这场刺激无数人眼球的商战，最大的赢家恐怕还是卫修！

　　虽然在这场博弈中，探索集团杀敌一千自损八百，也遭到了重创，员工流失近乎六成。但是在金融界看来，这正是一场杀人不见血的大裁员。

　　用另一个角度来看，这场大裁员探索集团几乎没有花费一分遣散费，这对于很多机构臃肿试图裁员，一时半会缺又支付不起遣散费的大企业来说，简直不要太羡慕。

　　而这几个月能够留下来的员工，怎么看都是一笔隐形财富！

　　除了这个普通人看不到的收益，还有分析员指出探索集团及控股企业，在前段时间股权遭受踩踏式低价抛售，那些被抛售的股权去哪了？该分析员指出，这些股权卫修没道理放过，所以应该被卫修秘密回购了。也就是说，借助这次“危机”卫修彻底完成集团的私人化！

　　探索集团将真正成为家族企业！

　　除了这些看不见的好处，能看得见的好处就多了。一座价值超过五百亿美金的全自动化机械生产线，一笔四百亿美金现金收入，还有各大代工厂支付的违约金等等乱七八糟的收益，足以令探索集团财大气粗的再次迎来飞跃式发展。


第四百九十七章 谁比谁冷血？

　　如今的探索集团越发忙碌起来，不同于之前少人被迫的那种忙碌，现在的这种忙碌更多是一种对前途充满希望的忙碌。

　　下午，卫修准点从办公室离开，一路上所有员工莫不是满脸狂热的看着他们的大BOSS，那其中的崇拜，根本不足以外人道也。

　　开公司的卫修，哪也没去直接回家了。前段时间，虽然一切都是他的一个谋划，但是也令他几乎一刻都不得停歇，现在大势已成，卫修已经开始逐渐放权，开始朝九晚五的生活。

　　再接下来，就是完成集团运营机制以及监督机制，然后学着菲利斯，将自己彻底从集团摘出去。让别人给他打工去吧！

　　此时倪紫君还没下班，或者说她现在根本就不在德国，她现在正在满世界的整合探索集团的生产资源，寻找审核代工厂等等事情。

　　卫修也曾让她休息一下，不急于一时，不过这话直接被已经在女强人上大踏步的倪紫君给拒绝了。

　　其实倪紫君这么忙，说到底还是因为倪紫君感觉到了危机感，这危机感不是集团的危机，而是她个人的危机。

　　与阿诺德死磕之前的卫修已经位列世界大鳄之位，如今与阿诺德死磕中大获全胜，并开始展开乘胜追击的他，其地位之稳固，恐怕现在世界上少有人能够撼动他。

　　不知道是不是因为探索集团的稳固，最近德国大选绿党也是一路披荆斩棘，不出意外的话，绿党此次大选必然收获颇丰，名列组合执政党也不是没有可能！

　　在这种趋势下，已经于暗中操控绿党得到一个国家庇护的他，谁还能用下三滥的手段对付卫修？没有人，除非正大光明的商业竞争。

　　不过，看看阿诺德悲惨的结局，任何人想要证明与卫修竞争，恐怕都得想一想自己获得的优势，是不是又是卫修故意放出来的诱饵。

　　正因为如此，卫修的强势，卫修的稳固，卫修毫不遮掩其他情人的存在，令倪紫君感觉到了危机。

　　或许凭借她的元老级身份，以及对探索集团的贡献，卫修永远不会亏待她，但是这些不是倪紫君想要的，她要的比这些还要珍贵——冷血鳄鱼的爱。

　　虽然倪紫君不在家，但是她依旧吩咐好保姆，做好卫修爱吃的晚餐，这种于细微之处的照顾，是卫修对倪紫君越发离不开的根本原因。

　　晚餐的时候，卫修接到一个电话。

　　电话是孙老打来的，打过来就是说一声，他打算来德国看一看他卫修，卫修闻言自然是笑着表示一定热烈欢迎。然而挂了电话之后，卫修的表情就沉静了下来，半晌叹了一口气。

　　他与阿诺德博弈白热化的时候，也是他遭受背叛的高峰期！

　　孙浩天股权低价抛售也就算了，人为财死鸟为食亡，这点卫修可以理解他。他这次故意营造危机，目的之一也就是回购这些股权。

　　然而孙浩天的代工厂公然背叛探索集团加入阿诺德的阵营之中，这才是令卫修心寒的。

　　他想到任何的背叛，就是没想过孙浩天竟然会背叛？他不信孙老会不知道这件事，这么大事肯定得经过孙老点头，既然如此孙浩天的背叛，就是孙家的背叛啊！

　　想想现在的华夏时间，应该是大早上，大早上给他电话，想来也是掐准了时差，孙老终究还是慌了。

　　七月末，卫修亲自派自己的私人飞机，将孙老接了过来。

　　孙家即便是背叛了他，说到底他还是孙老的半个徒弟，他能走到今天，孙老的功劳不能抹杀，该有的姿态还是要做出来。

　　这次只有孙老以及孙老的私人助理小陈两人过来，至于孙浩天却是没来，不知道是羞见卫修，还是担心会激怒卫修而没敢过来。

　　孙老真的老了，脚步有些颤颤巍巍，头发苍白，在小陈的搀扶下，虽然气度不改往昔，但是浑浊的眼神与卫修眼神犀利有了很明显的对比。

　　迎接到孙老之后，卫修本来打算安排孙老先下榻休息，岂料，孙老坚持先聊一聊，孙老说：“我这精神头不如以往了，心里越来越挂不住事儿，有些事不说，能折腾我一夜都睡不好，还是先聊聊吧，不管是好是坏，我心里有个底，也好安眠。”

　　卫修略一沉默，点头道：“好！”

　　这是一颤私人谈话，谈话的地方自然在卫修的住所，只是不再书房，而是躲在阳台边的阴影中。

　　说话之前，孙老让小陈递上来一件送给卫修的礼物，道：“打开看看吧，我猜你会喜欢的。”

　　卫修诧异的看着盛装在锦盒中的礼物，随手一打开，人就愣住了。

　　锦盒中盛放的，赫然是一座木雕，正是他获得探索者那天在南大门口第一次捡漏，买下的木雕！

　　没想到孙老竟然这么有心的找回这件木雕又给他送回来，现在以他的财富地位，根本不在乎这件木雕，但是这件木雕对他来说却有着极为重要的意义。

　　“孙老有心了！”卫修叹了一口气，将锦盒盖上，放在一边。

　　孙老笑道：“你喜欢就好。”顿了顿，孙老继续道：“我这次过来，想来你也知道为了什么。那件事，不怪孙浩天，要怪就怪我老糊涂了，眼神浑浊了，净剩下利益。”

　　卫修摆了摆手道：“都过去了！”

　　“是啊，都过去了。”孙老应了一句，沉默一会儿道：“浩然进京了，京城生活大不易，局面大了，开销也就大了。现在还好些，毕竟家中有些底子，也有些产业，一切尚可。不过，我担心的是我离开了之后怎么办？”

　　卫修不接话，他用屁股知道孙老想说什么。

　　果然，孙老继续道：“我也想过，所谓无欲则刚。只要行的正，站得直，不受人把柄，以浩然的能力，继续他道路不是没有可能。可是人活着，必须要吃饭，想要完全不受人把柄谈何容易？之前有皓天帮衬着还好些，现在……唉！”

　　孙老重重叹了一口气，看着卫修眼观鼻鼻观心的模样，想了想还是放心心中最后一丝骄傲道：“我这次过来，就是希望你能给浩天一个机会。”

　　说完，便不再说了，话都说到这个地步，再说下去也没意思了。

　　“这件事，孙老其实没必要找我，我现在基本上已经不管集团的具体事情，这件事你应该让孙浩天找倪紫君谈。”

　　说完，卫修站起来道：“路途奔波，孙老还是早点休息吧！”

　　说完，卫修离去。

　　孙老怔怔的看着离去的卫修，忽然有些愤怒，愤怒于卫修的冷血，然而一想到这件事是他率先背叛卫修，严格说起来，他比卫修还要冷血的时候，他顿时又有些茫然了。


第四百九十八章 新生（终章）

　　安东尼拉丁的身体恢复的很好，看得出来他是个很珍惜身体的人，又或者说他很怕死！

　　一身舒服的休闲装的安东尼拉丁悠闲的与卫修闲逛着他的庄园，庄园外可以看到大量西装革履的保镖巡逻戒备。

　　“三十岁的时候，我这身体就开始发福，五十岁以后，我的私人营养师也不止一次建议我节食、保持锻炼，我是想过锻炼减肥，可惜坚持不了几天。没想到，这次从地狱边缘溜达一趟，我这身材竟然瘦了下来，真是意外之喜啊……哈哈哈……”安东尼拉丁中气十足的谈笑着，看起来就像是普通老头一般。

　　卫修笑道：“我听说过一句话，说，肚子上游泳圈是属于有钱人的奢侈品。如今看来果然是奢侈品，你摘除这个奢侈品的代价有些大啊！”

　　安东尼拉丁脸上闪过一抹复杂之色，知道自己这真的是从鬼门关溜达了一圈，这其中的滋味，现在回想起来依旧令他心惊肉跳。

　　卫修指了指外面的保镖道：“怎么这么多人？”

　　安东尼拉丁无奈的摊开双手道：“你好意思问我？阿诺德那老家伙被我坑这么惨，虽然说主谋是你，但是我也躲不了一个帮凶的嫌疑啊，你本事大，不怕杀手，我这命可是好容易捡的，不小心不行啊。”

　　“可是这也不是办法啊，斩草不除根，春风吹又生。我听说现在有很多人盯上了他，你算是成名已久，该认识的都认识，不若……”卫修眼睛眯了起来，这边正要打出一个劈砍的手势，兜里的电话突然响了起来。

　　卫修收回手，掏出手机一看，竟然是岑雪落打来的。与安东尼拉丁比划一个我接电话的手势，便走向一旁接起了电话。

　　“那边很忙吗？”岑雪落的声音有些虚弱。

　　“前段时间挺忙的，现在好多了。”卫修道。

　　“那怎么不回来？”岑雪落干脆的道。

　　卫修一愣，回头看了看正在欣赏风景的安东尼拉丁，道：“正在算计着人呢，哪有功夫回去？”

　　那边脸色微白看着四周忙碌医生的岑雪落，腹中忽然一痛，令她咬牙撑着的情绪突然崩溃了：“我怀孕了，就快要生了，你赶紧给老娘回来！”

　　卫修表情顿时僵住了，整个人如遭雷击，怀孕了？要生了？

　　“你要是敢不会来，我保证会让你后悔的。”岑雪落吼完，便掐断了电话，再也忍不住腹中的绞痛，脸色陡然惨白下来，口中发出凄厉的痛呼声。

　　卫修听着电话中的忙音，再也呆不住了，转身就走。

　　安东尼拉丁一愣喊道：“有事？”

　　卫修头也不回的道：“急事，阿诺德那事你自己上点心，有事电话联系。”话还在说着，人已经小跑起来。

　　安东尼拉丁错愕的看着显得有些慌张的卫修，他还是他第一次看到卫修这般模样，这是出了什么事？

　　飞往华夏的途中，卫修显得有些坐立不安，不时站起来左右漫步，偏偏狭窄的座舱，哪里又能迈开双脚，反而拘束得越发烦躁。

　　如果岑雪落没有开玩笑的话，那这件事乐子可就大了。

　　敢和国际金融寡头掰腕子的卫修，此时面对一位即将出生的小北鼻，完全慌了手脚，此时的他哪里还有什么世界超级富豪的淡然，有得尽是不知所措的惊喜与满心复杂。

　　等到卫修飞机降落嵘城的时候，已经华灯初上，夜幕笼罩。

　　快要走出飞机的时候，卫修忽然想到了什么，从怀中掏出一个瓷器瓶子，递给跟过来的王启星道：“早就打算送给你的，带在身上忘记了。这个送给你妹妹，手脚干净一点。”

　　说完，这才匆匆赶下飞机。

　　王启星看着脚步匆忙的卫修，忽然想到了什么，双手有些颤抖的打开瓶子，里面静静的躺着一颗绿豆大小泛着银色的药丸。

　　……

　　卫修脚步匆匆的行走在嵘城一家高级疗养院的走道上，在他的身后跟着两名板着扑克脸的白人保镖，一路上不时有人认出卫修，而大惊失色的捂住嘴巴。

　　此时的卫修，哪里还顾得了这些，只晓得一个劲的往前冲。

　　在快要到达岑雪落病房的时候，卫修的脚步又忽然停了下来，扭头又准备往回走，没走几步又停了下来，再次走回来，来来回回折腾的两位保镖都是一脸纳闷。

　　卫修想着自己就这般空手过来好吗？本想出去买点东西，忽然又觉得太虚，然而正想走，心中忽然更是发虚，说到底，还是因为他还没准备好做一名父亲。

　　许久，卫修咬了咬牙靠近病房，缓缓的将门推开。

　　他这边刚一踏进去，脸色就是一变的退了出去，指着两位保镖吩咐道：“你们在外守着，别让人进来。”

　　说完，这才小心翼翼的推门而入。

　　此时斜靠在病床上的岑雪落，正一脸温柔的看着怀中吃奶的小生命，对于外面的世界似乎充耳不闻。甚至就连卫修的到来，都毫无所觉，或者说即便是知道了，也无所谓了，因为从今天起，在她生命中排第一的只有怀中的小北鼻，至于卫修？恐怕只能排在小北鼻屁股后面了。

　　梅女士神色略有几分复杂的看着卫修，轻声道：“你来了！”

　　不知道怎么的，在外面忐忑不安之极的卫修，在看到小北鼻之后，情绪忽然平静了下来，这一刻，他忽然有种说不明道不白的明悟，他的努力，他的奋斗，他的一切，一切的一切，都不是为了眼前的小生命吗？

　　卫修冲梅女士点了点头，走到床边坐了下来，眼神温柔的看着岑雪落，满是歉意道：“辛苦你了。”

　　岑雪落微微摇了摇头，眼神依旧没有离开小脸皱到一起，丑萌的好似猴子一般的婴儿。

　　“男孩女孩？”卫修问。

　　“男孩！”

　　岑雪落瞥了一眼卫修，嘴角翘了翘，带着一丝初为人母的妩媚傲娇。

　　《全书完》

　　……

　　……

　　写到这，虽然万分不舍，但是不得不说一声，本书到此完结了。下面不是写不下去，而是写下去，也是灌水章节，那就是骗稿费的行为了。

　　一直想在完结的时候多说几句，事到临头反而不知道该说啥了。不过，不管怎么说，非常感谢大家一直以来的支持与厚爱。

　　真的非常非常非常感谢！没有你们的支持，我或许半途就放弃了。

　　现在这个结尾，我知道大家肯定不满意，其实我也不满意，但是能力有限，面对多女主的局面，我也不知道该怎么圆下去，大被同眠的这种结尾，我觉得实在是不太现实，所以只能留白，让大家想象吧！

　　大纲里，本来最后的章节是打算给安琪儿的，本来打算写一个盛大婚礼之类的东西。因为想着主角如果想千秋万代下去，就必须得学习菲利斯这种传承千年的贵族生存模式，所以娶了安琪儿是最好的选择，所以我一开书的时候，就设计了安琪儿生病的情节。

　　然后我故意设置黑森林的白堡以及分子机器人的功能，其实是想写出“王子一吻唤醒白雪公主”那种童话般意境来着，可惜，笔力不够，写偏了。

　　现在写到结尾的时候想想，忽然又觉得不公平，对其她几位女主的不公平，尤其是岑雪落，所以尾章我临时改了，改成现在这个样子。

　　因为按照现在这个样子推演下去，安琪儿未来还是注定和卫修在一起，以她的背景，她是不会吃亏的，但是岑雪落呢？如果不这样写，岑雪落可能真的被边缘化了，而且因为她的美貌，很容易被排挤的。

　　唉，原谅我的私心。终究是我设计的故事，不想以悲情结尾。

　　这本书初期的成绩很不好，我很急，于是就不停赶着主线节奏章节写，造成大量支线剧情都没有出现，比如买玉握的贩子、徐欣馨、穆青青、南湘悦等等，其实当时都埋有伏笔来着，想在后面写的，可惜我还是太年轻，没沉住气。

　　等到反应过来的时候，已经不知道该怎么续了，只能硬着头皮写下去，那些角色只能被遗忘了。

　　这也造成本书女主出场看起来干巴巴的似乎就是为了衬托男主而存在，写的很失败，真的很失败。

　　不管怎么说，这本书算是完结了。关于未来新书，暂时还没下文，下一本我想拿买断合同，这样的话，稿费稳定，我就能沉得住气写。

　　但是买断条件比较高，于是被拒了好几份稿子，现在在写新的稿子，未来情况不知，如果……如果下面有幸能开新书的话，我会在下面新章节告知大家的。

　　最后再次感谢大家的支持，虽然你我不识，但同知卫修之名。

　　今晚恐怕要惆怅的失眠了……

