

　　异世尊者纵横

   作者：万载浮沉


　　内容简介：

　　尊者——举手遮天，覆雨翻云，脚踏厚土，山河倒转！

　　作为地球最强修行宗派武宗的大弟子，叶寒本来有着无限光明的未来，但是却在一次入定之后，莫名其妙的来到了一个陌生的世界，他是选择一生碌碌无为，还是要众生膜拜，亦或者——

　　“我一生所求不过逍遥二字，但是我的敌人却告诉我，想要逍遥，就必须拥有凌驾于众生之上的实力，所以，我只能用这七尺之躯搅他个天翻地覆”——叶寒



　　第一集 初临异世



　　第一章 身在何方

　　“啪”的一声脆响，一枚晶莹如玉的棋子稳稳地落在了棋盘上。

　　一位一身青色长衫的中年男人拿起棋盘旁的茶杯，轻轻地品了一口清香淡雅的茶水，然后目光流转间，神色淡然的看着对面的那位鹤发童颜的老人，静静地等待着对方落子。

　　这是一间并不是很大的竹屋，满打满算也不过十多平方米而已，屋内的摆设极其简单，竹屋的中间是一张竹床，竹床上有一张竹桌，而在竹桌上，则摆放着一张棋盘，一个茶壶，两只茶杯，缕缕的茶香从其中冉冉升起，弥漫在整个竹屋中，让这个本就幽静的竹屋更增添了几份淡雅。

　　在竹床上，一老一壮，一白一青两道身影相对而坐。

　　对于中年人的注视，老人恍若未觉，他的手中拿着一枚棋子，目光柔和的看着棋盘，细细的思索着自己下一步的棋该如何走，半响之后，似乎是终于想透了下面的棋路，老人的脸上露出了一丝满意的神色，拿着棋子的手平稳的伸出就要落子，但是突然间，老人的手顿了一下，一丝异样的神色爬上了他的眉梢。

　　老人稍稍的抬起头，看了眼中年人，发现中年人的眉头如自己预料般的皱了起来，老人嘴角一撇，似笑非笑地问道：“看来你也感觉到了，那——你觉得，刚才的那一丝波动是什么？”。

　　“波动吗？我只感觉到空间在刚才波动了一下，却不知道已经稳定了一千三百多年的空间为什么会突然出现变化，不过……”中年人忽然淡然的一笑，伸手从棋盒中拿起一枚棋子，手指挑动间，棋子就在他的手中飞快的转动了起来。

　　他神色平静的看着对面的老人，玩味的问道：“不过——也许，你能够告诉我，那是什么！”

　　“呵呵”的一笑，老人意味深长的看着中年人：“我说，那只是一次普通的空间波动，你信吗？”

　　“信，为什么不信！”中年人同样意味深长的看着老人：“怎么说我们也相处了一千三百多年了，以这种相当于普通人数十辈子的交情，我不相信你，还能相信谁呢？”

　　“呵呵呵……哈哈哈……”在相互对视了片刻之后，两人同时笑了起来，但是在这种貌似祥和的气氛中，却隐隐的透漏出了一种异样的味道……

　　长长地吐出一口浊气，叶寒晃了晃有些迷乱的脑袋，他没有急着睁开眼，而是仔细地思索了起来：

　　不知道为什么，这一次的入定让叶寒感觉十分的累，似乎全身上下的每一块骨头都要散架了一般，脑袋还总是昏昏沉沉的，与从前入定后的清爽舒服完全不同，这让叶寒很是困惑，“难道是修炼出了问题吗？”叶寒如是的想到。

　　如果真的是修炼出了问题，那可就不是小事了，对于叶寒他们这种修炼者来说，修行中的任何一点差错都有可能导致走火入魔，功散人亡的下场，让人不得不谨慎行之，所以，叶寒并不准备立刻出关，他要仔细的查看一下自己的身体，找出问题的所在。

　　但是，天不遂人愿，一群不速之客的出现打断了叶寒的修炼，也让叶寒发现了一件打死他也不愿意相信的事情——

　　“吼！”一声充满了凶煞气势的虎吼突然在叶寒的身边响起，震得叶寒的耳膜生疼，长年与人争斗磨练出来的本能反应，让叶寒的身体在大脑发出指令之前就已经做出了反应，一个飘身，叶寒就离开了原来入定时坐着的地方，而在同时，他的脑中有一个念头不可抑止的冒了出来：不可能，不可能，这绝对不可能！

　　叶寒记得很清楚，在入定修炼之前，他特意选了一个距离地面几千米深的，充满了岩浆的地下洞穴作为闭关之所，在这种地方，不要说是老虎了，就连细菌也少得可怜，这里，除了他叶寒之外，应该是连个喘气的都没有才对啊？可是现在……

　　叶寒下意识的就在心中安慰自己：错觉，刚才一定是错觉！

　　不过可惜，现实是残酷的，在虎吼声过后，那传入耳中的此起彼伏的鸟鸣兽吼声彻底的打破了叶寒的侥幸念头，霎那间，叶寒睁开了双眼，首先印入眼帘的，却是一颗硕大的，圆圆的脑袋！

　　“哇，老虎啊！”叶寒一蹦三尺高，大呼小叫的飞到了空中，然后双眼瞪得大大的环视身周——蓝蓝的天空中白云朵朵，茂密的森林中绿意袭人。

　　什么时候，自己居然跑到了地面上，难道，自己的修为已经达到了传说中的仙人境界，能够一次闭关就是世上千年，红尘百世了？

　　看着视野所及范围内的无数正在奔袭飞掠的飞禽走兽，叶寒梦呓般的喃喃自语：“妈的，老子的这次闭关不会是真的已经过了千万年以至于沧海桑田了吧，要不然怎么会从地底洞穴变成了原始森林？”

　　就在愣神之际，一声尖利的鹰啸突然在叶寒身前的不远处响起，叶寒闻声抬头看去，就见一只翼展至少在十米上下的雄鹰正向他急速飞来，显然，作为空中的霸主，雄鹰并没有把这个挡在它面前的人形物体放在心上，它要用自己强壮的身体让眼前的这个人知道，在空中，谁才是真正的王者。

　　感觉到了雄鹰的轻蔑，叶寒冷“哼”一声，这只雄鹰虽然巨大，但是还没有放在叶寒的眼中，对于他们这些修炼到一定境界的修行者来说，凡尘的俗物再厉害，也对他们没有丝毫的威胁，就算这只鹰是大了“一点”，但是叶寒相信，只要自己运起一点点的真元，就能让这只嚣张的“小鸡”变成“死鸡”。

　　脑中闪电般的闪过一些念头，叶寒抬手向着扑面而来的雄鹰随意一指，同时心念微动，就要运起体内的真元，灭掉眼前的这只体型巨大的“死鸡”，但是……

　　“怎……怎么可能？真元呢？我的真元呢？”似乎是一道寒意瞬间顺着脊椎直直地冲入脑中，叶寒只觉得全身发寒，他突然发现，身体中那往常澎湃如潮夕般的真元力居然全部消失不见了，从一个绝世强者变成一个普通人的巨大落差，使得叶寒瞬间呆立在当场，眼睁睁的看着对面的雄鹰凶狠的向他冲过来而毫无反应，只是眨眼之间，雄鹰已经冲到了他的跟前，然后，直接从他的身上一穿而过，似乎是穿过了空气一般的，没有受到丝毫的阻碍。

　　空气？等等，叶寒突然间反应了过来，似乎，他不只是失去了全身的真元那么简单，还有更倒霉的事情已经在他的身上发生了……

　　叶寒愣愣的看着已经飞远了的雄鹰，半响之后，他低下头，看向了自己的双手，透过那双手掌，叶寒能够清楚的看到地面上的青草以及众多正在奔袭的猛兽，他突然意识到，那只雄鹰并不是想要与他对撞，而是雄鹰根本看不到他叶寒。作为一个修行之人，叶寒与普通人不同，他清楚的知道某些东西是真实的存在于这个世界上的！

　　鬼！不，准确的说，叶寒现在是处于灵魂状态的，他不知道自己为什么会变成现在这样，地下洞穴变成了连绵的森林，肉身变成了灵魂，这种令人毛骨悚然的变化让叶寒不得不把注意力转向了身周的环境，而这，又让叶寒认识到了另外的一件不同寻常的事情，那就是，在叶寒的身周充斥着的能量，已经不再是地球上的那种灵气了，而是一种叶寒从来没有见到过的，比之地球上的灵气更加精纯的天地能量。

　　叶寒仔细的感受了一下身周的天地能量，他能够清楚的感受到这种天地能量是由七种属性的能量混合而成的，而正是这种从来没有见过的天地能量让叶寒清楚的认识到了，自己似乎已经不在地球上了，而是莫名其妙的到了另外一个世界，一个完全陌生的世界。

　　意识到了这一点，一种孤寂于天地之间的感觉在叶寒的心中油然升起，他站在空中，双目无神的看着远方的天空，他的目光似乎能够透过那片天空，看到了那颗不知道在何方的，碧蓝色的星球，他不知道自己为什么会离开地球来到这个世界，也不知道到，这是一个什么样的世界，他只是想要知道，自己还有没有机会回到那颗，美丽的星球……

　　也许是因为上一世近百年的修炼让叶寒练就出了一颗坚韧的心，又或者是因为自身的性子本就洒脱，所以在沉默了半响之后，叶寒就从那种孤寂的情绪中缓了过来，这个时候，叶寒才有精神仔细的观察了一番周围的情况，也是这个时候他才注意到，在他的周围不断的有各种飞禽走兽穿梭而过，向着远处奔驰飞掠而去，似乎，这些野兽在逃避着什么一般。

　　“难道那里发生了什么恐怖的事情吗？”叶寒皱着眉头看向了野兽们过来的方向，沉思了片刻之后，叶寒突然飘身向着那个方向飞掠而去。



　　第二章 怪兽迁徙

　　在漂浮了一段不断的距离之后，从叶寒周围奔逃而过的怪物开始变得越来越少，叶寒知道，自己很快就可以知道，到底是什么东西让这些个怪物不顾一切的亡命奔逃了，而随着继续的飘动，终于，一丝天地能量的异常波动引起了叶寒的注意，虽然修为尽失，但是作为曾经修行界的高手，叶寒能够很清楚的分辨出，这一丝天地能量的异常波动是因为有人在争斗而引发的。

　　“看来这个世界上也是存在修行者的，只是不知道这个世界把修行之人称作什么，天地能量不同，修行之人也应该不会与地球上一样被称作修真者了吧，不过称呼是什么不重要，只要有修行者的存在，这个世界就不会那么无趣了！”心里想着，叶寒再次加速向着感应中的那片区域飘去。

　　随着逐渐的接近争斗的区域，天地能量的波动也变得越来越剧烈了，叶寒知道自己已经快要到地方了，不过他的心中不免升起了一丝失望，从天地能量波动的剧烈程度看来，现在正在争斗的修行者的实力并不是很强，比之前世他所遇到过的那些个牛人可是相去甚远了。

　　“轰”的一声巨响突然在前方响起，叶寒飘动的灵魂瞬间降落到了地面上，从那声巨响的清晰程度看来，叶寒已经接近目标了，他可不知道这个世界的修行者能不能够看得到灵魂，如果能看到，以他现在毫无修为的灵魂状态，面对着修行之人只能是砧板上的肉而已，所以他必须小心一些，虽然修为尽失，但是心神力量还在，叶寒有信心不让那些个修行者感受到自己的存在。

　　在地面上前行了一段距离之后，一具人类的尸体突然出现在了叶寒的视线之内，这让叶寒立刻停止了前行，本来有修行者争斗，出现死人并不让叶寒感到奇怪，但是这具尸体上的伤口却让叶寒不得不停下来，因为这些伤口绝对不是人类的修行者战斗时弄出来的那些个剑伤刀伤，反而像是被一些野兽撕咬或者是用利爪抓出来的。

　　“难道，并不是有人类的修行者在那里争斗，而是有一群类似于地球灵兽的怪兽在攻击人类？”

　　暂时放下心中的疑惑，叶寒再次小心的向前飘去，一路上，叶寒再次见到了不少的尸体，而无一例外的是，这些个尸体上面的伤口，全部都是被野兽的利爪和尖牙造成的，这让叶寒更进一步的肯定了自己先前的猜测。

　　再次穿过一片如同墙壁一般茂密的树木，叶寒的眼前终于出现了一片开阔的空地。

　　从地面上的那些明显是刚刚翻出来的新土，以及那些横七竖八的歪倒在地的大树就可以看得出来，这片开阔地是因为不久前有人在这里战斗才弄出来的，而在开阔地的中间位置，此时正停着一辆已经被砸烂了一半的马车，而在马车的周围几十米范围内，则横七竖八的躺了至少上百具人类尸体，从这些尸体的衣着看，其中大部分都应该是侍卫之类的角色，而另外的一些则应该是家眷之类的人物，另外，与先前叶寒见到的那些尸体一样，这些尸体上全部都布满了各种齿痕与抓伤，同时在马车的周围还散落着许多的衣物以及珠宝首饰，看那些珠宝的质地，显然件件的价值都不菲。

　　另外，在这片开阔地上还零星的散落着一些野兽的尸体，这些野兽的尸体上也布满了各种撕咬的痕迹，显然，它们也是被其他的野兽杀死的。

　　叶寒飘身来到马车的旁边，仔细的打量了一下这辆只剩下了一半的马车，从马车的材质以及马车剩下的车身上那豪华的装饰，再加上地上散落的那数目众多的珠宝首饰，可以看的出来，这辆马车的主人非富即贵，而从现场的状态可以猜测，这是一户正在由于某种原因进行逃难的大户人家，虽然不知道他们为什么会逃难至这么一片森林的深处，但是显然，他们在这里遇到了森林中众多的怪兽的围攻，以至于全家都遭惨死。

　　另外还有一件事情让叶寒感觉到好奇，那就是到底是什么原因让这些人受到了怪兽们的围攻，而这个原因又使的怪兽们在杀死了这些人之后，彼此之间又进行了一场大战，在叶寒想来，应该是这些人的身上有着某件怪兽们极度渴望的东西，才惹得怪兽们兽性大发的……

　　在查看完马车周边的情况之后，叶寒继续向前飘动，他能够感受得到天地能量依然在剧烈的波动着，显然怪兽们的争斗还没有结束，它们只是换了战场而已。

　　一路前行，就在叶寒再次飘出了上千米的距离之后，一声震天的兽吼突然在前方天空升起，而伴随着兽吼的响起，那片天空突然变成了灼眼的赤红色，似乎在那片天空下的地面上，正有一场冲天的大火在剧烈的燃烧着，映红了整个天空。

　　叶寒精神一震，立刻加速向前飘去，而就在这短短的片刻之间，那片先前赤红色的天空忽然变成了一片蔚蓝，同时一波波的水纹一样的线条也出现在了天空之中，似乎是那片天空下燃烧的火焰突然变成了一片汪洋一般，而伴随着这些个变化，一声声“轰，轰……”的巨大响声也不断的传了过来，虽然不是脚踏实地，但是叶寒依然能够感觉的到，这片大地正在剧烈的震动着，显然，那些怪兽之间的战斗十分的激烈。

　　很快的，叶寒就赶到了战斗发生的地方，这里同样是一片被战斗波及而形成的空地，只不过与先前的空地上躺满了人类的尸体不同，这片开阔地上躺着的，却是数目众多的怪兽的尸体，而在这些怪兽尸体的周围，零星站立着一些活着的怪兽，显然，怪兽们之间的群战已经结束，那些个依然活着的怪兽应该就是这场群战的胜利者，此时这些胜利者无一例外的，都仰着头，看着天空，它们似乎在等待着什么。

　　叶寒顺着怪兽们的目光仰头看去，就看见在天空中，一红一蓝两道光芒闪烁的身影正在急速的交叉碰撞，同时一声声“轰、轰、轰……”的撞击声也在不断的传来，显然，这是两只实力强大的怪兽正在战斗，叶寒估计，刚才他在远处看到的天空的颜色变化，应该就是这两只怪兽引起的。



　　第三章 强者

　　在兽类修炼者之中，通常都有着严格的等级制度，上一级的兽修对下一级的兽修都有着绝对的威严，藐视权威这种在人类世界中频频发生的事情在兽修的世界之中几乎是见不到的。

　　就像现在，天空中那两只正在战斗的怪兽的等级显然要比地面上的那些怪兽的等级要高，在两只怪兽战斗时散发出的兽威的覆盖之下，地面上的怪兽们表面上看起来似乎没有受到什么影响，可是叶寒却看的出来，这些个怪兽的身体全部都在轻微的颤抖着，同时有一种叫做恐惧和敬畏的东西正在从它们的眼中散发出来。

　　天空中的战斗依然在继续，阵阵能量相撞发出的轰鸣声不断的在天地间扩散，就在这种震天的巨响中，一个微弱的声音突然引起了叶寒的注意，这个声音出现的很是突然，与天空中的巨响相比，它几乎细不可查，但是就是这么一个微弱的声音，却让叶寒听到以后，面色骤然间大变，因为叶寒听的很清楚，这是一个人类的哭声，准确的说，是一个人类婴儿的啼哭声。

　　双眼快速的在周围扫视了一遍，很快的，叶寒就确定了声音传来的方向，小心的用心念控制着自己灵魂的能量波动，以保证自己的行动不会被周围的怪兽们发现，叶寒慢慢的向着婴儿哭声传来的方向飘去。

　　距离并不远，很快的，叶寒就飘到了地方，只见在众多的怪兽尸体的中间，有着一片直径不下三十米的空地，在空地的中央，一具人类男子的尸体正躺在那里，而在男子的身侧，正有一个小小地婴儿依偎在他的身上，而在周围，则有着六七只怪兽围绕着他们站立着，似乎是在看守着这一具尸体和这个婴儿一般。

　　婴儿显然出生还没有多久，她的双眼还没有睁开，也许是饿了，也许是他睡醒了之后，没有感受到母亲那温暖的怀抱所以感到不安，此时婴儿正在张着嘴，使劲地啼哭着，以期自己的母亲能够听到他的呼唤，可惜，在天空中那不断传来的巨响的遮盖之下，婴儿的哭声显得是那么的微弱，无助。

　　从其他的怪兽不敢接近这里看来，围绕在婴儿周围的这六七只怪兽显然很强大，但是叶寒很奇怪，这些怪物为什么会围着这具尸体和这个婴儿，难道这具尸体和这个婴儿对于他们来说很重要吗？

　　在疑惑之中，叶寒的目光在婴儿的周围扫视了一番，很快的，他的目光就定在了婴儿身旁的——一个精致的小木盒上。

　　这是一个只有巴掌大小的小木盒，在木盒的盒壁上，雕刻着许多美轮美奂的花纹，而在木盒的盒盖正中央位置，则是镶嵌着一颗晶莹剔透的绿色宝石，这越发的让木盒显得精致起来，不过叶寒没有精神理会木盒的样子，现在他只对木盒中的东西感兴趣，他相信，引起怪兽们争夺的罪魁祸首，就在这个小木盒里，因为他能够感觉的到，这个木盒之中，此时正隐隐的向外散发着一种柔和的能量波动，这是一种让人很舒服的能量波动。

　　没有多想，叶寒绕过那几只怪兽，靠近木盒，抬起一只手向着木盒伸去，灵魂状态的叶寒无形无质，他的手很轻易的就穿过了小木盒的盒壁，进入到了盒子的内部，下一刻，一片恍然之色从叶寒的脸上浮现了出来，他终于知道为什么这个小木盒里的东西会引起这些个怪兽的争夺了。

　　一颗丹药！

　　没错！这个小盒子里放着的是一颗指甲盖大小的洁白如玉的丹药，上一世作为一个修行之人，叶寒见过各种各样的丹药，而对于丹药，叶寒也曾经疯狂的研究了一段时间，所以只是用灵魂轻轻地碰触，感受了一下丹药中的能量波动，叶寒就已经判断出，这是一颗用来提升修为的丹药，而它的药力至少能够让天空中的那两只正在战斗的怪兽的实力提升一个境界。

　　另外，在叶寒看来，炼制这颗丹药的材料的药力并没有被完全发挥出来，这颗丹药的炼制手法实在是普通。叶寒承认，在炼药方面，地球的众多修行者之中，他虽然称不上最顶级的角色，但也至少是上流水平，他相信如果由他来炼制这枚丹药的话，至少能够让这枚丹药的药力再增强一倍有余。

　　不过即使是以丹药现在的药力，依然引起了这些个野兽们的兽性贪欲，以至于酿成了今天的这场惨剧。现在叶寒想的是，怎么样才能把地上的那个婴儿救下来，现在婴儿还没有被杀死，只是因为怪兽们在婴儿的身上感受不到威胁，另外怪兽们还要等空中的战斗分出胜负来以决定丹药的归属，才使得它们没有立刻杀死婴儿，一旦战斗结束了，对于这些个战斗了一天，早已经饥饿难耐的怪兽们来说，地上的那些人类以及怪兽的尸体就是一顿丰盛的午餐，那个时候，小婴儿是绝对没有活下去的可能的！

　　“怎么办，难道就眼睁睁的看着这个小家伙被吃掉？要是灵魂可以触碰实物就好了，那样至少可以试着偷偷地把小家伙抱走！”叶寒心中焦急的思索着对策，可惜现在的叶寒只是一个灵魂，不能够接触尸体，而且他的修为尽失，要不然凭他的修为，只需要一招，就可以灭杀了在场的这些个怪兽，当然了，也包括空中正在争斗的那两只。

　　时间就在叶寒的思索以及天空中两只怪兽的战斗之中匆匆流过。

　　就在双方发出最强的一击，蓝色的光芒和红色的光芒剧烈的碰撞弥漫了整个天空之后，争斗终于有了结果。

　　随着天空中的光芒散去，叶寒终于看清楚了两只争斗的怪兽的样子，这两个家伙分别身居水火属性的能量，其中那只水属性的怪兽看上去像是一头全身湛蓝的狮子，其身长至少有十米，而那只火属性的怪兽则是一只全身赤红的大鸟，其翼展也不下七八米。

　　经过了这么长时间的战斗，双方身上都受了不轻的伤，不过，可以看得出来，双方的战斗最终是那只狮子获得了胜利，显然，它的水属性对于大鸟的火属性有着不小的克制作用。

　　“哼，赤姬，胜负已分，你可以带着你的手下离开了！”许久的对视之后，一个粗狂的声音突然从那只蓝色的狮子口中传了出来。

　　赤姬，也就是那只赤色的大鸟，抖了抖身上的羽毛，双眼十分不甘的看了地面上的那个小盒子一眼，眼中一抹凶光闪过，但是形势所迫，最终它也只能凶光尽敛，转身就要离开，同时口中传出一个尖利的女声，说道：“蓝圣，这次算你狠，哼！”

　　“等等！”就在赤姬就要离开的时候，蓝圣再次开口了，只听他道：“赤姬，这次离开，你最好跑得离我的领地远一点，否则下一次，我不介意把你全身的毛给拔光了！”

　　“你！”赤姬回头看了蓝圣一眼，最终没有说什么，她知道，有了那枚丹药的帮助，下一次再碰上，她与对方的实力差距会拉的更大，所以即使蓝圣不说，她也准备远远的离开这里，只不过现在却是对手逼迫她离开，这让她的脸上十分无光，可惜，形势比人强，她没有实力挽回自己的面子，只能选择默默地离开。

　　一声不响的，赤姬展开翅膀准备向空中飞去，地面上的那些怪兽中的众多鸟类，也纷纷展开了翅膀，准备跟着他们的首领离开，正在这个时候——

　　“玉儿！玉儿……”

　　远远的，从叶寒刚才来的方向，一个充满了悲切的长啸声突然如同长江大河一般的滚滚而来，而伴随着这个声音，一股滔天的气势突然从那个方向升起，然后如同冲破堤坝的洪流一般，铺天盖地的拍了过来，所有的怪兽，包括那些个已经飞起来的鸟类，甚至就连先前战斗中显得强大无比的蓝圣和赤姬也没有例外，所有的怪兽都被这股气势狠狠的拍在了地面上，紧接着，一个满头白发，身穿白袍的中年人突兀的出现在了空中。



　　第四章 枫叶城

　　一身白色的长袍以及那满头披散而下的白发随风飘扬，中年人就那么站在距离地面百多米高的空中，双眼冷漠的看着地面上的，那些在他的气势压迫下瑟瑟发抖的怪兽们。

　　中年人的面色十分的平静，可是，无论是叶寒也好，还是那些个怪兽也罢，都能很清楚的感受到，中年人平静的面色下，那翻腾的怒火，此时的中年人就像是一座酝酿了千万年的，随时都会喷发的火山一般，只要怪兽们稍有异动，就立刻会引得中年人胸中的怒火汹涌爆发。

　　“高手，这绝对是一个高手！”

　　白发中年人一出现，叶寒就判断出这个人的实力比之前世的他只强不弱，可以肯定的是，以这个中年人的实力，绝对可以轻易地秒杀在场的所有怪兽，只是不知道这个中年人的实力在这个世界算是什么级别的……

　　白发中年人双目缓缓的在地面上扫过，他似乎是在寻找着什么东西，突然，中年人的面色一怔，冷漠的双眼中隐现出一抹激动的神色，然后就见中年人身形微动，整个人就从空中落了下来，直直地落在了地上的那个婴儿的旁边，而婴儿周围的怪兽们在中年人靠近后，本来就瑟瑟发抖的身体抖动的更加厉害了，相信现在让它们站起来都是不可能的了，中年人的气势实在是太强了。

　　蹲下身体，中年人伸手把婴儿抱了起来，他的动作很轻柔，似乎他怀中抱着的是这个世界上最珍贵的宝物一般，也许是中年人的怀抱很温暖，让人觉得很安全，小婴儿的哭声忽然停了下来，小家伙虽然睁不开眼睛，但是却伸出一双稚嫩的小手抓住了中年人胸前飘动的白发，然后小嘴一张，“咯咯咯”的笑了起来，一双小手还用力的拽了拽中年人的白发。

　　中年人显然对于怀中的这个婴儿很是疼爱，被婴儿的小手拽住头发，他不只没有生气，反而那张从一出现就冷酷无比的脸上居然出现了一抹温暖的笑意。同时他身上散发的逼人气势突然变弱了许多，显然是对小婴儿的疼爱让中年人心中的怒火平息了不少，这也让怪兽们有了片刻的喘息时间。

　　“人类，你是谁？”蓝圣那粗狂的声音突然从旁边传了过来，他的声音中透漏着深深地惧意，显然，虽然中年人的气势压迫降低了，但是他给蓝圣造成的恐惧却并没有减少。

　　伸手一边逗弄着怀中的婴儿，中年人双眼冷漠的瞟了一眼不远处已经连站起来都成问题的蓝圣，幽幽的说道：“何必呢，知道我是谁又怎么样，反正你们今天必须要死！”

　　“不，不可以，你不可以杀我们，这里是万兽森林，如果你杀了我们，你也别想走出去了，兽王大人一定不会放过你的！”与蓝圣还能勉强保持镇定相比，赤姬的精神显然已经近乎于崩溃了，她张慌无措的威胁着中年人，岂不知她现在这样做，只会更加速她的死亡，而且真正的强者都具有坚韧的意志，一旦他们决定了某件事情，就绝对不会轻易地改变主意。

　　白发飘扬之中，中年人淡淡的扫了赤姬一眼，嘴角露出一抹冷笑，忽然伸手冲着地面上的那个装着丹药的小木盒一抓，小木盒立刻被他临空抓在了手中，轻轻地一捏，小木盒就破裂了开来，露出了里面的丹药，用两个手指抓着丹药看了看，中年人默默地说道：“原来是丹城炼制的丹药，怪不得会让你们不管不顾的进行抢夺，可惜了，你们已经没有机会体验它所带来的修为极速提升的美妙感觉了，哼！”

　　手指轻轻的一搓，小小地丹药就被搓成了粉末，中年人弹了弹手指，低头看向了怀中的婴儿，温和的说道：“小雨儿，我们该走了，你的母亲已经不在了，以后，你就跟着我吧！”

　　话一说完，中年人抬脚临空一踏，整个人就随之飞了起来，而刚刚被他踏过的地方，空气突然开始了剧烈的收缩，紧接着，伴随着“轰”的一声闷响，一圈透明的冲击波以中年人先前站立的位置为中心，急速的向着四面八方扩散了开来，眨眼间就从周围所有的怪兽的身体上一掠而过，然后再次速度不减的掠过了周围大片的森林，与此同时，中年人已经头也不回的飞上了高空，他在空中微微地顿了一下之后，就化为了一道流光，急速的消失在了远方的天际。

　　在中年人离开之后，空地上陷入了一片死寂，怪兽们依然完好无损的趴在地面上，似乎中年人刚才的一番动作对于它们没有丝毫的影响一般，但是如果你仔细的观察它们的眼睛的话，就会发现，那一双双眼睛中，充满了恐惧，而且，也只剩下了恐惧，再也没有了其他的情绪，片刻之后，一阵清风吹来，怪兽们的身体忽然化为了漫天的飞灰，随风飘散，而与怪兽们一起化为飞灰的，则是方圆千米之内的所有树木。

　　许久之后，一个声音突兀的出现在了空地上：“怪兽？强者？丹城？兽王？呵呵，看来这个世界真的是很有意思，也许我是应该尽快的找到一个身体进行附体了，以后的日子，应该不会寂寞了！”

　　……

　　“公爵满地走，伯爵不如狗！”

　　这是流传在枫叶城街面上平民们中间的一句话，是平民们对于枫叶城中权贵云集的一种很通俗的描述，作为枫叶王国的权力中心，首都枫叶城理所当然的汇聚了枫叶王国近六成的权贵，在这里，你站在大街上抬着手臂随手一指，也许被你指到的就是一个伯爵侯爵什么的。

　　权贵多了，权贵子弟当然也就多了，而权贵子弟多了，那么那些传说中的“手牵恶犬龇牙咧嘴，身后狗腿成群结队”的纨绔子弟们当然也就不会少了。

　　在大街上，当两伙纨绔子弟对面碰上之后，他们会首先判断彼此背后的势力，如果对方是自己父辈阵营内的子弟，双方就会勾肩搭背，然后就是在青楼妓院之中述说彼此之间的“深厚感情”；但是如果双方的父辈是敌对的阵营的话，那么随之而来的，就有可能是一场如同街头混混般的厮杀，当然了，动手的只会是纨绔子弟们的手下，而每每在这个时候，街边的行人们就会明智的躲离开来，然后用或是嫉妒，或是羡慕，或是愤世嫉俗的眼神，轻描淡写的评论着场中的“战斗”，这样的事情他们见多了，他们知道，无论战况多么激烈，死亡这种事情都绝对不会发生在那些纨绔子弟们的身上的，所以他们可以很淡定的在不远处看着事态的发展，但是在今天，一场发生在枫叶城中央大道上的“战斗”却让人们唯恐避之不及。



　　第五章 仗势欺人

　　枫叶王国首都枫叶城那宽敞的可以让十辆马车并排行驶的中央大道上，一条条人流熙攘，一辆辆马车穿行，街边店铺林立，一切都昭示着一种盛世的繁华。

　　作为一个执行贵族制度的国家，枫叶王国内的平民与贵族之间有着森严的等级差异，就算是一个小小地男爵对于他领地内的平民也有着生杀予夺的权力，而这种森严的等级体现在了枫叶王国的各个方面，而在这条宽敞的中央大道上，同样也不例外，枫叶王国的法律规定：在中央大道上，平民只可以紧靠路边行走，不允许使用任何的交通工具，只有贵族才可以在中央大道上乘坐马车。

　　另外，虽然所有的贵族都可以在中央大道上乘坐马车，但是他们的马车也会根据彼此的爵位高低而有所区别，其中最明显的区别就是拉车的马匹的数量，最低的男爵的马车只能有一匹马，公爵则是可以有八匹马拉车，而如果是亲王的话则是可以有十二匹马，所以在中央大道上，只要看一辆马车的马匹数量就能够知道其主人的爵位。

　　在大多数人想来，作为贵族都是极重身份的，能够在中央大道上驾车就是一种身份的体现，所以就算是那些没落的贵族，也不会驾着一辆破旧的马车行走在中央大道上，但是现在，就有这么一辆破旧的马车正行驶在大道上。

　　说是破旧倒有些夸张，这辆马车最多是有些陈旧，让人一看就知道它至少有七八年的时间没有修葺过了，马车上的许多花纹已经有了磨平的迹象，从这些花纹的精美程度可以看得出马车的主人曾经的辉煌，但是再辉煌也只是曾经了，依然阻挡不了现在的它，时刻透漏出的那种没落的气息，可以想象，它现在的主人只是在极力的想要维护一点自己身为贵族的自尊，但是却不知道这只会让那些与他同样身份的人对他投以鄙视的眼神。

　　对于这辆马车，中央大道上的人们可以说是很熟悉，它是属于枫叶王国皇族中的一个没落旁系的，本来作为一个没落的旁系皇族应该是默默无闻的，至少不应该随便驾着马车行走在大街上就会被人认出来，但是，这个旁系皇族却不同，因为她有着极其辉煌的过去。

　　在几十年前，这个旁系皇族中曾经出现过一个绝代的天才，这个天才以不到三十岁的年龄就达到了玄皇级别的实力，他的存在曾经让这个旁系皇族拥有了取代直系皇族的实力，但是由于一场意外，这个天才失踪了，在那之后，这支旁系皇族受到了来自各方面的打压，而之所以没有被清洗干净，只是因为那位曾经的天才的功勋实在是太大了，如果他的后人真的被清洗干净，甚至可能会让枫叶王国发生一场声势浩大的分裂战争，由此可见当年的那位天才在枫叶王国的影响力之巨大，就算是在时隔二十多年的今天，这种影响力依然存在，只不过对于现今枫叶王国的那些个真正的实权人物，这种影响力已经可以忽略不计了，而就在今天，就在现在，有些人也许是出于在身边佳人的面前显示自己能力的目的，准备把这种影响力彻底的泯灭。

　　拥挤的中央大道上，破旧马车的对面方向缓缓地驶来了一辆被几十个护卫簇拥着的马车，这是一辆极尽豪华的马车，拉车的是六匹毛色极其纯正的白色骏马，明眼人一眼就能看的出来，这六匹马无一不是马中极品，普通人怕是连这些马身上的一撮毛都买不起，另外在马车的车厢上，则是雕刻着许多的精美的花纹，而在这些花纹之间则是零星的散落着一些名贵的宝石，这些宝石的数量虽然不多，但其所镶嵌的位置显然都是精心挑选的，使得宝石与花纹之间产生了一种交相辉映的效果，让整辆马车显得愈发的华贵。

　　马车的主人显然不是普通的角色，中央大道上的行人和其他的马车在看到这辆马车后，纷纷闪避开来，为其让出了中间的道路。本来按照正常的行驶路线，这辆豪华的马车和它迎面驶来的那辆破旧的马车是不可能产生交集的，但是，人心的险恶却可以让很多的不可能变成可能。

　　就在两辆马车相距还有不到三十米的距离的时候，豪华马车忽然一个转向，急速的撞向了那辆破旧的马车，可以想象，一个有心，一个无备，尽管破旧的马车已经尽力的躲闪了，但还是被豪华马车狠狠地撞了上来，一阵人仰马翻之后，破旧马车被撞翻在地，而豪华马车却只是把车壁上的花纹刮伤了一些。

　　一直跟在破旧马车旁边的几个护卫紧张的从马车中扶出了一个面色苍白的少年，少年衣着朴素，看上去只有十二三岁，长得极是俊俏，他的身材很是瘦弱，走起路来颤颤巍巍的，似乎随时都会被一阵风吹走一般。

　　在被护卫扶出马车后，苍白少年不管依然在发抖的身体，只是用自己的眼睛狠狠地盯着那辆豪华的马车，他的眼神就像是森林中的饿狼一般，似乎随时都准备择人而噬，他旁边的几个护卫显然注意到了他的眼神，在彼此对视了一眼之后，其中一个护卫把嘴凑到了少年的耳边，低声的说着什么，从其的神态看来，他显然是在劝说少年息事宁人，很明显，护卫的劝说起了作用，少年的眼神渐渐地恢复了平静，然后在护卫们的簇拥之下，少年转身准备离开，但是，今天的事情显然是那辆豪华马车的主人故意为之的，他又岂会任由少年如此容易的离开？

　　“慢着！”果然，一个如同公鸭般的，傲慢的让人讨厌的声音突然从豪华马车中传了出来，随着这个声音，豪华马车旁边的几十个护卫“呼啦”的一下子涌了上来，迅速的把苍白少年和他的几个护卫围在了中间，接着，一个衣着华贵，明显是养尊处优的少年走出了豪华的马车，在他的身后，是另外几个少男少女，从他们的衣着看来，他们的身份个个都不简单。

　　走出马车之后，打量了几眼被自己的护卫包围在中间的苍白少年，华服少年得意的一笑，微微地瞥了一眼身后的一个美丽的少女，然后再次趾高气昂的，用充满了讽刺的语气对苍白少年说道：“哎呀，这不是我们的叶寒叶三公子吗？怎么了，叶三公子，撞了人家的马车就想这么一走了之吗？没有钱赔偿是吗？呵呵，放心，我们的关系这么好，不就是一辆马车吗，我是不会让你陪的！你们说是吗，哈哈？”最后一句话，华服少年显然是对他身后的几个少年说道。

　　“是啊，是啊，赵公子实在是太大度了，怎么会计较这些！”

　　“就是，叶寒，你何必这么着急的跑呢，你这是以小人之心度君子之腹了，赵公子是不会跟你计较的！”

　　“哼，一个没落皇族旁系的子孙而已，他怎么会知道赵公子的胸襟呢，哼哼，他只是紧张口袋里的那两个可怜的银币而已，如果没有了那两个银币，他怕是连今天的饭都没了着落了吧，哈哈！”

　　在一众少年的附和之中，华服少年的神情更显傲慢了。



　　第六章 功亏一篑

　　在一众少年的嘲讽中，在华服少年满是蔑视的目光中，苍白少年叶寒双眼缓缓的看向了站在华服少年身后的，那个美丽的身影，看着那张熟悉而又陌生的漂亮脸蛋上，那双美丽的眼睛，叶寒久久的没有说话。

　　在得意之中，华服少年没有得到自己想要的回话，这让高傲的他很不满意，于是他用自认为高高在上的眼神看向了下面的那个在他眼中只是一只蝼蚁的存在，可是他却发现这只蝼蚁的眼神在注视着自己身后的那位自己心仪已久的美丽少女，这让华服少年想到了叶寒和这个少女曾经的关系，心中的妒火无可抑制的燃烧了起来，今天的事情只要是个人都能看得出来他是故意的，而他之所以要这样做，为的，就是在这个少女的面前，狠狠地把这个叶寒踩在脚下，让这个他眼中“卑微的蝼蚁”以后再也不敢有什么非分之想，也让少女认识到，只有他才是她以后的生命中唯一的男人。

　　似乎是感觉到了华服少年的怒火，叶寒终于把自己失望的目光从少女的脸上抽离，看向了华服少年：“赵子轩，想要找我的麻烦，你可以直接一点，何必找那么多借口呢？好了，痛快点，你想要怎么样，我接着就是了？”

　　“好，够痛快，不愧是齐天王叶惊天的后人，既然事情已经说破了，我也就不怕直接一点！”华服少年赵子轩冷笑了一下，双眼眯了眯透出一抹阴毒：“我今天就是要羞辱你，所以，只要你现在跪在我的面前磕三个头，我就放过你！”

　　“让叶寒跪下磕头？”

　　赵子轩的话引起了他身后几个少年的一阵惊呼，他们可是知道叶寒的身份的，赵子轩口中的叶惊天就是枫叶王国当年的那位不到三十岁就达到了玄皇级别的天纵奇才，而叶寒正是这位天才的后人，这些年来，虽然叶寒他们这一支旁系皇族已经没落了，但是他们却依然死死地维护着自己的尊严，你可以杀了这个家族的人，却绝对不要指望能够让他们屈服，赵子轩当然也知道这些事情，那么他的意味就值得人琢磨了。赵子轩身后的几个少年对视了一眼，他们知道，赵子轩今天绝对不会让叶寒完整的离开的，很明显，那个美丽少女和叶寒曾经的那层关系让赵子轩有点妒火中烧了。

　　在少年们的注视之下，叶寒冷冷的看了赵子轩一眼，然后转身就要离开，他身边的几个护卫立刻围绕在他的身周准备强行从赵子轩的护卫的包围下突破出去。

　　“哼！”对于叶寒的动作早有所料的赵子轩没有多说什么，只是双眼向他的护卫头领暗示了一下，对于此时的情况赵子轩之前早有交代，他相信他的这些个护卫下手会很有分寸，绝对会让叶寒痛不欲生的同时却又不会危及性命。

　　在赵子轩的授意之下，周围几十个护卫立刻向着准备突围的叶寒几人涌了过去，事情发展到现在，叶寒的几个护卫都知道今天的事情已经不能善了了，几人对视了一眼，常年在一起配合行动的默契让他们瞬间明白了彼此的意思：现在他们唯一要做的就是把少爷安全的带回家，至于他们——几个护卫心中惨然的一笑，他们绝对不奢望今天能够活着回去，赵子轩也许会顾及叶寒的身份而不对叶寒下死手，但是对于他们几个护卫的性命，赵子轩是绝对不会介意留下的。

　　一方想要突围，一方却在包围，肉体的冲突瞬间爆发，双方都很有默契的没有拔出腰间的兵器，彼此只是用一种拳拳到肉的方式向对方发动了攻击，一时间“砰砰砰砰”的让人牙酸的肉体凶狠碰撞的声音不断的从场中传来。

　　叶寒的几个护卫显然是训练有素的，他们时刻保持着最佳的战斗队形，使得对方虽然人多，但是能够攻击到他们的却始终只有那么几个，但是尽管如此，他们也知道，这种状态维持不了多长的时间，毕竟对方也不是吃素的，他们必须尽快的脱离对方的包围。

　　冲突依然在继续，就在所有人都以为这样的战斗会一直持续下去的时候，一声爆喝突然从叶寒的其中一个护卫口中传了出来：“带少爷，快走！”

　　随着这一声爆喝，叶寒身周的几个护卫的战斗队形突然发生了变化，就见其中的三个护卫瞬间脱离了战斗，齐齐地退后一步来到了叶寒的身边，同时，另外的四个护卫则是一起向着外围踏出了半步，把对方所有的攻击都挡了下来，接着四人的身上齐齐地绽放出了淡淡的光芒，这使得他们的战斗力瞬间提升了几倍，没有多做犹豫，四人带动着强大的威势，开始凶狠的向着外围冲击，措手不及之下，周围赵子轩的护卫们的包围圈立刻被冲开了几步的距离，虽然在反应过来之后，赵子轩的护卫们身上也亮起光芒挡下了四个人的冲击，但是，包围圈毕竟被冲开了一些，就在这间不容发的一刻，那三个围绕在叶寒身边的护卫的身上也亮起了光芒，他们其中一个伸手把叶寒夹在了腋下，紧紧地贴在另外两个已经开始急速向外冲击的护卫身后，三人合力向外冲去。

　　这一瞬间的变化极快，以至于周围赵子轩的护卫们还没有反应过来，三人已经带着叶寒冲到了包围圈的最外围，此时站在他们面前的赵子轩的护卫就只有一个了，只要他们突破这个人的阻挡，就可以带少爷离开了，他们有信心只要能够突破包围，对方绝对追不上他们。

　　就在距离那个赵子轩的护卫还有三步远的时候，冲在前面的两个人突然加速向着对方迎了上去，尽管对方只有一个人，但是叶寒的三个护卫依然选择了最稳妥的办法，他们用两个人缠住对方，好使得剩下的那个人可以安心的带着叶寒离开，他们的忠心让他们不惜一切代价最大程度的保证他们少爷的安全，但是……

　　就在叶寒的两个护卫冲上前去的时候，他们突然发现，他们面前的那个对手突然露出了一个不屑的笑容，一种不详的预感突然笼罩在了两人的心头，但是，对手没有给他们丝毫反应的机会，一道耀眼的红色光芒突然充斥了他们的眼球，接着，随着“砰砰”两声闷响，两只拳头狠狠地砸在了他们的身上，强大的攻击立刻让两人软倒在了地上，在失去意识之前，两人的心头同时冒出了两个字——玄师。

　　……

　　“嘭”的一声，随着夹着自己的最后一个护卫倒下，叶寒被狠狠地摔在了地上，自从战斗开始之后，这个苍白的少年就没有说过一句话，此时的他只是双眼无神的看着已经倒在地上的七个护卫，不知道心中在想些什么，他那双空洞洞的眼睛让他看起来完全就是一个被吓傻了的小孩子，柔弱的让人心疼，但是，他的对头却绝对不会可怜他。

　　看到战斗终于结束了，赵子轩在身后几个少年的簇拥之下，走到了叶寒的身前。



　　第七章 拼死一击

　　赵子轩突然觉得，他就是那高高站在云端俯瞰众生的神明，他能够让人生则生，让人死就死，就像现在，看着面前的那个曾经让他嫉妒的发狂的苍白少年，看着少年那双无神的眼睛，赵子轩的心中充满了得意，他就是要让身后的那个即将属于他的少女清楚的认识到，谁才是她以后命运的主宰，为了这一点，他不介意把事情稍微做得绝一些，所以……

　　赵子轩指着坐在地上的叶寒，用一种冷酷中透漏着得意的语气对他的护卫吩咐道：“把他打残，我不希望以后看到他能靠自己的双腿下床，另外，把他的护卫都杀了，一个下不了床的人，要护卫也没什么用了！”

　　听了赵子轩的吩咐，他的护卫们面漏凶色就要动手，正在这个时候，一个温柔中带有坚强的女声忽然响起：“好了，赵子轩，你闹够了吧，我和他已经解除了婚约，你又何必纠缠不放！”说话的，正是那个站在赵子轩身后的，一直面色冷漠的少女。

　　听到少女的话，赵子轩突然转过身，看向了少女，妒火中烧的眼睛死死地盯着少女，冷冷的说道：“明若兰，你最好清楚你自己的身份，以后，我不希望听到你为其他的男人求情，还有，我要告诉你，你的求情只会让他的下场更惨！”

　　赵子轩说着，却发现少女突然看向了他的身后，而少女那本来有些羞怒的面色突然变得不可置信，似乎是看到了什么不可思议的事情一般……

　　赵子轩和少女的对话让众人都把注意力转移到了他们的身上，就连赵子轩的护卫们也由于认为已经吓傻了的叶寒和他那趴在地上的七个护卫没有了威胁，所以下意识的把注意力集中到了赵子轩的身上，以至于没有人注意到，就在刚才赵子轩下令打断叶寒的腿和杀死那七个护卫的时候，叶寒那双空洞洞的眼睛之中，突然出现了一抹厉色。

　　这抹厉色迅速的扩大，直到叶寒抬起头来的时候，他的眼中已经是凶光毕露了，而此时，赵子轩已经转过身，与少女说起了话，就在此时，本来坐在地上的叶寒突然弹身而起，他的动作极快，眨眼之间整个人就来到了赵子轩的身后，同时在他的手中则是出现了一把冒着森森寒光的锋利匕首，凶狠的捅向了赵子轩。

　　叶寒距离赵子轩太近了，而且他的动作实在是太突然，以至于众人都没反应过来，只能眼睁睁的看着叶寒的匕首距离赵子轩的身体越来越近。

　　一声爆喝突然响起：“大胆！”

　　众人只觉得一道耀眼的红光在眼前急速划过，然后只听得“砰”的一声闷响之后，一切平静了下来，直到此刻，众人才发现，本来已经快把匕首捅进赵子轩身体的叶寒，已经躺在了五六米外的地上一动不动了，而在赵子轩的身旁则是站了一个中年的护卫，这个护卫正是先前以一人之力挡下了叶寒三个护卫逃离的那位实力达到了玄师级别的高手。

　　看到赵子轩没事，众人的心中纷纷的松了一口气，尤其是赵子轩的一众护卫，更是个个都冒出了一身的冷汗，如果今天赵子轩真的在他们的护卫下受了伤，哪怕只是一丁点的轻伤，回去之后，家主都不会轻易的放过他们。

　　这次的事情实在是太突然了，谁也没有想到，那个似乎已经被吓傻了的苍白少年居然会突然发动攻击，幸好，这个少年是一个众所周知的废物，不能修炼，也幸好赵子轩的护卫首领是一个达到了玄师级别的高手，否则，今天的事情不堪设想。

　　直到此刻，赵子轩才转过身，看向了已经躺在了地上的叶寒，他的双眼死死地盯着叶寒手上的匕首，就是这把匕首刚刚差点要了他的命，“他怎么样了？”赵子轩向着那个玄师问道，他的声音很是阴沉。

　　“回少爷，他刚才被我的玄气震伤了内腑，伤的很重，如果好好的医治的话可能还能活下来，但是以后怕是就只能是一个永远躺在床上的废物了！”玄师恭敬的回答道。

　　由于玄师说话时是微低着头的，再加上赵子轩的大部分注意力都在叶寒的身上，以至于赵子轩并没有看到，他的这位玄师护卫在回答他的话的时候，眼中闪过的那一抹疑惑。

　　“少爷，这个叶寒成了这样会不会有麻烦，齐天王叶惊天虽然失踪了二十年了，但他的影响力毕竟还是不小啊！”另外一个护卫凑到赵子轩跟前，小声的问道。

　　“没关系，是他要杀我才弄成这样的！再说了，叶惊天都是二十年前的人了，影响再大也有限，而且齐天王的后人除了叶寒之外只剩下了一个疯子，一个直肠子的傻子还有一个病秧子，你看看哪个像是能够找我们麻烦的，哼，不用管他，我们走！”赵子轩说完之后，转身就走，虽然他真的很想杀死叶寒，虽然他嘴上说是不在乎当年的那位天才叶惊天的影响力，但是，他其实还是要有所顾及的，当年叶惊天的那些个旧识的关系虽然已经淡薄了，但毕竟人心还是肉长的，现在叶寒成了这副样子，那些人很可能还是会出手的，所以他必须尽快回去禀告他的父亲，提早应对！

　　在赵子轩一行人走后，周围的人们才渐渐地围观了上来，看着躺在地上的那个苍白少年，人们渐渐地议论了起来：

　　“这就是齐天王的孙子吧，唉，可怜的孩子，这次怕是不行了，你说你认个错不就行了，干嘛非得跟那些人对着干呢？”

　　“你知道什么，那些人明显是故意找麻烦的，就算是真的认错，那些人也是不可能放手的！”

　　“嘘，你们小声点，不想活了，你们知道那些人是谁吗，我告诉你们，那个领头的少年就是当今财政大臣的小公子！”

　　“哦，原来是赵有德的儿子，怪不得那么嚣张呢，听说现在就连国王陛下都会让这个赵有德三分的！”

　　“是啊，可惜了，我记得当年齐天王的这个孙子出生的时候可是极聪明的，三个月就可以说话了，什么东西一教就会，听说叶寒这个名字就是在他一岁的时候自己改的，当年所有人都以为这又会是一个齐天王呢！”

　　“谁说不是呢，只是可惜，这孩子体内的玄气属性是雷属性的，这可是大陆上公认的废物属性，我好像还没听说过有哪个雷属性的玄者可以修炼到玄王级的吧！”

　　“是啊，不过就算是雷属性修炼不成强者，但至少也是可以修炼的，可是这个叶寒在六岁的时候居然没有形成气旋，这可是真的要了命了，大陆上似乎还没有哪个人是不能形成气旋的吧，没有气旋就不能修炼，而不能修炼就算再聪明，也只能是一个废物了！”

　　就在人们议论纷纷的时候，没有人注意到，他们言谈的焦点，那位似乎是命不久矣的苍白少年突然间睁开了眼睛……



　　第八章 觉醒

　　随着灵魂的不断融合，叶寒的意识渐渐地恢复了过来，身体也渐渐地有了知觉！

　　十二年，时间过了整整十二年，叶寒的灵魂也就沉睡了十二年。在这十二年中没有人知道，控制着这个苍白少年身体的灵魂并不完整。

　　十二年前，当找到了那对因为难产而双双失去生命的母子的时候，叶寒的灵魂已经因为长时间没有肉身的保护而变得极端虚弱，甚至随时都有可能消散，所以虽然那个婴儿已经没有了生命，但是那毕竟是叶寒碰到的唯一一个能够与他的灵魂契合的身体，别无他法之下，叶寒只能选择进入了婴儿的身体，然后为了让自己已经趋近于消散的灵魂恢复，叶寒控制着灵魂陷入了长久的沉眠。

　　另外，由于灵魂完全陷入沉眠的话，身体就会变得如同植物人一般，所以为了不让人认为婴儿已经死亡，而把他活埋了，叶寒只能把他的灵魂分出一部分融入婴儿体内，让婴儿能够像正常孩子一样成长，而他的主灵魂则进入了沉眠，也因为灵魂被分离，所以使得他的沉眠时间长达了十二年……

　　“还好，总算是赌赢了！”

　　轻轻地松了一口气，回想起刚刚的事情，直到现在，叶寒还感觉到全身发冷，心脏扑通扑通的跳个不停。

　　就在刚才双方冲突开始的那一刻，叶寒沉睡了十二年的主灵魂突然觉醒，然后两道灵魂就开始了相互融合，而在融合的时候，叶寒一直在关注着身体外面的情况，他看到了七个护卫的忠心，看到了他们为了保护自己离开而拼命搏杀，所以当赵子轩下令杀死七个护卫的时候，叶寒不管自己的灵魂还没有完全融合，就毅然发动了对赵子轩的刺杀，当然了，那个时候叶寒并不是真的想要杀了赵子轩，他只是想要把七个护卫救下而已。

　　因为灵魂的融合也使得记忆开始了融合，所以叶寒清楚了自己的身份，叶寒知道，赵子轩的目的只是羞辱他，以他齐天王叶惊天孙子的身份，赵子轩在有所顾及之下，是不会轻易下杀手的。

　　也正是因为这样，一旦叶寒真的快要死了，赵子轩最先想到的就是消除叶寒的死亡给他带来的影响，另外，为了不让赵子轩恼羞成怒，叶寒又给了赵子轩一个消除影响的最好借口，那就是叶寒是因为刺杀赵子轩不成，才被赵子轩的护卫反击致死的，他赵子轩只是自卫而已。

　　在这个时候，对于一个快死了的没落旁系皇族的护卫的生死，赵子轩绝对不会再有兴趣去理会，而这，才是叶寒做出那一系列行动的最终目的，说实话，对于自己能够成功与否，叶寒的把握并不大，当时他只是不想那七个护卫就那么白白的死去，才选择了他认为最有可能成功的方法去做。

　　其实当时冲到赵子轩身后的时候，叶寒是绝对有机会把匕首捅进赵子轩的身体里的，但是他的目的是救人而不是杀人，所以他放弃了这个机会，好让那个玄师把他打成重伤。

　　对于自己刚才的动作，叶寒知道，那个玄师应该是有所怀疑的，但也只能是怀疑，他一定不敢把自己的怀疑说出来，因为，那样是会让赵子轩对他“救命之恩”的“感激”荡然无存的……

　　躺在地上，叶寒一边听着周围人们的议论声，一边努力地融合着自己的灵魂，直到灵魂融合了大半，他才睁开了眼睛，看向了上方的那片碧蓝的天空。

　　使劲地握了握拳头，感受了一下身体完全被自己掌控了的感觉之后，叶寒一个挺身就坐了起来，他的动作让周围的人们一阵惊呼，不过叶寒可没有功夫理会这些人，他现在必须去看看那七个护卫怎么样了，他可不想这七个人因为没有得到急时的救治就这么玩完了。

　　站起身，快步走到一个护卫的身边，伸手抓起对方的手腕，叶寒仔细的把起了脉，上一世作为修行者，把脉看病可是基本功之一，叶寒很有信心，自己的医术绝对要远远高于那些个凡尘的神医。

　　片刻之后，叶寒放下这个护卫的手腕，紧跟着就在这个护卫身上的几处大穴连续按动了几十下，然后就再次站起身，几步走到了另外一个护卫的身边，在把脉之后，同样的在其身上几处大穴连续的按动。

　　依次施为之下，叶寒用最快的速度把七个护卫的身体查看了一遍，并且暂时的控制住了他们的伤势，然后他才一屁股坐在了地上，长长的松了一口气：“可惜了，现在体内一点真元都没有，要是有真元的话，保证这七个家伙立刻变得生龙活虎的！”

　　七个护卫身上的伤都不轻，如果是在上一世，这些伤绝对难不倒叶寒，但巧妇难为无米之炊，没有药材也没有真元，现在叶寒也只能以特殊的手法暂时把他们的伤势稳定住，然后等到回家以后再慢慢的为他们治疗了，等一下，他们应该就可以清醒过来了。

　　这七个护卫都是被叶寒家收养的孤儿，对于叶寒家，他们有着绝对的忠诚，而他们今天的作为也让此刻的叶寒真正的认可了他们，此刻的他们并不知道，有了叶寒的这一份信任，他们将会从叶寒那里得到的绝对是他们从来不敢想象的东西。

　　“嗯……”

　　随着几声带着鼻音的闷哼声响起，七个护卫纷纷坐起身，他们向四周看了看，眼中一片茫然，在被对手击昏之前他们就知道，对方绝对不可能放过他们，但是现在，他们却依然活着，不只是活着，甚至体内的伤势也不像想象中的那么重，这一切都让他们觉得不可思议，甚至有一个护卫还伸手使劲的掐了一下自己的大腿，以验证自己是不是在做梦，在这个护卫龇牙咧嘴的大呼好疼的时候，一个声音突然从他们的身边传来：“喂，你们几个家伙，还愣着干什么，还不快扶本少爷起来，哎呦，好疼啊！”

　　突然出现的声音让七个护卫愣了一下之后，立刻把头转向了声音传来的方向，然后，他们就看到了正在揉肩搓背，似乎浑身都不自在的叶寒。

　　“少爷！”一声惊呼之后，七个护卫一跃而起，迅速的涌到了叶寒的身边：

　　“少爷，你怎么样了？”

　　“少爷，你没受伤吧？”

　　“少爷，他们没有把你怎么样吧？”

　　被七人一连串的问题弄得有些头大，叶寒赶紧抬手制止了七人继续问下去：“好了，把我扶起来，我们先回家，有什么事情我们回去再说！在这里呆着总感觉自己像是笼子里被人观赏的猴子！”



　　第九章 叶家人

　　“少爷，您的身体？我们还是先去找药师看看您的伤吧！”一个护卫看着叶寒那比之先前更显苍白的脸庞，担心的说道。

　　“没事！”叶寒摆了摆手，对着这个护卫笑着说道：“不用担心，我的身体我知道，叶一，你们去把我们拉车的马牵过来，我们骑马回去！”叶一就是这个护卫的名字，而另外的六个人则分别是二到七，七个数字为名，他们都是叶寒家收养的孤儿，从小经受严格的训练，对于叶寒家有着绝对的忠诚，这次叶寒出来，他们就被二公子派到了叶寒三公子的身边作护卫。

　　“是，少爷！”听到叶寒的吩咐，叶一立刻招呼上叶二、叶三、叶四走向了已经被撞烂的马车，很快的，四人就把马匹从马车上解下来，牵了过来，叶寒的马车总共有四匹马，正好够他们八个人两人骑乘一匹的。

　　不理身后人们纷纷的议论声，骑上马，叶寒八人顺着中央大道来到了城门口，在出了枫叶城之后，他们加快速度，一路向着远处的枫林山奔去，叶寒家的庄园就坐落在那里。

　　半个时辰之后，一行人就来到了枫林山的脚下，只见巍峨耸立的枫林山下，一座方圆不下十里的巨大庄园正静静地座落在那里，庄园建的极是雄伟，其气势似乎与它背后那高耸入云的枫林山都不相上下。

　　叶寒他们骑着马停在庄园的门口，守门的两个护卫一看到他们狼狈的样子立刻脸色大变，其中一个马上转身推开庄园朱红色的大门向着庄园里面奔了进去，显然是进去报告去了，而另外一个护卫则是直接迎着叶寒他们跑了过来，一边跑，一边用焦急的声音询问道：“叶一，出什么事了，你们怎么会变成这个样子，三少爷怎么样了？”听到这个护卫的询问声，叶寒几人低头看了看自己的身上，这才反应过来，那一场战斗已经让他们的衣服变成了一条条挂在身上的布条，现在的他们看起来就像是那街边的乞丐一般，这个样子只要是个人就能看得出他们出事了。

　　“叶京，别多说了，快去把家里的药师找来，看看少爷的身体怎么样了？”叶一没有回答对方的话，而是直接催促着说道。

　　“放心，叶城已经去通知大少爷和二少爷了，药师也很快就会来！”说话间，这个护卫已经跑到了叶寒的跟前，关切的问道：“三少爷，您有没有受伤？”这种关切并不是做作，平时叶寒为人和善，对下人们极好，所以庄园中的人对于这位三少爷都是从心底里尊敬的。

　　“放心，我没事！”叶寒摆了摆手，看着叶京询问道：“老爷和我大哥二哥都在家？”

　　“在，老爷和大少爷二少爷都在家！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，吩咐道：“我的事情通知大哥二哥就行了，老爷那里就不要去了！”

　　“放心吧三少爷，兄弟们知道规矩，老爷那里是不会去的，三少爷，您的身体？”

　　“我没事，好了，我们先进去吧！”说着，叶寒就当先领头向着庄园的大门走去。

　　就在叶寒刚刚迈步走进那朱红色的大门的时候，一声震天的怒吼突然在庄园中响起，巨大的声音似乎把整个庄园都震得颤了三颤：“你说什么，三少爷受伤了，他奶奶的，哪个孙子敢伤我叶天霸的弟弟，老子拆了他的骨头去！”

　　听到这个巨大的喊声，刚刚走进门口的众人立刻在叶寒的示意下停下了脚步。

　　叶寒苦笑的看着庭院一侧的走廊，刚刚那个如同雷鸣一般的声音正是叶家的大少爷，叶寒这一世的大哥叶天霸，这位的脾气一上来可是真的不管不顾的，叶寒知道，以他这位大哥对他的疼爱，听到他受伤，真的会跑去敲断赵子轩的腿的，可是现在的叶家已经风雨飘摇了，赵家却是如日中天，叶家是绝对不可以轻易的与赵家对立的。

　　站在大门口等了片刻，就听见一阵急促的，乱糟糟的脚步声突然从那个走廊传了过来，接着，就见一个身高绝对超过两米，长得虎背熊腰，满脸凶神恶煞的大汉气势汹汹大步走了出来，在他的手中还提着一把比他还要高的巨大战斧，这个样子是个人就知道他是要去砍人的。

　　在壮汉的身周，五六个护卫正手忙脚乱的想要拦下他，他们可是知道，如果真的让这位祖宗出了门，他的那把大斧头下面可是真的会死人的，不过，尽管护卫们拉胳膊的拉胳膊，拽腿的拽腿，但是壮汉的力气显然不是一般的大，五六个护卫几乎是挂在了他的身上，却依然不能减低他行走的速度，一边走，他还一边骂骂咧咧的吼着：“你们几个小兔崽子，还不赶快给老子放手，老子这是要去给弟弟出气，他奶奶的，敢打老子的弟弟，不想活了，哎呀，我说你们几个倒是放手啊，一个个跟个娘们儿似的，挂在老子身上舒服啊！”

　　眼看着自己的这位大哥拖着五六个护卫就要走到跟前了，叶寒苦笑的迎了上去：“大哥，先停下，先停下，这件事我们得从长计议，小弟也没出什么事，你看……”

　　叶寒还想要说什么，却发现叶天霸根本没有停下意思，居然直接从叶寒的身边走了过去，顺带还抬起上面还挂着一个护卫的手臂拍了拍叶寒的肩膀，大大咧咧的说道：“三弟，放心，大哥这就给你报仇去，他奶奶的，老子倒要看看，那帮兔崽子的胆子到底有多大！”说完之后，叶天霸就一刻不停的挥舞着巨大战斧向着门口走去。

　　被叶天霸着急着慌的样子弄得一阵愕然，叶寒哭笑不得的转过身，冲着已经冲出了门口的叶天霸高声喊道：“大哥，就算是你要给小弟报仇，是不是也应该问问小弟，到底是谁把小弟弄成这样的啊？”

　　叶寒说完的时候，叶天霸的身影早已经消失在了大门口，似乎根本没有听到叶寒的话一样，不过叶寒却不着急，只是双眼充满了无奈地看着门口，等待着，虽然从融合的记忆中知道了自己的这位大哥的脾气很火爆，可是叶寒实在是没有想到，叶天霸的脾气居然火爆到这种“没头没脑”的程度。

　　“咳咳！”一声有些虚弱的咳嗽声突然在背后不远处响起，叶寒回身看去，就见一个壮汉正缓缓地推着一张轮椅走了过来，在轮椅上坐着的则是一个面目清秀的青年，青年的面色苍白的没有一丝血色，双手搭在轮椅的两个把手上，浑身一副有气无力的样子，似乎随便一阵风吹来，就能把他吹走一样。



　　第十章 风风火火

　　“二哥，怎么出来也不多穿一件衣服，这几天天有点凉，你可得注意着点，别再冻病了！”叶寒急步迎了上去，一边走，一边说道，这位坐在轮椅上的青年就是叶寒的二哥叶子风，叶子风自从十岁的时候得了一场大病之后，身体一直很虚弱，天气稍微有一点变化，他就会病倒，并且一病就至少要两三个月的时间才能恢复过来，另外，叶子风的双腿也因为当年的那场大病变的没有了知觉，这些年只能坐在轮椅上，被人推着走。

　　现在外面的人都说，叶惊天当年的天资实在是太高了，甚至于引起了上天的嫉妒，削弱了他的后人的福缘，所以现在叶家的人没有一个能够继承叶惊天那惊人的修炼天赋，而且现在叶家的人还都是病的病，疯的疯，再也不复叶家当年的威势了。

　　且不管说这些话的人的用意何在，在叶寒看来，这些话确实是说出了叶家的现状，在叶寒融合的记忆中，叶家的老爷子，叶寒三兄弟的父亲叶剑峰，据说当年是枫叶城最大的纨绔子弟，仗着父亲叶惊天的威名，整日里欺男霸女，无恶不作，很是嚣张，但是在叶惊天失踪之后，叶剑峰一下子没有了嚣张的本钱，又被一些以前被他欺负过的人凌辱，所以受不了打击就疯了，这样一个疯疯癫癫的人，难道你能指望他能够修炼到多高的程度？

　　而在叶剑峰之下，叶家的二子叶子风一副命不久矣的样子，这个样子不要说是修炼了，能多活个几年就不错了，至于三子叶寒，当年出生后的几年里聪慧机灵，让不少人都觉得他能够继承他爷爷叶惊天的衣钵，谁知道在六岁的时候，这小子居然连气旋都没有结成，干脆就是一个不能修炼的废物，在让不少人失望之余，也让更多的人心头松了一口气。

　　叶家的四口之中，似乎只有大儿子叶天霸还有点修炼的天赋，可是，他那个一根弦的脑袋实在是不敢让人恭维。

　　现在叶家的这个样子，所有的人都认为，叶家已经没有了重新崛起的希望了，所以虽然叶惊天是不少人心中的一根刺，但是这些年叶家的人过的总算是平平安安，没有什么大波折，这也算是不幸中的万幸了。

　　“咳咳，我没事！”看到叶寒走过来，叶子风抬手无力的抓住叶寒的胳膊，虚弱的问道：“三弟啊，你这是怎么了，是谁把你打成这个样子的？”

　　“是赵子轩那小子，不过二哥放心，小弟只是受了一些皮外伤而已，没什么大不了的，养上几天就好了！”叶寒一副满不在乎的样子说道，虽然说叶寒是在安慰叶子风，但其实他说的也是实话，他身上的伤早在灵魂融合的时候，就已经被他灵魂中散发出来的力量修复的七七八八了。

　　“没事就好，没事就好，唉，三弟啊，你要是能修炼就好了，这些年家里人都知道，你一直在私底下刻苦的修炼，可惜……唉，不说了，大哥呢？他应该比我先出来啊，不会是已经冲出去给你报仇了吧？”叶子风絮絮叨叨的说了一大堆，最后才问起了叶天霸。

　　叶寒正要答话，就听门口一阵“咚咚咚”的脚步声急促的响起，兄弟俩扭头向门口看去，就见叶天霸那巨大的身影再次出现在了门口，这次，那几个护卫没有再拖着他，只是跟在他的身后跑了进来。

　　挥舞着巨大的战斧，叶天霸大步跑到了叶寒的面前，用空着的那只手摸了摸脑袋，憨憨的问道：“那个，三弟，今天是谁欺负你来着？”

　　叶寒看着自己的这位粗枝大叶的大哥，虽然心中有些哭笑不得，但其实更多的是感动，他知道，就算现在他说是皇帝老子欺负他，这位大哥也会提着斧头去找皇帝算账的。说实话，在灵魂融合之后，虽然理论上说叶寒还是同一个人，但是其实还是有着一些区别的，尤其在情感方面，在此刻之前，叶寒的心中对叶家人是存在着一层隔阂的，他不知道自己要怎么去对待现在的这一份亲情，但是，叶天霸的一番动作，却是直接把叶寒心中的那一层隔阂给击的粉碎，在这一刻，叶寒真正的认同了心中的这一份，被融合的灵魂中的，感受了十二年的亲情。

　　正在叶寒感受着内心的那一份温暖的时候，“啪！”的一声，一只蒲扇般的手掌拍在了他的肩膀上，叶寒瞬间被惊醒，微微地晃了晃被拍的有些发疼的肩膀，叶寒抬起头，就看见一张大脸紧紧地贴在自己面前，大脸之上，一双铜铃般的眼睛正如同好奇宝宝似的看着自己：“我说老三，问你话呢，愣什么神儿啊，思春呐？”

　　“说什么呢？”叶寒没好气的伸手拿下了肩膀上的那只大手，瞪了一眼叶天霸。

　　“嘿嘿，老三，要是看上了哪家的姑娘，就跟大哥说，大哥给你把她抢回来！”毫不客气的，叶天霸蒲扇般的手掌就再次在叶寒的肩膀上拍了几下：“快说，今天到底是哪个兔崽子欺负你了？”

　　看着那只在自己肩膀上不断的拍着的手掌，叶寒无奈的摇了摇头，正想要说什么，突然，旁边传来了叶子风那虚弱的声音：“大哥，你再拍下去，三弟可就真的被你拍散架了！”

　　叶天霸楞了一下，然后尴尬的收回了自己的大手，转身看向了叶子风，他显然是刚刚才注意到叶子风也在这里，于是咋咋呼呼的说道；“哎呀，老二，你什么时候出来的，快回去，快回去，你又不是不知道自己的身体，这两天天凉，要是又冻病了怎么办！”一边说着，叶天霸已经一屁股把推轮椅的壮汉挤开，然后自己站在轮椅后面，推着轮椅就往回走，一边走，还一边回头对叶寒喊道：“那个，三弟，你等着啊，我把你二哥送回屋里就出来，记得告诉我是谁欺负你了，大哥给你出气去！”

　　苦笑的看着叶天霸小心翼翼的推着叶子风离开，叶寒无奈的摇了摇头，挥手让护卫们散去之后，独自一人走向了自己的屋子，他需要把融合的记忆整理一下，顺便查看一下自己的身体，到底是什么原因使得自己没有像其他的七玄大陆上的人一样结成气旋，以至于无法修炼。



　　第十一章 探寻原因

　　明媚的阳光透过窗子照射进来，使得空旷的房间里明亮亮，暖融融的。

　　这个房间中并没有像普通人家的房间那样摆设着诸如衣柜，座椅之类家俱，除了在房间的一个角落里，摆放着一张不大的床榻外，散落在房间其他各处的，全部都是一些石锁、木桩、兵器之类的练功器械，显然，这是一间专门用来练功的房间，而从那些石锁、兵器已经被磨得光滑如镜的把手上可以看的出来，这间练功房的主人平时练功一定很勤奋，而这间练功房正是叶寒这六年来呆的时间最长的地方。

　　实际上，这间练功房并不在叶家的庄园内，而是建在了叶家庄园后的枫林山中，它就是叶寒平常练功的地方。

　　六年前没有形成气旋，被所有人认定为是不能修炼的废物之后，当时只有六岁的叶寒并没有自暴自弃，而是让家人在枫叶山上建了这间练功房，并且在这六年之中，他几乎每天都会呆在这间练功房内，在这里对自己的身体进行最严苛的训练，六个寒暑之中，没有一天是例外的。

　　此时在房间角落里的那张床榻上，叶寒正一动不动的盘膝坐在上面，一道道细小的青色电光正密密麻麻的遍布了他的全身上下。

　　现在距离叶寒回到叶家已经过去了三天了，自从那天回到家之后，叶寒就一直这么坐在这张床榻上，全力的融合着自己的灵魂，直到半个多时辰之前，叶寒的灵魂才完完全全的融合在了一起，而随着灵魂的彻底融合，叶寒也得到了主灵魂沉睡的这十二年来的全部记忆，同时，对这个世界的情况以及这十二年来发生在自己身上的事情有了一些了解：

　　这个世界人们所生活的这片大陆叫做七玄大陆，在大陆的周围则是无尽的海洋，没有人知道海洋的尽头是什么，七玄大陆的“七玄”二字是得自于充斥在天地间的七种玄气属性，这七种玄气分别是光玄气、暗玄气、地玄气、火玄气、风玄气、水玄气以及雷玄气。

　　与地球上只有少数人可以修炼不同，在七玄大陆上，每一个人都是可以修炼的，只不过所能够达到的修炼高度不同而已。

　　七玄大陆每一个人在出生的时候，体内就会充斥着全部的七种玄气，而且此时这七种玄气是处于一种绝对的平衡状态，彼此互相排斥，又互相吸引，也正是因为这种平衡，使得此时人体内的玄气就如同一潭死水一般，是不能修炼的。

　　随着人的年龄的增长，人体内的玄气平衡就会被逐渐打破，大部分的人体内的七种玄气中，只有一种会逐渐增强，而其他的六种则是会逐渐的削弱，只有极少数的人会出现两种玄气增强，甚至是三种玄气增强，这些人就是人们口中的天才，当然，还有另外一种天才就是体内虽然只有一种玄气增强，但是这种玄气会完全充斥人的全身各个角落，把其他的玄气给挤出体外，这种体质就是传说中的纯净神体，不过比之那些体内有两种甚至三种玄气的天才，纯净神体出现的几率更是少之又少，但每出现一个，最后都会成为惊天动地的大人物。

　　另外，大陆上还有一些其他的特殊体质，拥有那些体质的人在吸收玄气的时候，玄气就会受到他们特殊体质的影响而发生异变，比如有些人在把水玄气吸收进体内后，就会修炼出寒冷无比的冰玄气，通常这种发生了异变的玄气被人们称为变异玄气，而一般拥有变异玄气的玄者，其战斗力都会比普通玄者高出许多。

　　其实说起来，叶寒的体质应该也是七玄大陆上那万中无一的纯净神体，按说拥有这样的体质，叶寒早就应该被各大势力争相抢夺了，而不是像现在这样的被人们称为废物，之所以会这样，就是因为叶寒的体质虽然是纯净神体，但是他体内所拥有的玄气属性却是雷属性的。

　　在七玄大陆的七种玄气中，雷玄气是一个比较特殊的存在，它的特殊之处就在于，七玄大陆历史上出现的那些个惊天动地的大人物中，没有一个是修炼雷玄气的，就好像这是一种诅咒一般，历史上没有一个修炼雷玄气的玄者能够突破玄师达到玄王的，曾经不止一次的有人为了冲破这种梦魇般的诅咒去努力的修炼雷玄气，但是事实证明，他们的一切努力都是徒劳的，所以渐渐地，那些身具雷属性玄气的玄者就成为了大陆上其他玄者嘲笑的对象了。

　　不过如果仅仅是因为身具的是雷玄气的话，叶寒也不会被认定为是废物中的极品了，因为就算是身具雷玄气而不能修炼到高深境界，那至少也是可以修炼的，但是叶寒却是不行……

　　当七玄大陆上的人的年龄长到六岁的时候，人体内的各种玄气的差异就会发展到最大，这个时候，就会发生一种自然的蜕变，在天地规则的影响下，那种最强的玄气就会在人的丹田位置形成一个小小地气旋，在这个气旋的影响下，人就可以自然而然的吸收天地间的玄气能量用以加强自身，这个时候的人的实力就达到了七玄大陆最低的修炼等级——玄者。

　　不过，光靠气旋对玄气本能的吸收，速度实在是太慢了，以这种吸收速度，终其一生都不可能突破玄者级达到更高的程度，这个时候，玄气的修炼功法就显得尤其重要了，一部好的玄气修炼功法能够让玄者对玄气的吸收速度增强几十倍甚至几百倍，不过这种玄气功法一向都掌握在那些有势力，有身份的人手中，尤其是高级的修炼功法，更是只有那些大势力，大家族才拥有，普通人一辈子也别想看上一眼。

　　由于七玄大陆上的所有人都可以在六岁的时候形成气旋，达到玄者的程度，所以也有人把七玄大陆叫做玄者大陆，可以说，大陆上从来没有听说过哪一个人是不能够形成气旋的，但是叶寒，就是一个例外。人们说物以稀为贵，作为大陆上唯一的一个不能形成气旋的人，叶寒其实是应该被人们当作稀有品种供起来的，但是可惜，七玄大陆是一个强者为尊的世界，不能修炼的叶寒只能是一个被人鄙视的存在。

　　自从六岁之后，小小地叶寒一直都试图突破自己不能修炼的命数，他用过各种药材包括很多传说中的毒物，他也在每天努力的锻炼着自己的身体，练习着各种的武技，不过事实证明，他所做的一切都是徒劳的，直到十二岁的现在，他依然只是一个不能修炼的废物而已，但是，六年来受尽世人的鄙视，六年努力的徒劳无功并没有让他变得颓废，反而练就了一颗坚忍不拔的心，随着灵魂的融合，这颗心也被现在的叶寒继承了下来，也可以说，这种坚忍不拔本来就是叶寒两世以来的性格……

　　双目微闭，意念调动着体内的雷属性玄气在全身上下流转，一道道细如发丝的青色电光遍布了整个身体，此时的叶寒正在试图找到自己不能修炼玄气功法的原因，从前的叶寒没有找到原因，只是因为那时候的灵魂并不完整，脑中并没有上一世那丰富的修炼经验，但是现在，叶寒相信自己很快就能找到其中的原因。

　　感觉体内的雷玄气已经酝酿的差不多了，叶寒开始用意念控制着身上的雷玄气向着丹田集中，同时意念也在仔细的观察着丹田中的情况。从身体的外面可以看得到，随着意念的调动，那些遍布叶寒身体的细小电光逐渐的开始向着他的丹田位置汇聚，这种汇聚的速度很快，只是短短的几息之间，所有的电光就都消失在了叶寒的身体表面，显然全部都集中到了叶寒的丹田之中，但是下一刻，一道道的电光又从叶寒丹田的位置扩散了出来，这些电光逐渐的扩散到了叶寒的全身，最后消失不见。

　　“呼……”轻轻地吐出一口气，缓缓地睁开了双眼，伸出右手按在丹田的位置抚摸着，叶寒的眉头轻轻地皱了起来，他终于知道了为什么以前的这个身体不能修炼了，一切都因为他的丹田与其他人有着太大的区别，或者准确的说，他根本就没有丹田。

　　一般人在小腹部位都会有一个小小的空间，这个空间肉眼看不到，只有用意念才能看得到，这个空间就是人们所说的丹田，但是在叶寒的小腹部位，并不是一个空间，而是布满了密密麻麻的，无数如同毛细血管一般的经脉，刚才叶寒调集全身的雷玄气向丹田位置汇聚，发现所有的雷玄气在进入了这些细小经脉之后，只是一掠而过，然后很快的就再次散布回了全身，这样连丹田都没有，不能储存能量，又怎么能够修炼呢？



　　第十二章 再启修炼

　　“居然是无极之脉！”叶寒口中喃喃自语着，他实在是没有想到，自己现在的这副身体居然是传说中的那种千年难得一见的“无极之脉”，在地球上，“无极之脉”可是和那万中无一的“先天道体”齐名的一种体质，只不过一个是恶名一个是美名罢了。

　　虽然两种体质都是天生的百脉畅通，但是区别就在于，“先天道体”丹田的空间至少是普通人的百倍以上，所以其修炼速度就比普通人快的多，而“无极之脉”就像现在的叶寒一样，丹田是无数毛细血管般的经脉，使得任何能量进入丹田之后都不能被储存下来。

　　“无极之脉”的特性决定了只要是以丹田为基础的功法都不能修炼，在地球上，几乎近九成的功法都是以丹田为修炼基础的，叶寒不知道在七玄大陆上是什么情况，想来情况也差不多，而且从七玄大陆的所有人都会在六岁的时候在丹田形成气旋，叶寒有理由相信，七玄大陆上很有可能没有不以丹田为修炼基础的功法。

　　叶寒突然苦笑了起来，他实在是有些佩服自己现在的这个身体了，有了可比“先天道体”一般的天生百脉畅通，但却是个“无极之脉”，身具纯净神体体内充斥的却是雷玄气，这样极品的体质怕是让其他的任何一个人摊上，都绝对只能碌碌无为一辈子了，不过幸好，叶寒不是土生土长的七玄大陆的人，也幸好他上一世不是一个普通人，更幸运的是，叶寒上一世所修炼的功法正好就是不以丹田为修炼基础的功法，而且是一部地球修行界最顶级的修炼功法——

　　《惊世武典》是一个在最近的几百年中响彻地球修行界的名字，与这部功法同样声名遐迩的还有一个人，那就是这部《惊世武典》的创始人——一代武宗张三丰。

　　当年张三丰以武入道进入修行界，仅仅用了三十年的时间就位列地球修行界顶尖高手之巅，在他临飞升之际，集合自己的生平所学，创下了这部《惊世武典》传给他的弟子。

　　在张三丰飞升之后，他的弟子们创立了一个叫做武宗的修行门派，然后过了百年时间，武宗就发展成为了地球修行界的第一修行门派，期间无论是以法宝众多著称的昆仑派，还是以剑气锋利著称的蜀山剑派，都不能阻止武宗的发展势头，在一切以强者为尊的修行界，武宗之所以能够做到这些，一切靠的都是实力，而武宗能够拥有这样的实力，凭借的，就是这部《惊世武典》。

　　叶寒上一世是武宗的大弟子，作为被大部分门人认可的下一代武宗掌门，叶寒所修炼的，就是《惊世武典》中的功法。

　　《惊世武典》说是一部修行功法，但其中可谓包罗万象，总体说来，可以被分为四个部分，分别是心法篇、战技篇、禁法篇、以及神通篇，而现在叶寒最先要修炼的，就是这心法篇中的《惊世武诀》。

　　《惊世武诀》总共有十二重境界，其中第一重的修炼要诀是要吸收天地间的能量形成自己的真气，然后用真气强化自己的肉身；第二重则是要把体内的真气充满周身所有的大穴；至于第三重，就是要运用大穴中充斥的真气冲击周身经脉，直至所有的经脉都被打通，同时把体内的真气转化为真力。

　　从这里就可以看得出来，其实《惊世武诀》的第一重和第二重都是为第三重打通周身经脉做准备的，而且最重要的是，这三重境界的修炼过程都不需要丹田参与其中，另外现在看来，本来是只能限制叶寒修炼的无极之脉，反倒是成了他的助力：

　　无极之脉虽然没有丹田，但是却和先天道体一样，天生百脉畅通，这样一来，本来在《惊世武诀》中作为一道关卡的第三重境界——打通周身经脉，对于叶寒来说就不是问题了，他不需要像上一世一样的，在打通周身经脉这条关口上停滞了三年之久才突破到第四重境界。

　　现在叶寒只需要用最快的速度吸收能量，转化成真气，然后强化肉身，当体内真气的数量足够多的时候，他就可以把真气转化成真力，直接进入第四重境界了，不需要费力打通经脉，这将为叶寒的修炼节省下大量的时间。

　　而那第四重境界，才是叶寒真正重视的，因为第四重境界的修炼要诀，就是运用体内的真力重塑周身经脉以及丹田，到时候，叶寒就可以趁势改变自己的无极之脉，和一般人一样，拥有自己的丹田了，而且到时候叶寒所能够拥有的经脉和丹田会比先天道体更加的强大……

　　“好吧，开始吧，我真的很期待，这个世界的玄气与地球上的天地灵气到底有什么区别，在地球上，似乎没有人能够吸收雷之力进行修炼的，修行者们最多只能利用雷之力在体外形成天雷进行攻击，可是在这个世界，体内天生就具有与雷之力差不多的雷玄气，不知道用雷之力修炼《惊世武诀》，会修成个什么样子，呵呵，真想看看，这个世界的那些最顶尖的强者，与地球上的那几位站在修行界巅峰的尊者相比又会如何……”

　　缓缓地闭上双眼，叶寒开始调整自己的呼吸，以使得自己的心境逐渐趋于平静。

　　“呼……吸……呼……吸……呼……吸……”

　　渐渐地，叶寒呼吸的频率越来越慢，而他的心跳也随之变得越来越慢，就在每次的呼气和吸气的时间都达到了一分钟上下的时候，一股强大的，几乎快要凝成实质的念力突然从叶寒的脑中冲出，瞬间覆盖了他全身上下的每一个细胞。

　　叶寒上一世的修为毕竟不凡，所以尽管在来到这个世界的时候，他已经失去了肉体以至功力全无，并且灵魂也因为长时间没有肉体的保护而遭到了极大的削弱，但是他的灵魂依然要比普通人要强大的多，这就决定了他现在不需要修炼，就能够拥有其他人只有修炼了之后才能够拥有的念力，而有了念力，他就能让自己的身体更快的进入《惊世武诀》的修炼状态……

　　就在身体被强大的念力所覆盖的那一霎那，叶寒那本来已经跳动的极慢的心脏忽然停止了跳动，在这一刻，时间似乎被某种神秘的力量凝固了，叶寒的整个身体就像是没有了生命一般，陷入了深深地死寂。

　　许久之后，一股强劲无匹的力量骤然在叶寒的身体内喷涌开来……



　　第十三章 惊人的修炼

　　当心脏骤然停止了跳动，叶寒的身体就变得毫无生机，诡异的气氛使得整个房间都与他的身体一样陷入了一片死寂，时间在这一刻似乎变得模糊了起来，不知道过了多久，很突兀的，一个强劲有力的声音忽然从叶寒的身体中连续不断地传出——

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——咚——”

　　“咚——咚——”

　　……

　　似乎是在停止跳动的这片刻之间积攒了巨大的能量一般，当心脏再次开始跳动的时候，一声声如同战鼓一般的声响就不断的从叶寒的身体之中传了出来，使得整间练功房内一时间似乎变成了一片铁血战场一样。

　　在叶寒的身体之中，随着那强劲的心跳，一股股强大的震荡波不断的从跳动的心脏处传出扩散到全身，强烈的震动影响到了叶寒体内那遍布全身的念力，使得念力也开始了随着心脏跳动的节奏震荡，而每一次的震荡都会有一股巨大的力量从念力中传递进叶寒的每一个细胞之中。

　　震荡在持续，在那一道道巨大力量的挤压之下，叶寒身体中的每一个细胞都开始了剧烈的颤动，蕴含在细胞中的那些雷玄气就像是突然间被激发了活力一般，霎那间，无数的雷玄气开始在叶寒的体内沸腾。

　　随着时间的推移，越来越多的雷玄气被激发出来，这些雷玄气在叶寒的体内堆积、沸腾，杂乱无章的能量乱流一次次的冲击着叶寒的身体，挑战着他身体的承受极限，叶寒感觉自己的身体就像是马上就要爆炸了一般。

　　如果是第一次修炼《惊世武诀》的话，到了这个时候，心里必定会产生恐惧，担心自己的身体会不会被狂暴的能量撑爆，不过叶寒却没有这样的担心，毕竟他上一世是修练过《惊世武诀》的，相同的事情他在上一世已经经历过一次了，他知道，现在身体中的情况是修炼《惊世武诀》的必经之路，这只是一种能量的积累，当这种积累达到了某个临界点的时候，就是《惊世武诀》真正的修炼开始……

　　天下万物殊途同归，修炼功法也一样，所有的修炼功法在修炼之初，都必须先在体内形成一道能量，然后再用这道能量吸引天地间的能量进入体内进行修炼。

　　与大部分功法的第一道能量是在丹田中形成的不同，《惊世武诀》的第一道能量却是在经脉中形成的。普通人体内的经脉虽然大部分都是堵塞的，但是却至少有一条是畅通的，天生百脉堵塞的体质和天生百脉畅通的先天道体一样，都是万中无一的，而畅通的经脉越多，其修炼的资质就越好，这就是人们口中的天才。

　　修炼《惊世武诀》的第一步，就是要在那部分畅通的经脉中形成一道不断流动的真气，然后通过这道真气在经脉中的流动产生一股吸力，吸引天地间的能量进入体内，增强经脉中的真气，而这道真气所能够流过的经脉越多，它吸引天地能量的速度就越快，也就是说，人体内畅通的经脉越多，修炼的速度也就越快。

　　得益于“无极之脉”，现在叶寒体内的所有经脉都是畅通的，也就是说，他修炼《惊世武诀》的速度几乎能够达到自身的极限，叶寒记得上一世他修炼《惊世武诀》修炼到第三重境界用了整整七年的时间，但是现在，叶寒相信，这个时间至少会缩短几倍，甚至几十倍。

　　不过虽然修炼的时间大大的缩短了，但是叶寒修炼的凶险程度却也成倍的增加了，本来拥有现在的体质，叶寒只要老老实实的修炼，修为的增长自然是水到渠成的，但是现在叶寒却等不及了，因为他从自己融合的记忆中发现，现在的枫叶王国已经陷入了一场巨大的危机当中，以现在叶家的情况，很难在这场危机中安身立命，灵魂的融合也带来了情感的融合，叶寒从心底里想要帮助自己这一世的几个亲人度过这场危机，所以他必须用最快的速度让自己强大起来，而现在他要做的，就是利用自己强大的念力强行让自己的修炼速度再次增加，本来需要几个月甚至是几年的时间去做的事情，现在却要在几天之内完成，其中的凶险可想而知了。

　　所以，尽管拥有了绝好的修炼天赋，有着上一世丰富的修炼经验，在这一刻，叶寒依然小心翼翼的通过那遍布全身的念力观察着自己体内的情况，只有叶寒他们这些修练过的人才知道，修炼之途是如何的凶险，而现在叶寒的修炼比之其他人更是凶险的多，那真正是在万丈悬崖上走钢丝，行错一步就是万劫不复的下场。

　　狂暴的雷玄气依然在体内沸腾，一阵阵身体似乎就要被撕裂的剧痛清晰的传入了脑中，叶寒知道，雷玄气的积累已经快要到达临界点了，这让他越发的小心起来。

　　时间一分一秒的流逝，就在叶寒感觉自己强行抑制的意识马上就要崩溃的那一刻，“啵”的一声，似乎是有什么东西破裂开了似的声响传来，叶寒就觉得浑身一轻，一种畅快淋漓的感觉替代了先前的剧痛传入了他的脑中。

　　在叶寒的体内，就见随着那“啵”声传出，强大的潮汐般的雷玄气突然从无数的细胞中冲出，瞬间进入了叶寒的经脉之中，叶寒不敢怠慢，立刻凝聚起了散布在全身上下的强大念力，然后用念力引导着冲入经脉中的雷玄气按照《惊世武诀》的运行路线开始在经脉中高速的运行，一股巨大的吸力立刻从他的经脉之中透出，通过身体传到了他的体外。

　　一时间，叶寒的体内体外在这股吸力的作用下，骤然发生了巨大的变化。

　　在他的体内，无数的雷玄气在吸力的吸引之下，纷纷以更加快的速度从细胞内涌出进入经脉之中，如果说先前叶寒体内涌动的雷玄气只是小溪的话，那么现在就可以称得上是长江大河了，而在同时，那股吸力在叶寒身体之外产生的变化，可谓是惊世骇俗了，相信任何一个七玄大陆的玄者看到叶寒现在的这种情况，恐怕都会惊得把下巴掉在地上，他们绝对不敢相信，七玄大陆上会有哪个玄者在修炼之初就能引起身周如此剧烈的能量巨变。



　　第十四章 白色星芒

　　偌大的练功房中，随着叶寒体内透出的吸力越来越大，整个练功房内的玄气能量忽然被搅动了起来，就见随着时间的推移，围绕着叶寒的身周，一个由玄气组成的，直径至少在三米上下的能量旋窝渐渐地形成。

　　起初这个能量漩涡内混杂了空气中全部的七种玄气能量，所以显现出了一种五彩斑斓的色彩，煞是好看，但是随着自身的转动，能量漩涡中其他的玄气能量逐渐的被排除了出去，最后变成了一个完全由纯净的雷玄气组成的青色旋窝，接着，大量的雷玄气在吸力的影响下，如同破堤的洪流一般，汹涌的冲进了叶寒的体内经脉之中。

　　雷玄气涌入的速度和数量实在是太快太大了，几乎已经达到了叶寒此时的肉体所能够承受的极限，以至于他的整个身体都不由自主的颤抖了起来，不过还好，对于这种情况叶寒早有预料，所以早在外界的雷玄气涌入身体之前，叶寒就已经严阵以待了。

　　当大量的雷玄气涌入身体的时候，叶寒立刻分出一部分念力对这些数量庞大的雷玄气进行疏导，使得他们沿着一定的秩序进入经脉之中，而不让它们在身体之中自行乱窜。同时另外一部分念力则是控制着经脉中的雷玄气全力的流转，以期尽快的把这些雷玄气转化成《惊世武诀》的第一种能量——惊世真气。

　　时间一分一秒的过去，越来越多的青色雷玄气积累在经脉之中，随着叶寒的念力在他的全身经脉中流转。

　　幸好这一世的叶寒身具“无极之脉”这种全身经脉畅通的体质，否则换一个普通体质的人，如此数量的雷玄气极速涌入，怕是早就已经被撑的爆体而亡了，不过就算是现在的叶寒，也已经隐隐的感觉到了经脉之中传来的些许疼痛之感，叶寒知道，这是经脉的承受能力已经达到了极致的征兆，涌入的雷玄气实在是太多了，叶寒必须尽快的把这些雷玄气转化成更加凝实的惊世真气才行。

　　想到这里，叶寒心念一动，庞大的念力立刻发生了变化，在引导着雷玄气在经脉中高速运行的同时，遍布全身的念力突然开始了对经脉中的雷玄气进行挤压，巨大的压力突然而至，使得经脉中高速流转的雷玄气骤然间停滞了一下，然后就以更快的速度再次在经脉中流转了起来。

　　但是，就在这一瞬间的停滞之中，一点肉眼几乎看不到的白色星芒突然出现在了经脉之中，这一点白色星芒实在是太小了，它混在巨量的青色雷玄气之中实在是一个微不足道的存在，但是，有一句话叫做“星星之火可以燎原”！

　　这个时候，这点白色星芒就是那“星星之火”，而经脉中的无数雷玄气就是那秋天草原上连绵万里的枯草，白色星芒一经出现就开始吸收起了它旁边的雷玄气迅速壮大自己，当这点白色星芒的体积壮大了一倍有余的时候，它突然分裂了开来，变成了两点与先前同样大小的白色星芒，然后这两点白色星芒同时继续吸收周围的青色雷玄气，然后分裂成四点白色星芒，然后继续吸收、分裂、吸收、分裂……

　　就在这种不断的吸收分裂之中，越来越多的白色星芒出现在了叶寒的经脉之中，与数量庞大的青色雷玄气一起在经脉中高速流转，不断的此消彼长之下，白色星芒和青色雷玄气的总量差距越来越小，直到白色星芒的数量达到了青色雷玄气的十分之一的时候，白色星芒再次发生了变化。

　　就见叶寒的经脉之中，密密麻麻的白色星芒依然在吸收着周围数量庞大的青色雷玄气，但是这个时候，白色星芒却停止了继续分裂，而是在吸收雷玄气的同时，突然开始了相互融合，两点白色星芒相互融合在一起，体积变大了一倍，但是相比于体积的增大，更重要的是，这些大的白色星芒对周围青色雷玄气的吸收速度同时也增强了三倍以上，这使得叶寒体内两种能量的转化速度变得更加快速了许多。

　　一天之后——

　　长长的吐出一口浊气，叶寒轻轻的睁开了双眼，感受着经脉中那流转不息的，已经完全转变成白色的惊世真气，叶寒满意的笑了笑，尽管早已经料到了此次的修炼进度会很快，但是能够仅仅用一天多的时间就突破到《惊世武诀》的第一重，这依然让叶寒的心中很是惊讶，显然，他这一世的这个身体在修炼《惊世武诀》方面的天资比他想象的还要高上不少。

　　“‘无极之脉、无极之脉’——嘿嘿，真是没有想到，这被上一世修行界公认的废物体质居然如此适合修炼《惊世武诀》，实在是太出乎预料了，如果上一世能够拥有‘无极之脉’的话，怕是……嘿嘿！”叶寒有些兴奋的喃喃自语着，虽然说这世上一个人的最终成就不是决定于他的天资有多高，但是却也没有人能够否定天资的重要性，一个好的天资绝对会让人的努力得到几倍甚至几十倍的回报。

　　而且叶寒现在的身体虽然是个小孩子，但是他的思想可不是小孩，没有小孩子的那种贪玩的天性，他知道努力的重要性，他也相信，他绝对能够让自己的努力得到最好的回报。

　　“呵呵，实力才是最重要的，想要逍遥自在，就要拥有凌驾于众生之上实力！”

　　稍稍的感叹了一下之后，叶寒再次闭上了眼睛，他调整了一下呼吸，就要再次进入修炼之中，既然有了如此好的天资，叶寒就绝对不会浪费时间，他打算一口气把《惊世武诀》修炼到第三重。

　　如果是修炼其他的功法，即使拥有了绝好的天资，叶寒也绝对不会操之过急，毕竟，任何形式的修炼，基础都是最重要的，但是现在叶寒修炼的是《惊世武诀》，在《惊世武诀》中，前三重境界就是一个体内能量积累的过程，前三重境界修炼的快慢与否并不能决定修炼者的基础是否稳固，只有修为突破到第四重的时候，那才是《惊世武诀》的关键所在。

　　呼吸再次缓缓地变慢，直到感觉自己的状态已经调整好了的时候，叶寒调动起脑中庞大的念力，就要再次进入修炼之中，但就在这个时候，一阵轻轻地脚步声突然从练功房外传进了叶寒的耳中。



　　第十五章 这个客人不见

　　尽管来人走路时刻意的压低了自己的脚步声，但是练功房所在的这片山林实在是一个幽静的所在，所以即使来人的脚步声如此低，却依然显得很是清晰。

　　叶寒暂时的压下了正要散布出来的念力，眉头微微地皱了一下，疑惑的睁开双眼看向了房门，叶寒能够听得出来，这个脚步声应该是属于叶一的，就是几天前叶寒在中央大道上与赵子轩对峙的时候，护卫在叶寒身边的七个贴身侍卫之一。

　　叶寒很奇怪，这个时候叶一怎么会来这里，叶家的人都知道，叶寒在修炼的时候是不喜欢被人打扰的，所以一般没有很重要的事情，在叶寒修炼的时候是没有人会来这里找他的，“看来是出了什么事，要不然叶一是不会冒然来这里的！”叶寒心中思索着。

　　正在叶寒心中疑惑的时候，叶一已经走到了练功房的门外——

　　“铛，铛，铛！”

　　三声轻轻地敲门声之后，门口传来了叶一的声音：

　　“三少爷，三少爷！”

　　“叶一，你怎么来了，是家里出了什么事情吗？”叶寒盘坐在床上，没有起身开门的意思，只是朗声问道。

　　“少爷，家里没出什么事，只是明若兰明小姐来了，说是要见您，看看您的伤势，现在二少爷正在厅里陪着呢，他让我来问问您的意思！”叶一询问似的回答道。

　　“明若兰？她怎么会来？”叶寒皱着眉头思索了起来，他的眼前不禁浮现出了一张美丽的脸庞，而这张脸也在叶寒那十二年的记忆之中画下了很重的一笔。

　　这个明若兰先前也在中央大道上出现过，她就是在赵子轩故意找叶寒麻烦的时候，那个站在赵子轩身后，曾经出言为叶寒求过情的贵族小姐，而赵子轩之所以会找叶寒的麻烦，究其原因，也不过就是因为赵子轩看上了这个明若兰，而这个明若兰却又曾经是叶寒的未婚妻——一个只见过几面的未婚妻。

　　当年叶惊天还在的时候，叶家在枫叶王国的势力可谓如日中天，其锋芒甚至盖过了皇室，以至于枫叶城的各大势力都争先恐后的接近甚至讨好叶家，而当时的明家家主因为幼时与叶惊天是很好的玩伴，所以与叶惊天的感情很好，也就使得明家和叶家一直都走的很近。

　　这个世界就如同叶寒上一世地球的古代中国一样，两个家族如果父辈的感情好，又或者是出于某些利益的结合，都喜欢在彼此子孙辈的孩子身上定下娃娃亲，而当时由于叶惊天只有叶寒的父亲叶剑峰这么一个儿子，而明家家主的孩子中也同样没有女儿，于是，这个娃娃亲就顺延到了他们的孙子辈身上，当时双方约定，如果他们的孙子辈的孩子中有一男一女的话，就结成娃娃亲。

　　后来在明若兰出生的时候，由于叶家的叶天霸和叶子风都已经长大，只有叶寒的年龄与明若兰相仿，所以这门娃娃亲就顺理成章的落在了叶寒身上。

　　本来两家联姻，这应该是可喜可贺的事情，但是当时的叶家早就已经因为叶惊天的失踪以至家族势力一落千丈，所以这门亲事也就算得上是门不当户不对了，明家的大部分人也都在暗中反对这门亲事，但是起初因为明老爷子还在世，明家的人都不敢说什么，但是当明老爷子去世之后，明家悔婚的意思就逐渐明朗了，再加上这些年叶寒废物之名越来越响亮，终于，就在一个月前，明家提出了解除婚约，而对于明家的意思，叶家早有预料，知道这门婚事是没有可能挽回的，所以在问过了叶寒的意见之后，也就没有多做纠缠，直接同意了解除婚约。

　　这些年，基于明、叶两家曾经的交情，明若兰也与明家的人来过叶家几次，所以叶寒也与明若兰见过几面，从融合的记忆中看得出来，曾经的叶寒在心中对于这个明若兰还是有些好感的，而且以现在的叶寒看来，这个明若兰应该也不是那种很是势力的人。

　　但是据叶寒所知，在解除婚约之前，现任的明家家主曾经征求过明若兰的意见，当时的明若兰几乎是立刻就答应了下来，似乎是迫不及待的要接触这门婚事一般，以至于使得当时自认为很了解自己女儿的明家家主都感到大是费解，也让当时的叶寒心中很是不解，怀疑明若兰之所以急于解除婚约，背后应该另有原因。

　　不过这个原因对于现在的叶寒来说是没有任何意义的，毕竟叶寒就算是对这个明若兰有些好感，那也仅仅是好感，而且是存在于被融合的记忆中的好感。

　　所以可以说叶寒与明若兰之间没有任何的感情可言，既然没有感情，那么叶寒对于明若兰没有反对结婚是不是有什么深层的原因，也就不需要去在意了，而且毕竟是明家的人提出了解除婚约，这可以说是在打叶家的脸，对于现在的叶寒来说，叶家的人是他在七玄大陆上唯一的亲人，对于打了自己亲人“脸”的人，叶寒不去找他们的麻烦就不错了，又怎么会多做理会！

　　叶一说叶子风是让他来问问叶寒的意思，而没有直接说让叶寒出去，显然，叶子风已经想到了叶寒可能不会出去见明若兰。

　　“呵呵，看来我的这个二哥很是了解我啊！”微微地笑了笑，叶寒思索了一下之后终于做出了决定，只听他再次朗声对门外的叶一说道：“叶一，你去代我回话吧，就说我谢谢明小姐的关心了，我的身体没有什么大碍，就不劳她费心了，让她请回吧！”

　　“是的，少爷，属下明白！”

　　门外，叶一在回了一声之后，就转身离开了……

　　枫林山脚下，叶家庄园，会客大厅内，叶子风正陪着明若兰有一句没一句的闲聊着。

　　此时的明若兰坐在椅子上，脸上早已经没有了先前在中央大道上时的冷漠，她一边与叶子风说着话，一边却不时的看向门口，在她的双眼中则是偶尔会闪现出些许的焦虑以及期待。本来由于解除婚约，明若兰已经觉得对不起叶家了，现在叶寒又因为她的原因而被赵子轩的人打伤，这就让她更加感到内疚了，她实在是希望叶寒出来见上她一面。

　　对于明若兰的神情变化，旁边的叶子风看的一清二楚，他知道明若兰在想什么，不过他也知道，以叶寒的脾气，今天明若兰怕是多半会失望了，他想要出言安慰一下明若兰，但却不知道要说什么，正在这个时候，大厅外响起了一串脚步声。



　　第十六章 继续突破

　　在叶子风和明若兰的注视之下，叶一快步走进了大厅。

　　叶一几步走到叶子风的跟前，双眼微微地看了明若兰一眼，然后就对叶子风抱拳行礼说道：“回禀二少爷，三少爷他说谢谢明小姐的关心，他的伤已经好了，现在他正在闭关修炼，不方便下山！”说完之后，叶一下意识的再次看了一眼明若兰，就见此刻的明若兰的双眼之中，隐隐的透露出了一抹失望。

　　叶子风当然也注意到了明若兰的神色变化，他苦笑着微微摇了摇头，抬手冲着叶一摆了摆，示意叶一先离开，等到叶一退出大厅之后，他才再次看向了明若兰。

　　“明小姐！”

　　“明小姐？明小姐？”

　　“嗯？”

　　明若兰明显是有点失神了，直到叶子风叫了她三声，她才反应了过来：“嗯，叶二哥，不好意思，小妹刚刚走神了！”

　　“无妨，无妨！”

　　叶子风豪不在意的笑着摆了摆手：“明小姐，不好意思，我三弟就是这个脾气，他只要一修炼起来就不管不顾了，有时候甚至连续十几二十天都不下山，连我们这些家人也见不到他，所以……希望明小姐不要介意！”

　　明若兰微微地摇了摇头，勉强的笑了一下：“叶二哥，没关系的，你不用安慰我，本来就是我的错，是我对不起叶家……叶二哥，小妹家中还有些事情要处理，既然叶寒没有时间，小妹就先行告辞了！”说着，明若兰就站起身，向着叶子风行礼准备离开了，虽然极力掩饰，但是从明若兰的脸上，依然能够隐隐的看出她内心的失望。

　　“也好，明小姐既然有事就先去忙吧！我的腿脚不方便，就不能送明小姐了！”叶子风点头说道，然后回头对他身后推轮椅的那个仆人吩咐道：“去帮我送一下明小姐！”

　　“是，二少爷！”仆人恭敬的回应道。

　　大厅里，叶子风坐在轮椅上，看着被仆人送出去的明若兰，脸上不自觉的露出了一抹惋惜的神色：“很不错的一个姑娘，可惜了，不管你是因为什么原因同意了退婚，既然做了，你也就与我叶家没有关系了，而且，如今的叶家人人都唯恐避之不及，你明家的那些人恐怕也不会任由你这个明家大小姐与我叶家太过的亲密的！”

　　……

　　叶家庄园背后的枫林山上，叶寒的练功房内。

　　在叶一离开后，叶寒就再次进入了《惊世武诀》的修炼当中，明若兰的到来并没有在他的心里引起太大的波澜，他心里现在唯一想的，就是尽快的提高自己的修为，然后尽自己的努力，让现在已经站在了悬崖边上岌岌可危的叶家，尽快走下悬崖，然后重新脚踏实地的站在大地的中央，不，他不仅要叶家安稳的站在大地的中央，他还要叶家站在这七玄大陆上的，那最高峰的峰顶之上。

　　直径不下三米的，完全由雷玄气组成的青色能量旋窝再次出现在了叶寒的身周，数量庞大的雷玄气能量不断的涌入了叶寒的体内，在经过了炼化融合之后，迅速的增强着叶寒经脉中的惊天真气。

　　叶寒的体内，在炼化融合了大量的雷玄气之后，叶寒经脉中的惊天真气几乎已经达到了饱和的程度，整个经脉中都是莹莹流转的白色能量流，看到自己经脉中的真气状态，叶寒不得不在心中感叹，这一世的这个身体实在是太适合修炼《惊世武诀》了，仅仅用了两天的时间就把《惊世武诀》的第一重境界修炼到了圆满的程度，而在上一世，他修炼到相同的程度可是用了半年的时间，这其中的差距之大，实在不是简单的言语可以描述的。

　　而且经过这几天的修炼，叶寒也发现了，这个世界天地间的玄气能量的数量几乎是上一世地球上天地灵气的十倍以上，这也是叶寒能够修炼的这么快的另外一个原因。

　　既然有了这么好的先天条件，明白实力重要性的叶寒当然不会浪费时间，现在他体内的惊世真气已经达到了第一重圆满的境界，接下来，就是他全力突破第二重的时候了。

　　《惊世武诀》的第一重境界，在最开始经脉中衍生出真气之后，就是一个真气积累的过程，而《惊世武诀》的第二重境界同样是一个真气的积累过程，不同的是，第一重境界是需要把惊天真气充满全身经脉，而第二重境界，则是要把惊天真气充满周身的所有大穴。

　　人体周身正穴有三百六十五个，再加上其他的数百个隐穴，合计下来，人身上至少有上千个穴位，而要把这上千个穴位全部充满惊天真气，这绝对是一个浩大的工程，其中的艰辛以及所要耗费的心力绝对是常人难以想象的。

　　不过幸好，上一世的叶寒已经经历过这些了，这一世只不过是重新的再走一次，也算是熟门熟路了，而且这一世的先天条件这么好，叶寒相信，他绝对能用最快的速度修炼到第二重的圆满境界。

　　修炼《惊世武诀》的第二重境界，最开始要做的，就是要先把位于经脉上的三百六十五道正穴充满惊天真气，这三百六十五道正穴由于是位于周身经脉上的，一旦经脉中被惊世真气充满，再继续修炼之下，多出来的惊天真气就会顺势进入这些个正穴。

　　所以《惊世武诀》第一重到第二重的修炼，其实就是一种水到渠成，自然而然的过程，这个时候，叶寒并不需要刻意的去做什么，他只要全力吸收雷玄气增强经脉中的惊天真气就可以了，在三百六十五道正穴被填满之后，那几百个隐穴也不会费太大的劲儿，只是由于这些隐穴不在经脉之上，真气灌注的时候需要叶寒用念力引导一下，比较繁琐一些罢了。

　　既然接下来一段时间的修炼不需要太多的心力，叶寒就收回了大部分的念力，只留下了一小部分用来控制经脉中的惊天真气继续进行修炼，这样他就能好好地休息一下，积攒精力，尽快的让自己恢复到最佳状态，当第二重境界修炼圆满，准备突破第三重境界的时候，他也好全力应对。



　　第十七章 第二重

　　就如同叶寒先前所想的那样，接下来的突破果然是平平稳稳的，当经脉中的惊天真气已经充斥到了几乎快要流转不动的程度的时候，叶寒的念力终于观察到了有一缕惊天真气缓缓地进入了手太阴肺经的中府穴。

　　虽然仅仅只是一缕惊天真气，但就是这小得不能再小的一缕真气，却引发了叶寒周身上下的连锁反应，一时之间，经脉中已经近乎堵塞的惊天真气就像是破堤的洪水一般，疯狂的涌入了中府穴中，只是短短的十几秒钟的功夫，中府穴就已经被惊天真气填满了，然后潮水般的惊天真气就开始了向手太阴肺经的第二个穴位——云门穴中汇聚，很快的，云门穴也同样被填满，之后就是第三个天府穴、第四个侠白穴、第五个尺泽穴、第六个孔最穴、第七个少商穴……

　　在手太阴肺经的所有穴位都被填满之后，惊天真气又开始向着手阳明大肠经中的穴位汇聚——商阳、二间、三间、合谷、阳溪、偏历、温溜等等。

　　随着越来越多的穴位被填满，叶寒经脉中的惊天真气也就变得不像先前那般的拥挤了，而真气涌入各个穴位的速度也随之逐渐变得平稳，到了最后，涌入穴道中的惊天真气已经变成了娟娟的溪流，这样的速度与叶寒吸收外界雷玄气转化为惊天真气的速度基本能够保持在持平的状态。

　　就在这种平稳的状态下，两天的时间匆匆而过，叶寒周身三百六十五道正穴逐一被填满，而当最后一道正穴被填满之后，叶寒没有丝毫的停歇，立刻把惊天真气灌输的对象转到了正穴之外的那数百个隐穴之上。

　　向隐穴中灌输惊天真气的方法与正穴不同，正穴都位于经脉之上，只要经脉被惊天真气充满，多出来的真气自然而然的就会溢入那些正穴之中，可是隐穴却是没有与经脉相连的，所以想要让惊天真气进入隐穴，就需要让经脉中的惊天真气流出经脉，进入身体的血肉之中才行，而经脉中的真气进入血肉的出口，正是那先前已经被填满的三百六十五道正穴……

　　感觉到三百六十五道正穴以及全身的经脉都已经再次被惊天真气所充满，甚至经脉之中还隐隐的传出了一些胀痛之感，叶寒紧闭的双眼下，两只眼球突然急速的转动了几下，就好像是他的大脑在刚才的一瞬间剧烈的运转了一番似的！

　　事实也正是这样，就在刚才眼球转动的那一瞬间，叶寒那部分一直在休息之中的，庞大无比的念力突然从他的大脑中疯狂的汹涌而出，瞬间就再次遍布了他的全身上下，同时与先前就充满了经脉的那一部分念力融合在了一起。

　　接着，那庞大的念力就在叶寒的控制之下，突兀的在叶寒的身体内开始了剧烈的震颤，这股震颤的力量极大，并且分部的极其均匀，带动着叶寒的全身上下每一个细胞都开始了颤动，这个时候，叶寒才再次的控制着念力把全身震动所产生的力量向着那三百六十五道正穴转移。

　　随着一股股震动的力量加入，三百六十五道正穴的颤动越来越剧烈，其颤动的频率明显超过了叶寒身体的其他地方。

　　就在这种越演越烈的颤动之中，很突兀的，一连串“噗噗噗噗……”的，就像是气球漏气了的声音忽然从叶寒的身体之内传出，霎那间，叶寒的体内，无数的惊天真气从遍布周身的三百六十五道正穴之中喷涌而出，其中一小部分直接渗透进入了叶寒的血肉之中，用来强化他的身体。而其他绝大部分的惊天真气则是被叶寒身体中突然产生的数百道大大小小的吸引力吸引了过去。

　　先前，就在叶寒用念力控制着全身震动所产生的力量向三百六十五道正穴转移的时候，他就已经分出了四成的念力进入了其他的那数百道隐穴之中，这四成念力并没有像那六成念力一样在隐穴中引起震动，而是分化成了数百道，纷纷投入了那些个隐穴之中待命，然在就在经脉中的惊天真气从正穴中冲出的那一刻，这数百道念力突然齐齐地在隐穴中高速旋转，顿时在叶寒的身体中形成了数百股不小的吸引力，那冲出经脉的惊天真气立时有大部分都被吸引进入了隐穴之中。

　　在这之后，经脉中的惊天真气不断的通过三百六十五道正穴释放出来，而数百道隐穴以及身体的血肉则是不断的吸收着这些惊天真气，于是，一时之间，叶寒体内的修炼就再次进入了平稳的状态之中。

　　《惊世武诀》第二重的境界，也就在这种平稳的状态下，顺顺当当的踏入了接近于圆满自如的程度，如果让叶寒上一世地球上的那些个师兄弟们知道他仅仅用了近十天的时间就把《惊世武诀》修炼到了近乎第二重圆满的境界，怕是一个个都会惊得下巴都掉下来。

　　数百年来，武宗可谓是人才济济，其中不乏惊才绝艳之辈，但是从来没有一个人的修炼速度能够与现在得叶寒比肩，这种修炼速度，就算是三丰祖师在世，也只能是惊叹连连，不过可惜，三丰祖师永远也不可能知道，就在这陌生的异世，他的一个后辈门人，正在逐渐的让他的功法发扬光大，相信终有一天，《惊世武诀》这个名字会伴随着叶寒两个字，响彻整个七玄大陆。

　　时间如白驹过隙，转眼间，又是三天的时间匆匆而过，当西边的落日再次藏进了深山中的时候，《惊世武诀》的第二重境界终于达到了圆满自如的程度。

　　嘴唇微张，一道淡灰色的浊气如同长剑一般，突兀的从叶寒的口冲射出，直直地射出了三米远都还凝而不散。

　　叶寒凝神内视，仔仔细细的查看了一下自己体内的情况，半响之后，他才睁开双眼，眼神中透漏出了浓浓的喜色以及惊叹，虽然早已预料到自己的修炼速度会很快，但是仅仅用了十天的时间就达到了第二重圆满的境界，依然让叶寒不得不在心中暗自惊喜不已，同时也让他对接下来第三重境界的修炼充满了信心。

　　不过这个时候，叶寒并不准备立刻开始继续修炼，他已经连续在床上修炼了十多天了，是时候下床活动活动并且吃些东西了，毕竟，劳逸结合才是王道嘛。



　　第十八章 来者非客

　　叶寒起身下了床，抬起胳膊使劲地伸了个懒腰，一连串密密麻麻的如同爆痘子般的声音从他的身上传出来，顿时间，叶寒只觉得一种麻痒舒爽到了极点的感觉从他的头顶一直传到了脚尖！

　　“有多久没有体验过这种修为突破后的快感了，真是怀念啊！”叶寒的心中很是兴奋的想到：“呵呵，如果能多体验几次这种感觉，就算是再在床上一动也不动的坐上几个月也值了！”

　　要是普通人像叶寒这样连续坐在床上几天一动不动的，不说会不会饿死，就光说手脚怕是早就麻的不听使唤了，就算是叶寒上一世修炼到第二重圆满境界的时候，连续在床上坐上几天然后突然下床，怕是也会有些许的不适，但是现在的叶寒却丝毫没有受到这方面的影响。

　　人们在久坐之后之所以会感觉腿脚发麻，就是因为长时间保持一个动作，会致使全身血脉不通，修炼之人虽然能够调动体内的能量为自己疏通血脉，但是无论是叶寒上一世地球上的修道者，还是这七玄大陆的玄者们，如果修为不够的话，也只能疏通一部分血脉，而不能让体内的能量通达全身，所以他们虽然能够比普通人坐得久些，但也最多不过几天的时间，可是叶寒却不同。

　　虽然以如今来说，叶寒的修为同样不够高，但是，“无极之脉”的存在，却让叶寒能够做到其他人做不到的事情——

　　“无极之脉”的存在十二年来虽然一直阻碍着叶寒的修炼，但是现在一旦能够开始修炼，其全身经脉畅通的特点却可以让叶寒体内的惊天真气流转全身，疏通他全身的血脉，这样一来，叶寒就算是在床上连续坐上几个月，也不用担心会有手脚发麻的问题了，而其他的人想要做到这些，至少都要在修为踏入先天，打通全身的经脉之后才可以，能够省去休息的时间用来修炼，这也算是“无极之脉”为叶寒带来的另外一个不小的收获了，当然了，因为叶寒的修为还不能达到几个月不用吃东西的程度，所以就算他有“无极之脉”能够支持他连续入定几个月，他的肚子也不会答应。

　　心里想着这几天修炼的事情，叶寒已经推开练功房的门走了出去。

　　练功房的外面是一个院子，院子的周围是一圈一人高的围墙，眺过围墙可以看到外面影影绰绰的树林，院子里面只有两座房子，除了叶寒这几天用来修炼的练功房之外，在旁边还有另外一间屋子。

　　叶寒走出练功房后，就直接走进了旁边的屋子，这间屋子就是叶寒这六年来每次修炼完了之后，为自己做饭的厨房。这十二年来，叶寒在这里修炼经常一住就是十天半个月的，他又不喜欢被人打扰，所以就让下人们在厨房里准备了许多的粮食蔬菜，他修炼之余就可以为自己做些饭吃了。

　　虽然一直有惊天真气为身体提供养分，但是叶寒毕竟还没有达到可以辟谷的境界，现在修炼暂时告一段落，叶寒立刻感觉到了肚子里面空空如也，他必须要立刻解解这个燃眉之急了，在厨房里的一阵锅碗瓢盆的交响之后，终于把自己的肚子填了个饱，叶寒收拾了一下战场，就离开了厨房。

　　背手站在院子里，任由夜风从身边吹过，叶寒仰着头，目光深邃的注视着那夜空中的满天星光，心中一时间翻腾个不停：“十二年了，终究还是觉醒过来了，不知道这里的时间与地球上是否一样，这里的十二年，在那里又是怎样的一番沧海桑田？”

　　同样是孤独一人站在天地之间，记得刚刚以灵魂状态来到这个世界的时候，叶寒感觉到的，只有那陌生的，孤寂于天地苍生的感觉，但是现在，站在这片夜幕之下，那种孤独的感觉已经不是那么的强烈了，因为那十二年的记忆，在叶寒的心中已经烙下了这个世界的印记，在他的心中已经有了需要他牵挂的东西，一种他上一世也不曾拥有过的东西——亲情，他现在一心想的，就是要好好地守护住这一份在他两世来说，都是万分重要的亲情。

　　想要守护，就要有实力！

　　对于这些天的修炼，说实在的，叶寒很是满意，这个身体给他的惊喜实在是太大了，仅仅用十天的时间，就把《惊世武诀》修炼到了第二重大圆满的境界，这在上一世来说，根本是不可想象的！

　　“只是不知道，现在的实力，能够达到这七玄大陆众多玄者中的哪个等级？有机会一定要找个人打上一场，才能知道现在的实力到了什么程度，不过找人打架的时候也得谨慎一点，在没有足够的自保能力之前，上一世的那些厉害的招式能不露就不露，免得遭人窥视，图惹麻烦！”

　　从那融合的十二年记忆中，叶寒找到了七玄大陆玄者的实力层次，从低到高依次是玄者、玄士、玄师、玄王、玄君、玄皇、玄帝、玄圣、玄宗以及宗师级的玄尊，而这每一个阶层又可以分为初阶、中阶、高阶、巅峰四个层次。

　　虽然那些记忆中有一些对叶寒以前从书本上看来的对玄者各个阶层的描述，可是叶寒却依然不知道自己的修为境界应该与玄者的那一个等级相对应，毕竟，他并没有与玄者战斗过，现在的叶寒就迫切的希望能够出现一个玄者好让他战斗一场，知道自己现在的实力达到了什么样的程度。

　　正在叶寒心中暗自思量的时候，一声像是枯叶被脚轻轻踩碎的声音突然传进了他的耳中——“咔嚓”！

　　叶寒目光一凝，心中疑窦顿生：“有人来了？”

　　这个声音实在是太轻了，轻的甚至不比一根针掉到地上的声音来得大，如果叶寒还是先前没有修炼的时候，他甚至会以为自己先前是出现了幻听，而且刚刚想到希望有个玄者来和他战斗一番，就突然出现了一个人，这实在是太巧了。

　　但是现在，他已经把《惊世武诀》修炼到了第二重圆满的境界，他敢肯定，刚才的声音他绝对没有听错，一定是有人已经接近了这个院子，而且这个人应该不是叶家的下人，至少，这个人接近这里绝对是不怀好意，因为如果他不是来者不善的话，就不需要如此的鬼鬼祟祟，也就不会发出这种轻微的声音了。

　　想到这里，叶寒心中的警惕进一步增强了。

　　前世作为一个经验丰富的修行者，无数次的生死一线让叶寒早已经养成了面对未知的敌人，保持谨慎的行事风格，所以就算是现在重新修炼了《惊世武诀》，在不知道对方的实力到底如何之前，叶寒是绝对不会放松警惕的！



　　第十九章 暗中观察

　　叶寒闭上双眼，凝神静气，仔细的倾听着围墙外面的动静，不过这一次，除了夜风吹动树叶的声音和一些杂音之外，其他的什么声音也没有听到。

　　对于这种情况，叶寒早有预料，所以他毫不着急，心中一动，一股惊天真气突然顺着经脉涌进了叶寒双耳，周围传来的声音立时被加强了数倍，然后真气继续运转，夜风吹动树叶的声音被削弱，之后，其他的杂音紧接着也被削弱了许多，顿时，一个极其轻微的声音清晰的呈现在了叶寒的脑中，不，不对，准确的说，应该是两个声音才对。

　　这是两个显得极其小心的脚步声，而且声音传来的并不连贯，似乎是有两个人每走几步，就会停下来片刻，然后继续前进，显然，脚步声的主人是在提防着什么，叶寒甚至能够在脑海中模拟出墙外的情景——

　　夜幕之下，一片郁郁葱葱的森林里面，两个鬼鬼祟祟的身影一左一右的前进着，他们每走出七八步的距离，就会停下来，仔细地观察着周围的动静，提防着随时都可能到来的危险，同时，他们也小心翼翼的保持着彼此的距离，这个距离既能保证他们的视野足够开阔，能够让他们最大程度的观察周围的环境，又足以保证其中一人在遭受袭击的时候，另外一个人能够急时的做出反应。

　　“这两个人显然都是训练有素的，绝对不是普通的玄者！”

　　叶寒脑中对这两个人给出了清晰的判断。

　　虽然还不知道这两个人具体的实力到底怎样，但是凭借上一辈子丰富的战斗经验，叶寒敢肯定，这两个人绝对不会是现在的他的对手，不过判断出这一点并没有让叶寒放松心中的警惕。

　　这两个人显然是训练有素身手不凡，但是现在两人却显得如此的小心翼翼，显而易见的，他们所提防的那个危险绝对不是普通货色，如果那个危险是一个人的话，那么叶寒知道，这个人应该才是他等下真正要面对的对手，而且是一个到现在还不知道实力高低的对手，这个未知的威胁让叶寒那颗沉寂了十二年的心突然兴奋了起来，他，渴望战斗了。

　　仔细的倾听者墙外两个玄者的动静，感觉到对方正在不断的靠近围墙，叶寒皱眉想了一下，突然左脚脚尖在地上轻轻地一点，没有发出丝毫的声响，叶寒整个人已经轻飘飘的跃起，然后身体在空中划过一道漂亮的弧线，直接跨过七八米的距离，藏进了练功房侧面的拐角里。

　　片刻之后，一块石头突然从墙外飞了进来落在了院子的地面上，发出了“嘚啷啷”的一串声音，看来这两个玄者实在是小心，这块石头就是他们试探院子里面反映的。

　　“原来还懂得投石问路，呵呵，不错！”躲在拐角里的叶寒没有动作，心中却是暗自笑了一下。

　　又过了一会儿，似乎是肯定了院子里面没有什么危险，围墙外面的两个玄者终于有了动作，只听两声极短的衣袂拂动的声音之后，围墙的墙头上就出现了两个蹲着的身影。

　　两个玄者蹲在围墙上，小心的观察了一下院中的情况，看到院子里的两个房间中都没有灯光，而且院中也没有人类活动的迹象，他们似乎才稍稍送了一口气。

　　轻身跳下围墙，两个玄者对视了一眼之后，小心翼翼的向着练功房走了过去。

　　站在练功房门口，两人侧耳倾听了一下屋内的动静，然后小心的推开门，一前一后的走了进去，自始至终，两人都显得很沉默。

　　片刻之后，屋里响起了东西被翻动的声音，很明显，他们是在确定屋子里是不是真的没有人，不得不说，这两个玄者实在是太小心了，不过这也证明了他们的确受到过严格的训练，同时，行事如此的小心也更加说明了他们的那个敌人的确很强大，以至于给了他们绝大的危机感。

　　很快的，屋子里的声音停止了下来，两个玄者联袂走出了练功房，然后紧接着，他们又毫不停歇的走进了旁边的厨房，不过这一次，两人没有能够继续的沉默下去——

　　只听一个略带沙哑的声音突然从厨房中传了出来：“大哥，这原来是一间厨房啊，哈哈，这下我们的饭可是有着落了，我都两天没有吃饭了，肚子早就饿扁了，都是那个可恶的家伙，追我们追得那么紧，大哥，要我说，我们干嘛要跑，直接跟他拼了不就完了，我还就不信了，我们兄弟两个还打不过他一个，哼！”

　　听到这个沙哑的声音以及他话中的内容，躲在角落里的叶寒立刻对这个声音的主人做出了一些判断，这显然是一个性格火爆的家伙，做事情喜欢直来直去的，相信如果不是他口中的那个“大哥”一路上都在对他进行压制的话，怕是他早就与那个敌人干起来了，当然，叶寒相信，如果是那样的话，这个莽撞的家伙绝对活不到现在。

　　在沙哑的声音刚落之后，另外一个略显厚重的声音紧跟着响了起来，只听这个声音训斥着说道：“住口，老二，我说你什么时候能改改你那火爆的脾气，嗯？一天的就知道打！打！打！你以为事情就那么简单吗？如果动手就能解决的话，难道我会这么费力的带着你逃吗？嗯？”

　　“有什么不能动手的，不就是杀一个人嘛，我们又不是第一次杀人了！”沙哑的声音低声的嘟囔着，似乎是怕他的大哥听到了一般，显然他平日里就很听他这位大哥的话，所以尽管一路上只能逃不能打让他的心里憋了不小的火，但是他依然不敢明目张胆的反驳他大哥的话。

　　不过，沙哑的声音似乎忘了，他们并不是普通人，所以就算是他说话的声音极低，作为一个玄者，而且是在一间屋子里，他的话依然被他的大哥听了个清清楚楚。

　　“怎么，你很不满意吗？哼！”那位大哥很是生气的说道：“杀个人而已？你以为那个家伙是那么好杀的吗？你也不想想我们修为的差距有多大，虽然我们都是玄士级别的实力，但是你要知道，你只是一个初阶的玄士，而我也只是达到了玄士的中阶，可是那个家伙呢，就两天前我们第一次跟他碰面的时候他所表现出来的战斗力，至少是一个高阶的玄士，而且我甚至怀疑，这个家伙有可能已经达到了巅峰级玄士的实力，这样的实力，是你我能够对付的了的吗？”



　　第二十章 又来一个

　　“巅峰级的玄士？怎么可能，就算是高阶玄士都已经不是我们兄弟能够对付得了的，巅峰级的玄士，这，这可怎么办，大哥……”沙哑的声音显然被他大哥的话吓到了，以至于说出的话都已经有了些许的颤抖。

　　“怎么，这回知道怕了？哼！怎么办？安下心来，我们先吃些饭，放心，那个家伙虽然修为比我们高，不过他的追踪技巧可差远了，这次我们带着他饶了一个大圈，相信一时半会儿他是找不到我们的！还有老二，我可提醒你，等吃完饭，我们就赶紧离开这里，你别忘了我们的身上可还带着大人要的东西，要是被那个家伙追上我们，一旦动起手来，我们丢了小命不要紧，那个东西要是有个闪失，被对方带回给他的主子，那我们回去可绝对没有好果子吃，到时候就算是有头儿给我们撑着怕是也没用了，大人是绝对不会放过我们的家人的，知道吗？”

　　“知道了大哥，哦，对了大哥，你说这次大人让我们带的东西到底是什么，不如，我们打开来看看吧？”

　　“闭嘴！干你该干的事！”

　　……

　　叶寒藏在角落里，把两个玄者的对话听了个仔细，听着厨房里逐渐响起的做饭声，叶寒宛若星辰的双眼在黑暗中不停地闪烁着，他在思考着两个玄者那些话中的内容——

　　首先可以肯定的是，这两个玄者是属于某个大人物的手下，并且两人的身份在那个大人物的手下不会很低，因为两人这次出来行动应该是为了他们的主子带回某样重要的东西，如果他们的身份很低的话，他们的主子是不会把那件很重要的东西交由他们带回来的。

　　而他们的那个敌人则是隶属于另外一个大人物的，而且这两个大人物的势力就算不是旗鼓相当，应该也不会相差的太远，因为从这两个玄者的话中可以隐约听出，他们的主子似乎对对方有一些忌惮。

　　另外，从这两个玄者的口中，也让叶寒对他目前最迫切想知道的事情——他的实力，有了些许的了解。

　　叶寒很有把握自己能够战胜这两个人并且不会花费太大的力气，而据那位“大哥”所说，他的实力已经达到了中阶玄士的程度，那么叶寒就可以判断的出，自己现在的实力至少在高阶玄士以上。

　　“不知道《惊世武诀》中的境界划分与这个世界的玄者实力划分是否对等，如果是的话，那么《惊世武诀》第二重圆满的境界应该对应的是巅峰阶玄士的程度才对！”叶寒心中大胆的猜测着。

　　这个时候，叶寒心中对两个玄者口中的那个强大的敌人越发的好奇了起来，他很想要通过这个敌人，判断出自己的实力到底如何。

　　“嘿嘿，我的东西是那么好动的吗？想要吃饭，可是得先问过我这个主人的！”叶寒忽然怪笑了一下，他决定不再躲藏了，直接出手擒下两个玄者，然后从两人的口中逼问出他们的那个敌人的下落，岂不更好？

　　想到就做，叶寒一个闪身离开了藏身的角落，轻手轻脚的向着厨房移去，同时依然功聚双耳，继续偷听着厨房里两个玄者的对话：

　　“老二，动作快点，我们吃完了赶快走，虽然说那个家伙的追踪技巧不怎么样，但是为了以防万一，我们不能在同一个地方呆的时间太长了，万一那个家伙碰巧向这里追踪过来，我们可就麻烦了！”

　　“大哥，不会吧，有没有这么巧啊？”

　　“小心点还是好的！”

　　“嗯，也是！诶，对了大哥，头儿有没有说在哪里接应我们？”

　　“头儿没有说，不过你放心，我沿路已经留下了暗号，头儿会跟着暗号找到我们的，只要头儿到了，我们也就不用怕那个家伙了！”

　　“暗号？大哥，真的吗？那可太好了，哼哼，只要头儿到了，看那个家伙怎么嚣张！”

　　“好了，别说了，快吃饭吧，吃完了我们赶紧离开！”

　　“好嘞，大哥！”

　　……

　　“嗯？居然留下了暗号，这么说会有个更厉害的家伙要来了，嗯，有意思！既然如此，看来是得先把这里的这两个家伙解决了，虽然很想战斗，但老子可不想被围攻！”

　　此时叶寒已经潜到了厨房的门外，听到两个玄者说他们的“头儿”要来，叶寒的心更加兴奋了起来，按两人的意思，这个“头儿”明显是比他们的那个敌人更加强大的玄者，这正是叶寒所期待的。

　　不过叶寒可不是那种嚣张的不知所谓的人，虽然他很期待那个“头儿”的到来，但是毕竟不清楚其修为到底如何，所以为了到时候不让屋里的这两个家伙碍事，他决定尽快把这两个家伙解决了！

　　不过，就在叶寒把手放在厨房的门上，准备破门而入的时候，一个嚣张的大笑声突然从围墙外面的树林之间传来：“哈哈，两位朋友，好不厚道，居然带着在下绕了一个大圈，却不等等在下，害的在下好找，这可不好，所以在下只能再次找上二位，与二位分说一二了，还望二位不要让在下失望的好！”

　　朗朗的声音在夜空中回荡，清晰的传入了院子里，让叶寒破门而入的动作不自觉的停了下来，此时他的脑中只有一个念头闪烁：“这个人，有病吧！杀人就杀人么，说的话能绕的他姥姥家去了！”

　　但是愣神儿也只是一瞬间，下一刻，叶寒的脸色突然一变，身形顿起，闪电般的向后退出了十多米的距离，离开了厨房的门口，紧接着，就听“砰”的一声大响，厨房那木质的房门顿时化为了上百块碎木块，如同漫天飞射的子弹一般的，向着院子的各个角落激射了出去，而在这些碎木块之后，两道身影已经电射而出，落在了院子当中。

　　“混蛋，你们两个家伙就不会小心点吗？那可是老子的门，就被你们这么给弄烂了，告诉你们，就算是搭上你们全部的家当，可都赔不起老子的门！”

　　一边气急败坏的叫喊着，叶寒手上却是毫不含糊，只见他右手并指如剑，在全身上下急速的点动，几十块激射向他的木块顿时被他轻松的弹飞了出去，其中几块也许是叶寒刻意为之，被叶寒的手指弹动之后，就以更快的速度向着冲出厨房的那两个玄者反射了回去，不过这些木块显然难不倒两人，被两人轻松的击落。

　　正在这个时候，那个嚣张的声音再次在院子的围墙上响起：“咦！原来还有一位朋友在这里，只是不知道这位朋友与那两位如何称呼？”



　　第二十一章 叶寒小屁孩

　　漆黑的夜幕上，一轮明月镶嵌其中，洒下漫天清冷的月光，月光下，茂密的森林影影绰绰，虽有夜风偶尔拂过枝头带起无数细碎的“沙沙”声，但是却反而让这片天地显得越发的寂静，树林中，一座不大的院子为这片寂静增添了几分的生机，让一切都显得如此的和谐，但是院子中几个相互凝视的人，却让这片和谐的气氛中多出了一抹杀机……

　　院子地面上，几十块碎木块零零散散的散落在各处，让整个院子显得有些狼藉。

　　叶寒站在院子中，仔细地打量着站在对面的，两个刚刚从厨房中冲出来的玄者，这两个玄者一身的黑色劲装，其中个子比较高的那个长相粗狂，满脸的鲁莽之色，看样子应该就是两人中的那个说话不管不顾的老二了，而他旁边的那个老大个子不是很高，脸上长着一个鹰钩鼻子，让他整个人看起来显得有些阴沉。

　　此时，这两个玄者全身绷得紧绷绷得，满脸的戒备之色，两双眼睛只是直勾勾的盯着他们对面的，只有偶尔的余光会不时的瞟向叶寒，但流露出来的，却尽是轻视的意味。

　　叶寒顺着两人的目光看向了围墙，就见两米多高的围墙上，一个一袭白色长袍随风飘扬，满脸风骚之色的男人正站在上面，这个男人显然就是先前说话的那个人，此时，他正用蔑视的眼神，居高临下的看着院中站着的老大老二两人，同样的，这个风骚的男人也不时的用更加轻视的眼神瞟过叶寒。

　　这却让叶寒很是不解了，按理说，在彼此对峙的时候，突然多出了叶寒这么一个陌生的第三者，这三人首先应该做得，就是要先把叶寒的身份以及出现在这里的意图弄清楚，甚至必要的话，三人应该联手先把叶寒这个未知的威胁铲除了才是，但是现在的事实却是，三人都没有对叶寒有任何重视之意，反而都是充满了轻视。如果只是风骚男这样的话，还有情可原，毕竟其性格就是这样的嚣张，但是那明显是经受过严格训练的老大老二也同样如此，却让叶寒大是不解了。

　　时间就在这种死寂般的凝视之中缓缓流过，半响之后，墙上的风骚男终于当先说话了，只见他轻轻地吸了吸鼻子，然后调侃般的说道：“两位好悠闲啊，居然在这里吃起饭来了，怎么，不准备请在下进去坐坐吗？”

　　“兔崽子，少说废话，要动手就动手，难道我们兄弟两个还会怕了你不成？”那个老二果然不改鲁莽的性子，张口闭口就是要打打杀杀的。

　　与这个老二相比，风骚男却仍是一脸的云淡风轻，只听他不紧不慢的继续说道：“这位兄弟，何必打打杀杀的呢，我们何不坐下来谈谈，只要你们答应把东西交给在下，在下一定满足你们的任何要求，如何？”

　　“少废话，你……”

　　“老二！”

　　那老二还想说什么，却被他大哥出声挡了下来，他只能老老实实的闭上嘴，却依然用凶狠的目光恶狠狠地看着对面墙上的风骚男。

　　那老大脸色阴沉的挡下了自己兄弟的话之后，才看向了风骚男：“敢问阁下，你是如何找到我们兄弟的，我们兄弟虽然修为不如阁下，但是说到追踪隐迹却还是有些信心的，以我们兄弟先前的那番施为，我有信心，以阁下的追踪技巧，是绝无可能在这么短的时间里追到这里的！”

　　“哈哈，这位朋友说话真是够爽快！”风骚男显然心情极好，听了那老大的问题，一边把手拍的“啪啪”作响，一边大笑着说道：“不错，在下的追踪技巧的确不怎么样，不过早些年在下有幸跟一位丹城的前辈学过两天的丹道药理，虽然在下的丹道天赋不怎么样，但是这许多年下来，也让在下用那些所学研究出了不少的小玩意！”

　　说到这里，风骚男很是得意的看了对面的两兄弟一眼，继续说道：“今天为防被二位甩掉，在下就用上了其中的一种，这种药物在下叫它‘千里寻踪’，顾名思义，这是一种用来追踪的药物，只要在目标的身上撒上一点，目标的身上就会留下这种药物的特殊味道，接着自己再吃上一点这种药物，让自己的鼻子对这种药物的味道变得极度敏感，到时候，就算是目标在千里之外，在下也能循着味道，一路找到目标，怎么样，两位觉得如何？”

　　“噗！还怎么样呢，这不就是狗鼻子吗？”

　　风骚男说完之后，正在得意洋洋的看着对面的两兄弟，等待着对方流露出惊讶表情的时候，旁边却突然传来了一句让他火大的话，这让他本来很得意的心情立刻变得如同吃了一只苍蝇一般，毕竟，任谁被说成是狗，也不会痛快的！

　　风骚男顺着声音传来的方向看去，当看到叶寒的时候，突然一改先前的风骚样，眼神中凶光一闪，厉声喝道：“一个毛还都没长齐的小屁孩，再敢胡说八道，小心爷爷撕烂你的嘴！”

　　小屁孩？

　　顾不得风骚男那凶恶的语气，他话中的这三个字突然让叶寒弄清楚了先前的那个疑问：先前叶寒一直就感到很奇怪，明明他已经表现出了一定的实力，可是，这突然到来的三个人在看到他之后，却同时对他表现出了轻视，这绝对不是一个经过严格训练的人所应该表现出来的反应。

　　但是现在，叶寒终于弄明白了这到底是为什么，其实一切的根源就在“小屁孩”这三个字上——

　　自从灵魂融合之后，叶寒几乎是一头就扎进了修炼当中，根本没顾得上去想别的，当然也就没有注意到他现在的样子。叶寒来到这个世界已经十三年了，而他附身进入沉眠也已经十二年，十二年的时间看似不短，但是也仅仅够一个婴儿成长到少年的程度。

　　叶寒意识到，就算是他先前表现出了一定的实力，但是在对于风骚男和那老大老二来说，他叶寒也不过就是一个小孩子，在这三人的眼中，就算叶寒是天纵奇才，但是限于年龄所限，也绝对不可能有多强的实力，不可能对他们有太大的威胁，而这，就是他们对叶寒表现出轻视的原因。



　　第二十二章 心起歹意

　　心中想着事情，叶寒一时间没有去理会对面三个人对他的打量，以至于他也没有发现，那长着鹰钩鼻子的老大自从刚才开始，就一直在用一种古怪的目光看着他。

　　似乎是终于想到了什么，那老大的眼中流露出了一抹恍然的神色，只见他突然试探着问道：“这位小兄弟，不知你与叶家的人怎么称呼？”

　　“叶家？”

　　叶寒心中一震，眼中一抹极其隐晦的杀机一闪而过，然后他刻意的让自己表现的很疑惑，看着那老大问道：“叶家？哪个叶家？这位朋友，不好意思，我可不姓叶！”

　　“哦，可能是我认错了，不过小兄弟，你真的和一个人很像啊！”虽然口中说的认错了，可是那老大眼中分明流露出了不信的神色，显然他是不大相信叶寒的话。

　　“哦？我和一个人很像？不知阁下可否告知是哪个人让在下这么有荣幸？”叶寒的心微微跳了一下，脸上不动声色的问道。

　　“咦，是很像啊！”

　　这个时候，旁边一直没有出声的风骚男也突然惊讶的插嘴道。

　　“哦？难道这位朋友也知道何人与在下长得很像吗？”叶寒横眼冷了风骚男一眼。

　　“小兔崽子，你再敢用那种眼神看我，信不信大爷我撕了你！”风骚男实在是受不了叶寒的眼神，于是气急败坏的说道。

　　“哼！”

　　叶寒没有理会他，转而再次看向了那个老大。

　　在叶寒目光的注视下，那老大眯了眯眼睛，用有些不确定的语气缓缓地说道：“几个月前，我家主人在家中举行寿宴，当时叶家的那位二公子也代表叶家来祝寿，在下有幸在寿宴上与二公子有过一面之缘，二公子身残志坚，其风度让当时在场的众人纷纷拜服，也让在下对二公子的风采至今记忆犹新。刚才看到小兄弟的时候，在下就觉得小兄弟与那位二公子实在是很像，所以才有先前那一问！”

　　“咦！听你这么一说，我就更加确定了，不错，这小子与那叶家的残废叶子风的确是很像，依我看，他们根本就是兄弟嘛！”得到那老大的提醒，风骚男也肯定的说道，但说到最后，他似乎是想起了什么，眉头却是紧紧地皱了起来：“我记得当年叶家的老三叶寒被认为有可能是第二个叶惊天的天纵奇才，曾经引起了枫叶王国各大势力的关注，当时几乎枫叶王国的所有数得上号的势力都派了人在叶家监视，不过后来在那叶寒被证明不能修炼之后，这种监视也就逐渐的淡了！”

　　“不过我记得，后来叶家曾经传出，那叶寒在枫林山中修建了一间练功房，每天拼命的在里面修炼，当时因为叶寒不能形成气旋，已经被判定为是不能修炼成为玄者了，也就是说，就算是他再努力，这辈子也不可能有所成就了，所以那件事也就没有引起各大势力的关注。想想今年，那叶家老三应该已经十二岁了，你小子应该也差不多是这个年纪，而我们现在站的这个院子又是在枫林山里，那……你小子不会就是叶家的那个老三叶寒吧？”一边分析着说道，风骚男的眼睛挣得越来越大，其中充满了不敢置信，直到最后一句的时候，他已经惊呼了出来。

　　鹰钩鼻老大同样不可置信的瞪大了眼睛：“不可能，叶家老三可是被判定不能修炼的，这小子刚才明明表现出了不俗的实力，他怎么可能是叶家老三呢，除非……叶家老三已经找形成气旋的方法，能够修炼了！”

　　“怎么可能，以他这么一个毛都没长齐的小屁孩，怎么可能找到形成气旋的方法，当年叶家的人可是请了许多的高手给这小子治疗，都没有把他治好啊，难道他一个小屁孩比那些高手还要厉害？打死我都不信！”风骚男使劲地摇着脑袋，一副绝对不信的样子，看来叶寒现在的状况对于他来说实在是太震撼了。

　　“噗！我说大哥，你们这是在担心什么？就算这小子找到了形成气旋的办法又怎么样，别忘了，这小子可是雷属性的，就算是他能够修炼，嘿嘿，你听说过大陆上有哪个高手是雷属性的吗？”

　　这个时候，一直没有说话的那个老二突然插嘴说道，他的语气中明显充满了不屑以及洋洋得意，显然他认为自己的分析很有道理，但是他说完后，却发现他的大哥并没有像他想象中的那样，立刻对他的话大表赞同，反而他却发现，他大哥的眉头皱的更深了：“怎么了，大哥，我说的不对吗？”

　　“我不知道你的话对不对！”鹰钩鼻老大缓缓地摇了摇头，目光一定不定的看着叶寒：“我很好奇这叶家老三是怎么找到形成气旋的方法的，在我想来，也不过就三种可能！”

　　“哦？哪三种？”旁边的风骚男插嘴问道。

　　“第一种可能，就是这叶家老三拜了一位高人为师，这位高人为他找到了形成气旋的方法；第二种，则是叶家老三吃了某种天才地宝，这种天才地宝让他形成了气旋；而第三种，就是这叶家老三天纵奇才，自己悟透了形成气旋的方法！”

　　说道这里，鹰钩鼻老大看叶寒的眼神越发的犀利了起来：“如果是第一种可能的话，谁又能肯定那位高人既然能够为他找到形成气旋的方法，就不能再为他找到修炼雷属性玄气的方法；如果是第二种可能，谁又能肯定那种天才地宝不能让他的雷玄气继续修炼下去；而如果是第三种的话，只能说明他的天资实在是太妖孽了，如此妖孽的天资，谁又敢肯定他不会成为七玄大陆有史以来第一个悟透雷玄气修炼方法的人呢？”

　　“怎么可能，大哥，这次可别怪小弟不同意你的话了！”鹰钩鼻老大对叶寒的分析实在是太过惊世骇俗了，以至于一向对他惟命是从的老二都露出了深深的不信：“大哥，这七玄大陆千百年来出现的高人何止千万，但你又何曾听说过有哪一个人找出了雷玄气的修炼方法？至于说道这小子自己悟透了雷玄气的修炼方法，这更不可能了，如果这小子的天赋能够达到这种妖孽的程度的话，怕是早就搅得枫叶王国天翻地覆了。相比较来说，倒是天才地宝还能让人信服一点，毕竟，七玄大陆上还有很多神秘的东西是不被人所知的！”

　　“不错，这三种可能，无论哪一种都让人感到不可置信，但是毕竟这叶家老三现在已经能够修炼了，这是不争的事实，以这小子前些年表现出来的聪明，相信现在的枫叶王国各大势力都不想看到他能够修炼，如果一旦叶家再出现一个叶惊天的话，嘿嘿，这枫叶王国的许多人可就要倒霉了！所以，我们最好趁现在，就把他……”风骚男突然很是阴险的笑了起来，很明显的，他已经对叶寒动了杀机。

　　就在这个时候，“啪啪啪啪……”一连串清脆的巴掌声传了出来，接着，叶寒那冷冷的声音响起：“好，很好，看来三位都是聪明人，我还没有说什么，你们就已经把事情猜了个八九不离十，既然如此，嘿嘿……”



　　第二十三章 动手

　　叶寒冷冷的看着对面的三个人，双手有节奏的相互拍着，一种让人心悸的感觉随之从他的身上散发了出来，在这一刻，叶寒的心中真的对这三个人起了杀心。

　　不得不说，三人中的风骚男和那老大的确是很聪明，尤其是那鹰钩鼻老大，更是分析的头头是道，如果不是他不知道有灵魂穿越这么一回事的话，相信他所分析出的可能就不只是三种了，不过其实也没有什么区别。

　　无论叶寒是以哪种方法找到了形成气旋的方法，最终都不影响叶寒已经能够修炼了的事实，对于各大势力来说，以叶寒幼时名动整个枫叶王国的天资，只要他能够修炼了，他就有可能成为第二个叶惊天。

　　而正像先前风骚男所说的那样，枫叶王国的各大势力中，无论是与叶惊天有恩的，还是有仇的，又或者是毫不相干的，都不可能坐视另外一个叶惊天的出现，因为那样就代表着，枫叶王国又要经历一次势力的重新洗牌，而这，绝对不是这些势力所乐意见到的。

　　也就是说，只要叶寒能够修炼的消息传出去，不只是他叶寒，就连整个叶家，都会立刻遭到各大势力的联手打击，也许叶家就会因此而彻底的灭亡，而这，也同样是叶寒绝对不能接受的。

　　所以为了不让叶家遭到任何的损伤，叶寒是绝对不会让在场的这三个人活着离开的。

　　于是，对方三人因为害怕叶寒的潜力而想要杀了叶寒，而叶寒则是因为怕对方泄露了自己能够修炼的事情对叶家产生威胁，同样也想要杀了对方。

　　一时间，双方都对彼此生出了强烈的杀机，在场之人都是战斗经验极其丰富的人，如此强烈的杀机立刻被每个人感应到了。

　　“小兄弟好强烈的杀机啊，你这么急于想杀掉我们，看来你是承认你就是那叶家的三公子叶寒了！”感受到叶寒身上森冷的杀机，鹰钩鼻老大眯了眯眼睛，肯定着说道：“不过小兄弟，我奉劝你一句，还是束手就擒吧，想要在我们三人联手的情况下杀了我们，你至少都要达到玄师级的实力，可是，就算是你天赋再好，以你的年纪，也是不可能修炼到玄师级的，所以……”

　　“能不能杀得了，不打过怎么知道，还是说你们，怕了？”对于鹰钩鼻老大的话，叶寒丝毫不为所动，他既然已经下定了决心要杀了对方，就绝对不会仅仅因为对方的几句话就轻易的改变主意，而且正像他说的那样，打不打得过，只有打了才知道，而且叶寒对拿下对方三人很有信心。

　　“小子，我看你能嚣张到什么时候！”

　　叶寒嚣张的态度立刻把早就已经在心中憋了一股火的风骚男给激怒了，他可是最见不得有人比他还嚣张了，只见一股淡淡的风力突然在风骚男的身体表面浮现，紧接着这股风力围绕着风骚男的身周转了几圈之后，突然急速的向着他的双手汇聚了过去，在他的十指指尖形成了十条如同长指甲一般的锋利风刃，然后风骚男身体向前微倾，就要对叶寒发动攻击。

　　但是就在此时，一声巨大的，沉闷的脚步声突然从风骚男的身后响起——“咚”！

　　这一声脚步声来得实在突然，以至于风骚男那马上就要启动的身体竟被生生的停了下来，风骚男有些愕然的看向了身后，就见那玄者兄弟中的老二此时正抬起一只脚狠狠地跺在了地上，顿时又是“砰”的一声震耳欲聋的闷响传来。

　　“你们实在是太啰嗦了，既然想杀人就痛快点，说那么多干什么，憋得爷爷怪难受的，诶诶诶，前面那个穿白衣服的，赶紧的，让让，爷爷要先打上这小兔崽子几拳再说！”在说话之际，这老二已经连续几脚跺在了地上，发出了一连串的巨大闷响声，而随着他每一步的迈出，他身体的移动速度就会快上许多，到了后来他的速度就算不是风驰电掣，也已经差不多了。

　　同时，在他每迈出一步的时候，就有一圈黄色的光圈从他的身体上扩散开来，渐渐地，一种如同大山压顶般厚重无匹的气势从他的身上升起，直直地向着前方的叶寒压了过去。

　　也许是被老二的气势给惊吓到了，在老二喊出让他“让开”的时候，风骚男居然下意识的就收回了攻击的姿势，然后傻傻地移到了旁边，为老二让开了前面的路，他似乎丝毫没有注意到，他自己的实力可是比那老二强得多了。

　　看着对面，带着如同翻滚的大山般的气势冲过来的老二，叶寒抿了抿嘴，脸色变得极其冷峻，而同时，他的双手居然不由自主的颤抖了起来，这种颤抖并不是叶寒害怕了，这只是因为叶寒心中的那份战意已经在霎那间被那冲过来的老二激了起来。

　　在这一刻，叶寒只觉得自己全身的血液似乎都沸腾了起来，他真的有太多理由激动了，十二年的沉寂，十二年的世人冷眼，早已让叶寒的心中憋上了一口气，虽然那时候的叶寒并没有真正的觉醒，但是，无论是从心中的那份斗志上说，还是从那些融合的记忆和感情来说，都给了叶寒无数的理由要把胸中的那口闷气狠狠地发泄出去，他要让这个世界上的所有人都知道，谁才是真正的强者，他更要牢牢地守护住已经深埋进他心中的那一份亲情，而这一切，都要从今天开始。

　　“好吧，十二年的锋芒尽敛，就拿你的血来为我开锋吧！”

　　深深地吸了一口气，叶寒暂时压下胸中翻腾的血液，右脚缓缓地向后退开半步，身体微微下蹲，整个人顿时变成了一张紧紧绷住的弓，紧接着他右拳抬起放于腰间，心中意念转动之间，经脉中奔涌的惊天真气徒然间向着他的右拳汇聚了过去，只是一瞬间，大量的惊天真气在叶寒的右拳汇聚，形成了一层厚密的白色光层。

　　而在叶寒的对面，那老二已经带动着惊天的气势从风骚男的身边极速穿过，凶狠的向着叶寒扑了过来，就在他距离叶寒还有三四米的时候，他突然一脚狠狠地跺在地上，在大地的剧烈震动中，他整个身体临空飞掠而起，就像是一发出膛的炮弹一般的，凶猛无比的轰了过来。



　　第二十四章 一击击杀

　　尽管那老二的气势惊人，但是叶寒却迳自岿然不动，只是冷眼看着冲过来的老二。

　　就在双方的距离仅仅剩下了两米的时候，老二的气势已经提升到了最高峰，“就是现在！”老二的心中默默念道，他那丰富的战斗经验判断出，此刻，就是他发动攻击的最佳时刻。

　　只见他的右拳瞬间抬起，然后一拳凶狠的捣向了叶寒，而在同时，他全身上下所笼罩的那淡淡的黄色光芒已经在一瞬间汇聚到了他的右拳，在拳头周围形成了一层厚密的黄色光层。

　　老二有信心，就算是对面的这个叫做叶寒的小子有些实力，他也绝对不可能挡得下自己的这一拳，老二似乎已经看到了对面的叶寒被他一拳轰飞，然后倒在地上一动不能动的样子了，一想到这些，老二就觉得胸中有一种残忍的快感欲要喷发出来。

　　在老二的心中，对面的这个小子根本就不应该做出所谓的反抗，他最好识相点，老老实实的站在那里让自己打上这一拳，想到这，老二第一次抬眼看向了叶寒的眼睛，他想要从那双眼睛中看到一种对死亡的恐惧和慌乱，这种眼神他曾经不止一次的在那些被他杀死的人眼中看到过，每次看到这种眼神他的心中都会充满了快感。

　　可是，他注定失望了。

　　当他的眼睛迎上叶寒的目光的时候，并没有看到他臆想中的那所谓的恐惧和慌乱，他看到的，只有冷静，一种只要看上一眼就会令人毛骨悚然的冷静。

　　心头一阵森冷的寒意涌起，老二忽然觉得，在叶寒的眼中，自己似乎老早就是一个死人了。

　　老二虽然性格鲁莽，但是作为一名经历了无数次的争斗，战斗经验极其丰富的玄者，他相当清楚在战斗之中，尤其是在生死战斗之中，时刻保证镇定是何等的重要，可是，当他看到叶寒眼中的那一抹冷静的时候，他的那一颗自认为早已被磨练的圆润无暇的战斗之心突然出现了一丝破绽，胆怯和慌乱悄然爬上了他的心头。

　　尽管此刻老二身上的地玄气依然厚重如山，尽管他的拳头看上去依然如先前一般的势不可挡，可是，心中战意的消退却让他的气势瞬间弱了三分。

　　老二身上的变化立刻被叶寒的双眼捕捉到了，只见他的嘴角忽然撇出一抹不屑的冷笑，下一刻，腰间蓄势已久的右拳骤然轰出，狠狠地与老二的拳头对撞在了一起，“砰”的一声，一团白色的光芒和一团黄色的光芒同时从两人对撞的拳头上迸射而出。

　　两团光芒相互倾轧，相互纠缠在一起迅速弥漫四散，把叶寒和老二的身形包裹在了里面，在外面只能隐隐约约的看到，两人依然保持着拳头对撞的姿势站在那里一动不动，就像是两个雕塑一般，反而是两人身周的白光和黄光在不断的激烈碰撞之中。

　　两种光芒之中，白色光芒明显占尽了优势，而黄光则是被对方不断的消耗着，显然叶寒的修为要高过那老二，战斗的结果几乎已经是注定的了，相信用不了多久，老二的地玄气就会被叶寒的惊天真气消耗殆尽，到时候，他就只能是砧板上的鱼肉了。

　　战斗的局势被旁边观战的另外两人看的清清楚楚，看到自己的兄弟情况危急，从一出现就一直保持冷静的鹰钩鼻老大此刻也不复先前的从容了。

　　只见他面色焦急，周身一层淡淡的红色火玄气光芒急速闪烁之下，就要冲上去救下自己的兄弟，但是就在这一刻，场中的战斗再次发生了变化。

　　就见场中白色和黄色的光芒依然纠缠在一起相互倾轧，但是不知道什么时候，白色的光芒之中突然多出了一些青色丝线，这些青色的丝线极其细小，以至于一直观战的风骚男和鹰钩鼻老大都不知道它们是什么时候出现的。

　　这种青色丝线虽然极其细小，但是它的威力可是一点都不小，只见本来在叶寒惊天真气的消磨下，老二的地玄气已经被削去了至少一半，这还是因为他的地玄气侧重防御，但是当叶寒的惊天真气中出现了那些细小的青色丝线之后，老二剩下的一半地玄气居然只是几个呼吸的时间，就被消磨的一干二净，使他的身体毫无防御的暴漏在了叶寒惊天真气的笼罩之下，也让他彻底地失去了抵抗的能力。

　　“不好！老二快闪开！”不远处的鹰钩鼻老大忽然大声惊呼了出来，可是一切都晚了。

　　失去了玄气保护的老二完全被叶寒的惊天真气笼罩在了里面，现在的他就如同一个婴儿在对抗一个强壮的成年人一样，丝毫没有还手的能力，只能任人宰割。

　　在大喊出声之后，鹰钩鼻老大的身形就立刻电射而出，急速的冲向了叶寒，他打算在叶寒动手杀死老二之前，抢先对叶寒发动攻击，以期救下他的兄弟，不过叶寒显然是不可能让他如愿的。

　　只见场中白色光芒的笼罩之中突然传出了“砰”的一声闷响，紧接着，一道人影从里面飞出，眨眼之间跨过数十米的距离直接砸在了远处的地面上，“轰”的一声激起了漫天的灰尘。

　　看到这个飞出的人影，前冲中的鹰钩鼻老大立刻调转身形，向着人影追了过去，直接一头扎进了那漫天的灰尘之中，当灰尘落尽，就见鹰钩鼻老大半蹲在地上，老二那粗壮的身体正被他抱在怀中，此时的老二气若游丝，显然已经命不久矣了。

　　叶寒把散出体外的惊天真气收回体内，抬眼看向了远处地上的那一对兄弟，他微微地摇了摇头，叹了口气轻声说道：“怨不得我，怪只能怪你们不应该来到这里，还知道了我的身份，虽然我不想杀人，但是为了叶家，我也只能如此了！”

　　再次摇了摇头，叶寒没有再看地上的那两兄弟，而是把目光转向了旁边的风骚男。

　　虽然叶寒已经决定了不让在场的这三个人活着离开这里，但那只是因为对方已经威胁到了他心中要守护的东西，他不是铁石心肠，他了解鹰钩鼻老大此刻的心情，在上一世，他也曾经亲眼看着自己的兄弟朋友死在自己的面前，那种感觉就算是用撕心裂肺来形容也是远远不够的。

　　叶寒知道此刻正是他杀死鹰钩鼻老大的最好时机，因为此时的鹰钩鼻老大正是心力交瘁的时候，一旦鹰钩鼻老大恢复过来，心中对叶寒的恨意就会让他的战斗力成倍的增强，但尽管是这样，叶寒依然不打算现在出手，他不是杀手，不会为了杀人而杀人，他敬重重视感情的人，所以他宁可等下面对更强状态的对手，也要让这对兄弟进行最后的诀别。

　　所以现在，他把自己的目标转移到了风骚男的身上。



　　第二十五章 首战（一）

　　此时的天地之间依然是一片漆黑，但是在东方的天边，却已经有一抹白线隐隐的在那里拉开，天快要亮了。

　　一阵微风吹过，轻轻地拂起了衣角。

　　“怎么，你还不准备动手吗？”叶寒双手背负在身后，面色淡然的看着风骚男。

　　相比于叶寒的淡然，此时风骚男的脸上已经完全没有了先前的轻松，取而代之的，却是满脸的凝重。

　　尽管叶寒的样子依然还是一副十二三岁的小孩子，但是此时此刻，风骚男却再也不敢把叶寒看成一个小孩子了，叶寒能够在一招之内解决掉那个老二，这极大的超出了风骚男的预料，也给他的心里带来了极大的冲击，使得他不得不提起十二分的精神来面对叶寒，因为如果是让他来对付那老二的话，他也绝对没有把握能够做得如此的干净利落。

　　一股无色的风力忽然在风骚男的身周出现，搅动着他脚下的几片树叶“忽”的飞了起来，在他的身周顺着风力不断的旋转，随着风力的不断加大，树叶旋转的速度也越来越快，到了最后，光凭肉眼已经看不到树叶的形态了，只能勉强看到几道绿色的光影急速的围绕着风骚男的身周旋转，显然，为了应对接下来的战斗，风骚男已经全力的运起了体内的风玄气。

　　而此时的叶寒却依然是一副云淡风轻的样子站在那里，似乎接下来的战斗丝毫不能引起他的重视，这样轻视的态度深深的激怒了风骚男。

　　“小子，你太嚣张了，就算你身具变异玄气，战力强大，但是想要战胜我也是不可能的！”风骚男满面通红死死地盯着叶寒，他还从来没有被一个十二三岁的小孩子如此的轻视过，极大的屈辱感让他的样子看起来就像是将要择人而噬的怪兽。

　　“变异玄气？”叶寒微微愣了一下，紧接着嘴角忽然撇出一抹莫名的笑意，这个风骚男显然是把他的惊世真力当成了这个世界上的那些身具特殊体质的玄者所修炼出来的变异玄气了，不过这正和他隐藏自己修炼功法的心意。

　　“不，不是我嚣张，而是你的废话太多了！”叶寒的话让风骚男有点莫名其妙，使得风骚男楞了一下，下意识的问道：“小子，你什么意思，我……”

　　风骚男的话还没有说完，却突然发现，本来一直站在对面的叶寒似乎在眨眼之间就消失在了他的视线之内。风骚男立刻感觉到了不对劲儿，他目光急转，迅速的在周围扫视着，以期找到叶寒的身影，但是却毫无所获。

　　正在这个时候，一道劲风突然从上方袭来，风骚男心中大惊，立刻抬头向着上方看去，就见叶寒的一只脚已经凶狠地向着他的脑袋踹了过来，彼此之间的距离已经不足一米了，这样的距离想要做出反击，以风骚男现在的修为根本就不可能，所以他只能勉强抬起双臂护住脑袋，生生的接下叶寒的这一脚。

　　“砰”的一声，叶寒的脚底狠狠地蹬在了风骚男的双臂上，强劲的力道冲击的风骚男站立不稳，双腿一软就单膝跪在了地上，而叶寒也在一击之后，身形借着双方撞击形成的反震之力弹身而起，直直地升上了五六米的空中，然后翻身而下，借着落势再次冲向了下方的风骚男。

　　风骚男毕竟也不是初出茅庐的毛头小子，第一次被攻击的毫无反抗之力只是因为叶寒的攻击太突然了，以至于让他没有太多的反应时间，而这次叶寒弹身升上五六米的空中然后再下落攻击，这期间就给了风骚男足够的反应时间让他做出反击。

　　收回挡在头顶的双臂，抬头看向了空中带着强大威势急速落下的叶寒，风骚男面露凶光，跪在地上的那只腿用力一撑，身体就稳稳地站在了地上，然后风骚男双腿微屈，身周一道比之先前更加强大的风力一闪即逝，接着就见风骚男双腿一蹬脚下的地面，整个人就拔身而起，迎着上方的叶寒就冲了上去。

　　七玄大陆上有七种玄气属性，每一种玄气属性都有其各自的特点，这使得修习他们的玄者也会附带上这些玄气的特点，而作为修炼风玄气的玄者，风骚男的战斗特点就是身形灵动，行动迅速。

　　所以在他弹身而起之后，只是一个呼吸之间就接近了急速下落的叶寒，不过他并没有正面迎向叶寒的攻击，而是从侧面与叶寒擦身而过，直接来到了叶寒的背后，运起体内的风玄气在双手的十指指尖形成了十道如同利爪般的风刃，然后就见他十指张开，双手如同两只怪兽的爪子一般凶狠的抓向了叶寒的后背，攻击还没有到，森冷的寒气就已经刺激的叶寒背后起了无数的鸡皮疙瘩。

　　攻击者变成了被攻击者，战斗在短短的一瞬间就发生了巨大的逆转。

　　眼看着自己十指上的风刃马上就要刺进叶寒的后背了，风骚男心中的得意几乎溢于言表：“哈哈，小子，就算你的天赋逆天又怎么样，没有时间给你修炼，再好的天赋也是枉然，废物终究是废物，最后还不是要死在我的手里，哈哈！”

　　得意的大笑声中，风骚男双手的十道风刃毫不留情的刺入了叶寒的后背，但是，没有意想当中的献血迸射，也没有听到叶寒被风刃刺入体内所发出的惨叫，有的，反而是风骚男的脸色从极端的得意，骤然变成了惊恐，他似乎是发现了什么不可思议的事情。

　　“怎么可能，怎么可能，他的速度怎么可能这么快？”风骚男愣愣的看着自己面前逐渐变淡直至消失无踪的叶寒，心中充满了震惊——残影，风骚男直到现在也不敢相信，自己攻击到的居然只是叶寒留下的残影，一个十二三岁的小孩怎么可能拥有这种实力。

　　残影？

　　不好！风骚男突然间意识到，现在可不是他发愣的时候，既然他攻击到的叶寒只是一个残影，那么，真正的叶寒去哪里了？

　　没有多余的思考时间，风骚男突然感觉到自己右脚的脚腕被一只手死死地握住了，然后这只手上传来了一股巨大的力量，风骚男只觉在这股力量的带动下，他的身体就如同一个轻飘飘的破布袋一般，被人抡圆了在空中转了几圈，接着那只手一松，他的身体就飞了出去。

　　听着耳边“呼呼”的风声，感觉脑袋晕晕的，风骚男就想要看看自己被甩向了哪里，但是还不等他睁开眼睛，就听的“咔嚓”一声，一阵剧痛就从他的后背传到了脑中，强烈的刺激立刻让风骚男晕了过去。

　　整个过程中，风骚男几乎没有丝毫的反抗能力。



　　第二十六章 首战（二）

　　“轰”的一声巨响，一棵一人环抱的大树被拦腰折断，然后重重的砸在了地上，巨大的震动让刚刚昏迷过去的风骚男再次清醒了过来。

　　缓缓地睁开眼睛，模模糊糊的看了看上方碧蓝的天空，风骚男下意识的抬手拍了拍沉闷的额头，想要搞清楚自己现在的状况，就在这个时候，一串听上去有些像是散步的脚步声清晰的传进了他的耳中。

　　多年战斗形成的危机感立刻让风骚男的脑袋清醒了一些，他本能的一个挺身就想要站起来，但是背部突然而至的剧痛让他的动作只做到了一半就不得不停了下来，一屁股坐在了地上。顾不上查看自己的身体状况，风骚男立刻扭头朝着声音传来的方向看了过去。

　　首先看到的，却是一棵一人环抱粗细的大树正直挺挺的躺在他的面前，视线越过大树，一个大概只有十二三岁的小孩子的身影才印入了风骚男的眼帘。看到这个身影，风骚男的心中立时大惊，昏迷前的记忆顿时纷涌而出，直到这一刻，风骚男的脑袋才算是真正的清醒了过来。

　　有些漫不经心的，叶寒溜溜达达地走到了风骚男的跟前，此刻叶寒那小小地身体在风骚男的眼中就如同恶魔一般，叶寒的每一个动作都会引得风骚男心惊胆战。

　　“你，你要干什么？”

　　看着站在自己面前的叶寒，风骚男的心中清晰的感受到了一种强烈的压迫感，这种感觉风骚男不是第一次感受到了，但是他从来没有想到，有一天他会从一个小孩子的身上感受到这种压迫，实在是先前的那短暂的战斗给了他太大的冲击。

　　“嘿嘿！”

　　双眼在风骚男惊恐的脸上扫了扫，叶寒突然露齿一笑，白晃晃的牙齿耀的风骚男眼疼。叶寒抬起右腿踩在面前的大树上，身体前倾，双臂搭在膝盖上，眼神玩味的看着风骚男，他的动作引得风骚男心中又是一惊：“怎么样？高手！还站不站的起来？”

　　“你，你别得意，刚才只是因为你卑鄙的偷袭，要是真的打起来，你不一定是我的对手！”尽管心中发颤，风骚男的嘴上却是依然硬撑着不认输，不过他自己心里也明白，先前就算是叶寒没有突然对他发动攻击，而是选择正面作战，他依然不会是叶寒的对手，而且他们之间可是生死之战，不是武道切磋，又哪里有什么偷袭不偷袭的。

　　“呵呵，好笑，好笑啊！我真的怀疑，你不会是个刚断奶的雏儿吧，居然能说出这种话来！”风骚男的话让叶寒大是不屑，只见他摇了摇头说道：“我们可是在作生死斗，不择手段的击倒对方才是最正确的，难道我在攻击你之前还要通知你一声，然后等你做好准备才出手吗？而且刚才我那叫偷袭吗？如果我偷袭的话你早就死的不能再死了！刚才我只是用话语转移了你的注意力而已，在战斗的时候注意力那么容易被分散，我不得不说，你实在是太逊了！”

　　看着叶寒那副摇头晃脑叹其不争的样子，风骚男只觉的胸中一口热血上涌，却在嗓子眼里被堵住喷也喷不出来。虽然叶寒的话很有道理，可是他的那副作态却让风骚男怎么也憋不住胸中的一口恶气：“小子，你太嚣张了，大爷什么时候论到你这个小屁孩教训了！”

　　“别生气，别生气啊！”叶寒连连摆手，一副好心好意完全为风骚男考虑的样子说道：“何必呢！生气多不好啊！别最后没被我打出内伤，却被我气出了内伤，那我可就太亏了！”

　　“你，你，你，啊！小子，你太可恶了，我要杀了你！”

　　“噌”的一下从地上站起来，风骚男抬起右掌，一记手刀就向着叶寒的脸上凶狠地劈了过去，凛冽的风玄气在风骚男的手掌上形成了一把锋利的刀刃直欲把叶寒切成两半。

　　“哎呦，这就生气拉，别啊，我们有事好商量嘛！”

　　口中怪叫着，叶寒一个侧身让过风骚男的手刀，然后脚下轻点地面，整个人就轻飘飘的向后退开了三米远，在快落到地面上的时候，叶寒的脚再次落向了地面，不过这一次他的脚没有在地面上轻点，而是双脚稳稳地踩在地面上，双腿微弓使劲地在地面上一蹬，整个人就如同离弦的箭矢一般，急速的向着风骚男射了过去。

　　此时的风骚男正收回自己劈空的手刀，处于旧力刚去新力未生的时候，不能及时做出有效的攻击进行反击，看到叶寒急速的向他冲过来，风骚男为了为自己争取反应的时间，就把自己的目标集中在了面前躺在地上大树上，只见他脚一伸，脚尖一挑，就把大树挑在了空中。

　　接着风骚男把腿抬起来，冲着空中的大树就是一脚，顿时，巨大的树木借着风骚男的脚劲，带起一阵“呼呼”的风声向着叶寒砸了过去，而在同时，风骚男迅速的调整了一下自己体内的风玄气，然后脚下一蹬，就保持着与大树五六米远的距离，跟在大树后面冲了过去，因为他知道，一棵大树难不倒叶寒，但是叶寒想要冲过来，就必须先分神解决掉大树，那个时候趁着叶寒分神作出攻击，风骚男相信他就算是不能重创叶寒，至少也可以在接下来与叶寒的战斗中占得上风。

　　果然，事实正如风骚男所预料到的那样，当叶寒与大树相撞的时候，只是一记简单的直拳，大树就被叶寒轰成了粉碎，但是那漫天的树木碎屑却也把叶寒整个人包围在了里面，不过叶寒却是速度不减，依然如同一道迅雷一般，眨眼之间就要冲出木屑的笼罩范围，正在这个时候，风骚男的攻击到了。

　　看着依然被无数木屑笼罩在里面的叶寒，风骚男阴阴的一笑，运起全身上下的风玄气做出了他的最强一击。

　　只见风骚男双手合十高举过头顶，体内所有的风玄气顺着经脉急速的灌注进双掌之间，跟着他脸色狰狞的一笑，双手狠狠地向着叶寒劈了下去，就见随着他的双手挥动，一道长达半米的，无形的风刃就从他的双掌之间射出，直直地斩向了木屑包围中叶寒的胸膛。

　　风骚男很有信心自己的这记风刃能够重创叶寒，要知道，玄气离体攻击可是修为达到了玄师级别的玄者才能使用的招式，玄师以下的玄者想要使用，其修为至少要达到玄士巅峰的程度，而玄士巅峰级的玄者也要运用全身所有的修为才能发出玄气离体的攻击，而且也仅仅是能够发出一击，一击之后，就会被耗尽全部的修为，需要休息一段不断的时间才能够恢复，但是不可否认的是，这种玄气离体攻击毕竟是玄士用全身的玄气发出的，其威力至少是玄士平常攻击的三倍以上。

　　与叶寒的交手，虽然风骚男一直都处于下风，但是也让他肯定了一件事情，那就是叶寒的修为也至多是玄士巅峰的级别，绝对没有达到玄师，再加上现在叶寒身处木屑的包围之中，视线被阻挡，风骚男的攻击可以算得上是出其不意，所以他才有如此的信心重伤叶寒。

　　但是……



　　第二十七章 首战（三）

　　漫天的碎木屑在挡住了叶寒的视线的同时，又何尝不是挡住了风骚男的视线。

　　当风刃冲进木屑群，马上就要斩在叶寒的胸膛上的时候，一道淡淡的白光突然在叶寒的身前亮起，紧接着，就听“砰”的一声，一圈无形的冲击波突然在叶寒的身前炸开，急速的向着四面八方扩散开来，叶寒周围的木屑立时被驱逐一空。

　　风骚男脸上的得意瞬间僵硬在了那里，他弄不清楚到底发生了什么事情，让他的攻击功亏一篑。漫天的木屑以及叶寒身前发出的淡淡的白光扰乱了风骚男的视线，再加上风骚男的风刃又是透明的，以至于他不知道自己的风刃是如何被叶寒挡下来的，他只是隐约的看到了在那道白光亮起的同时，似乎是有一道白色的剑光在叶寒的身前闪过。

　　想到这里，风骚男心中突然一惊，他似乎想到了刚才到底发生了什么事情。经过先前的一番战斗，风骚男已经肯定了叶寒的修为虽然没有达到玄师的级别，但是却绝对要超过他，那么既然他风骚男能够用全身的风玄气发出一记风刃离体攻击，那么叶寒又何尝不可以能。

　　这个时候，虽然自己最强的攻击没有达到自己预想的效果，但是风骚男的心中却没有多少的惊慌，不担心叶寒再次对他发起进攻，因为玄士巅峰的玄者想要发出玄气离体攻击必须要耗尽全身的修为，这是七玄大陆上公认的铁律，所以现在风骚男很肯定叶寒已经没有余力攻击他了，当然了，他风骚男同样也没有余力再去攻击叶寒。

　　白光渐渐淡去，叶寒并没有继续攻击，一切似乎都在按照风骚男预料的那般发展，风骚男的心中再次松了一口气，开口就想要说些什么羞辱一下叶寒：“哈哈，小子，你可……”

　　可是，领风骚男意想不到的事情发生了，就在他的话刚刚出口还没有说完的时候，叶寒小小的身影突然从那越发暗淡的白光后面急速的冲了出来，几乎是眨眼之间就来到了风骚男的跟前，紧接着，风骚男就觉得胸口一阵剧痛，一股大力袭来，他的身体就如同炮弹一般的向后飞射了出去，同时伴随着的，则是风骚男一声不可置信的惊呼：“不可能……”

　　“怎么不可能！”叶寒单脚在地面一点，整个人就再次飞射而出向着风骚男空中的身体追去，同时他的心中兴奋的思考着：他知道风骚男口中的“不可能”指的是什么，不错，如果他叶寒只是一个常人修炼到如今的境界，刚才的那道离体剑气就会让他耗尽全身的惊天真气以至于短时间内不会有再战之力，但是可惜，“无极之脉”的存在让叶寒做到了普通玄士巅峰级做不到的事情，这种困扰了叶寒长达六年的特殊体质现在却成为了叶寒的助力，它的百脉畅通的特性让叶寒的修炼速度加快了几十倍，同时在叶寒的惊天真气损耗之后，它还能够让叶寒在最短的时间内恢复，就像刚才，只是在几个呼吸之间，叶寒体内的惊天真气就已经恢复了三成，才让他能够突然对风骚男发起攻击。

　　“咔嚓”的一声巨响，打断了叶寒的思考，凝神看去，前方的风骚男再次撞断了一棵大树之后，掉在了地面上，那棵大树则是像先前的那棵一样，从风骚男的前方倒下，正好挡住了叶寒的前进路线。

　　叶寒不得不向着旁边闪开了一段距离，让开大树，然后再次的向着风骚男冲了过去，同时他的膝盖屈起，顶向了地面上的风骚男，可以想见，如果这一击被叶寒顶实了的话，风骚男就算是不死，怕也会重伤。

　　眼看着叶寒的膝盖就要与风骚男的胸膛亲密接触，正在这个时候，一个全身闪耀着淡淡红光的身影突然从叶寒的侧面冲出，结结实实的撞在了叶寒的身上，这个人出现的太过突然了，就算是叶寒也仅仅是心中一惊，来不及做出反应，整个人就被撞了出去，飞出十多米远，“轰”的一声摔在了地面上后，又翻滚了一段距离才停了下来。

　　那个身影显然不打算就这么放过叶寒，只见他在把叶寒撞飞之后，只是停顿了一下，然后就再次冲了出去，急速的接近了叶寒，同时一只拳头凶狠的砸向了趴在地面上的叶寒。

　　而这个时候叶寒也反应了过来，忍着身上的疼痛，叶寒双手在地面上一撑，身体就弹射而起，退开了两三米远，险险的躲开了那个身影的拳头。

　　“轰”的一声，那个身影的拳头没有打到叶寒，收势不及，只能砸在了地面上。

　　叶寒脚尖在地面连点几次再次退开了十多米之后，才站定看向了那个人影。

　　“是你？”

　　此时那个人影身上淡淡的红光已经散去，只见此人身材不高略显偏瘦，脸上一个大大的鹰钩鼻子让他的脸看起来很是凶狠狰狞，这个人正是那一直抱着自己死去兄弟的尸体悲伤的鹰钩鼻老大。

　　鹰钩鼻老大没有说话，只是用那双充满恨意的眼睛看着叶寒，而他的双手也死死地握着拳头，同时身体前倾，似乎下一刻他就会冲上去与叶寒拼命，正在这个时候，风骚男那嚣张到让人无比讨厌的笑声突然再次响起：“哈哈，哈哈，哈哈啊哈，姓叶的小子，你的死期到了，哈啊哈！”

　　这一阵笑声实在是让人抓狂，以至于对峙中的两人不得不停下彼此的怒视，暂时的把注意力转移到了风骚男的身上。

　　只见此时的风骚男正在慢慢地从断裂的大树旁爬起来，一边爬，他的口中还一边不停地嘀咕着一些类似于“天助我也……”“你死定了……”之类的话，他的话显然都是针对叶寒的，而其中的内容却让人大皱眉头，不知道他的自信从何而来，似乎他已经忘记了在先前的战斗中，他一直是被叶寒压着打得。

　　看着嚣张的一摇一摆走到鹰钩鼻老大身边的风骚男，叶寒不自觉的抬手摸了一下鼻子，有些好笑的问道：“你好象突然很有信心可以杀得了我？嗯？是因为他吗？”说着，叶寒的视线在风骚男和鹰钩鼻老大的脸上扫了两下，眼中忽然露出了一抹恍然之色。

　　“当然，就算你再厉害，你也只是一个巅峰阶的玄士，难道你觉得你能够敌得过一个巅峰阶玄士和一个高阶玄士的联手吗？哼哼！”风骚男语气嚣张的说道，然后他把头转向了身旁的鹰钩鼻老大：“先把我们之间的事情放下，合力对付这个小子，等把这小子解决了，我们再谈我们之间的事情，如何？”

　　“很好！我答应了！”鹰钩鼻老大想也没有想就答应了下来，他很清楚，以他个人的玄气修为，是绝对打不过叶寒的。

　　在彼此商定之后，风骚男和鹰钩鼻老大就满脸阴险的看向了叶寒，在他们想来，此时叶寒的脸色应该变得很难看吧，因为他们相信，只要他们联手，叶寒就绝对奈何不了他们。但是可惜，回答他们的，却是叶寒轻蔑的冷笑：

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，可笑啊，哈哈哈哈……”



　　第二十八章 首战（四）

　　不屑、嚣张、霸气、不可一世的意味清楚的从叶寒的大笑声中透漏了出来，他的笑声明明白白的告诉了风骚男和鹰钩鼻老大，他不在乎他们的联手，而在同时，这种笑声也把风骚男好不容易建立起来的信心再次摧毁的一塌糊涂。

　　“你……你笑什么？”风骚男颤抖的声音透漏出了他心中的胆怯。

　　“你以为凭借你们两个就可以挡得下我吗？”叶寒轻蔑地笑着摇了摇头：“也许今天换一个真正的巅峰级玄士在这里，恐怕真的会被你们两个的联手挡下来，不过很可惜，今天你们两个面对的是我——叶寒！”

　　“叶三公子，你的话是什么意思，什么叫做‘真正的巅峰级玄士’，难道你不是玄士还是玄师不成？”

　　鹰钩鼻老大的性情显然比风骚男要阴险的多，也要有城府的多，而且他没有像风骚男一样经历与叶寒的战斗，不会在叶寒的面前胆怯，所以他现在可以很冷静的听出叶寒的话语中有着另外的意思，不过他对叶寒话语意思的理解却出现了一些偏差，毕竟他不知道他面前的这位外表十二三岁的少年是一位穿越人士。

　　对于鹰钩鼻老大的问题，叶寒没有解释，而只是微微地摇头笑了一下，有些事情他是永远也不会对其他人说的。

　　目光流转，叶寒把视线转移到了风骚男的：“怎么样，这半天的时间够你恢复大半的功力了吧！”

　　“什么？”风骚男面色瞬间大变。

　　其实自从刚才第二次被叶寒打飞，撞断大树落在地上之后，风骚男就在全力的恢复体内的风玄气，但是由于他体内的风玄气因为先前风刃的离体攻击已经被消耗一空了，所以想要完全恢复得需要一段不短的时间。

　　而为了争取恢复的时间，他不惜拖着无力的身体走到鹰钩鼻老大的旁边，挑拨鹰钩鼻老大与他合力对抗叶寒，可是他没有想到，他的一切心思都被叶寒看了个透，而且叶寒并没有揭破他，反而故意装作不知任由他恢复。

　　如此深沉的心机，如此强大的自信，令风骚男实在不敢相信，这位叶家三公子只是一个十二三岁的少年……

　　“好了，多说无益，既然你体内的玄气已经恢复的差不多了，就快动手吧，让我好好地看一看，你们两个联手能够达到什么程度！”叶寒突然催促着说道，同时双眼兴奋的看向了风骚男和鹰钩鼻老大。

　　风骚男虽然是玄士巅峰的修为，按说他的实力应该和此刻修成《惊世武诀》第二重圆满境的叶寒相当才对，但是在先前的战斗中，风骚男所表现出来的实力却比叶寒差出了许多，这让叶寒不禁心中感到疑惑，难道《惊世武诀》第二重圆满的实力已经超过了七玄大陆的玄士巅峰阶而达到了玄师的程度吗？

　　不过现在叶寒没有功夫去想这些，因为面前的风骚男和鹰钩鼻老大让他的战斗之心再次兴奋了起来，他希望这两个人的联手可以为他带来一场畅快淋漓的战斗。

　　“你们还在犹豫什么，快动手啊！”这个时候，叶寒再次兴奋的催促了起来。

　　面对叶寒的一再挑衅，风骚男和鹰钩鼻老大对视了一眼，突然齐齐地催动了体内的玄气，只见一道透明的气流以及一道淡淡的红色光芒同时出现在两人的身周，接着两人身形一晃，就一前一后，快速的冲向了叶寒。

　　“嘿嘿，来得好！”

　　叶寒搓了搓双手，脚下一蹬地面，整个人就以比风骚男和鹰钩鼻老大更快的速度向着两人急速的冲了过去，当先迎上的，就是行动速度更加快速的风骚男。

　　有了先前一番战斗的经验，风骚男知道不能与叶寒正面硬碰，那样的结果只会是第三课大树被他的后背撞断，所以再次面对叶寒，他很明智的选择了游斗。

　　眼看着叶寒携带着强大的气势马上就要冲到身前了，风骚男使劲地咬了咬牙，左脚突然在地面一蹬，整个人前冲的势头瞬间顿住，然后身体一扭就直接向着右侧冲了出去，正好躲过了正面冲过来的叶寒。

　　在躲过叶寒之后，风骚男回头看去，看到叶寒没有追过来，而是依然势头不改地迎上了鹰钩鼻老大，风骚男大大的松了一口气，然后才再次身体一转，从叶寒的背后冲了上去。此时的叶寒已经与鹰钩鼻老大交上手了。

　　鹰钩鼻老大修炼的是火玄气，所以他一战斗起来，就会有一股股的热浪不断的从他的身上散发出来。

　　另外，鹰钩鼻老大显然很清楚自己不会是叶寒的对手，所以在面对叶寒的时候，他选择了与风骚男一样的战术——游斗。只不过鹰钩鼻老大并没有像风骚男那样一下子躲开老远，然后再返回来。他只是不断的在叶寒身周的两三米范围内闪转腾挪，而且在两人的交手之中，他大部分情况下都是在闪躲，很少进攻。而叶寒也不知道出于什么目的，并没有全力进攻，他似乎是在刻意的配合鹰钩鼻老大的游斗，所以一时之间，就见两个人在一个两三米的范围内打的火热，一副旗鼓相当的架势。

　　不过两人的实力差距毕竟不小，就算是叶寒刻意的不出全力，鹰钩鼻老大最终还是逐渐的处在了下风，而随着时间继续的推移，他在叶寒的手下越来越没有还手之力了。这个时候，在旁边等待许久一直没有找到偷袭机会的风骚男也忍耐不住了，他知道再等待下去的话，不等他找到机会偷袭，怕是鹰钩鼻老大就被叶寒拿下了。

　　所以就在场中鹰钩鼻老大闪烁着淡淡红光的身影被叶寒压得毫无还手之力的时候，一道身穿白衣的身影突然从旁边冲出，瞬间冲入了战场，如果仔细看的话，隐约可以看见这道身影的身周有着一道道透明的气流在不断的流动。

　　虽然风骚男体内的风玄气直到现在还没有完全恢复，但是他毕竟是修为达到了巅峰阶的玄士，有了他的加入，在联手之下，鹰钩鼻老大的劣势立刻被扳了回来，不过两人也只能在叶寒的手下维持一个平局的局面……



　　第二十九章 意外来人

　　战斗依然在继续，在叶寒刻意的引导下，此时三人的战场早就已经转移到了距离叶寒的院子几百米外的森林中了，毕竟，叶寒可不想把自己练功的地方弄坏了。

　　风骚男和鹰钩鼻老大已经拼尽了全力，但是他们始终也只能与叶寒保持个平手的态势，而且随着时间的流逝，他们发现，叶寒脸上的表情也从开始的兴奋逐渐变得不耐烦起来，似乎他很不满意现在的局面一样。

　　果然，当这种战斗又进行了一会儿，叶寒终于说话了，只听他很是不耐的说道：“怎么，你们只有这种程度吗？算了，既然如此，小爷也没功夫跟你们耗了，赶快解决了你们，小爷也有好几天没回家了，是该回家看看了！”

　　叶寒的话让与他战斗的风骚男和鹰钩鼻老大脸色骤然大变，本来他们以为这半天叶寒已经尽了全力了，他们以为这种战斗就可以一直这样持续下去，可是叶寒的话却清清楚楚的告诉他们，这半天的战斗叶寒居然没有出全力，一直在与他们“玩”，而现在，叶寒已经没有心情跟他们“玩”下去了。

　　“小子，你太嚣张了！”尽管心中怕得要命，但是风骚男的嘴上却是不服输。

　　“呦呵，居然还有精神说话，看来你们还有不少的余力啊！嘿嘿，不过可惜了，小爷已经没有精神跟你们耗下去了，该解决你们了！”说着，叶寒全力运起体内的惊天真气，就要出手解决掉风骚男和鹰钩鼻老大。

　　但是就在这个时候，叶寒的脸色却是突然的一变，而在他之后，风骚男和鹰钩鼻老大也相继脸色大变。

　　叶寒双手在风骚男和鹰钩鼻老大踢过来的脚上一搭，借着这股力道，叶寒身形向后飘起，瞬间脱离了战斗，而风骚男和鹰钩鼻老大居然没有追击，而是极度配合的也停了下来，站在了原地，与叶寒一起齐齐地看向了树林的深处。

　　就在刚才，战斗中的三个人先后感觉到了一股强大的气势突然出现在了森林深处，从这股气势中，三人都感觉到了深深地威胁，这是一种弱者面对强者本能的感应，于是三人很有默契的停下了彼此的战斗，毕竟那股强大气势的主人来意未明，要是发生一些类似于“河蚌相争渔翁得利”的事情就不好了。

　　叶寒皱着眉头，双眼一瞬不瞬的盯着森林的深处，心中暗自思量着：他不知道那股气势的主人是谁？也不知道这个人在这个时候出现在这里的目的何在？更重要的是，他不知道这个人会不会插手他和风骚男与鹰钩鼻老大之间的事情？

　　想到这里，叶寒忽然转头看向了对面的两人，才发现那两人也正巧转过头看向了他，六目对视，叶寒清楚的从对方的目光中看到了疑惑，很显然，他们也不知道来者到底是何许人也？

　　叶寒稍稍的松了一口气，不过就在这个时候，一个沙哑的男人的声音突然传来：“何大、何二，还不速速出来见我！”

　　这个人在说话的时候显然灌注了体内的玄气能量，所以他的话语一经出现就在方圆几百米的范围内不断的回荡，就像是这个声音是同时从四面八方一起传来的一样，让人搞不清楚声音的源头到底在哪里？

　　“无障回声！居然是先天高手！”叶寒骤然面色大变。

　　无障回声——顾名思义就是修炼者在修炼到一定程度之后，可以控制着自己的声音在方圆几百米，甚至是更加广阔的范围内不断的回荡，想要施展这一招，修炼者必须要初步沟通天地才可以，初步沟通天地就是可以对身周的天地能量进行一些最简单的利用，不过还不能用于战斗，在叶寒上一世生活的地球，初步沟通天地可是修为达到先天境界的标志，而想要沟通天地，就至少要打通周身经脉才可以。

　　虽然这里是七玄大陆不是地球，但是叶寒相信，这个人能够做到无障回声，其修为必定不低于先天境界，而他叶寒想要与这个人对抗，修为必须突破到《惊世武诀》的第三重才可以。

　　“等等，这个人让何大、何二这两个人出去见他，那何大、何二又是谁？这里还有其他人吗？”想到这里，叶寒下意识的向着风骚男和鹰钩鼻老大看去，风骚男还没有什么，但是鹰钩鼻老大脸上明显的喜色却让叶寒心中暗叫：“不好！”

　　不及多想，叶寒的身形已经电射而出，急速的冲向了鹰钩鼻老大。

　　何大、何二听名字就是两兄弟，而在场有兄弟关系的只有鹰钩鼻老大和那先前被叶寒一招致死的老二，这其中的关系叶寒只是一瞬间就想了个明白，所以他现在必须在鹰钩鼻老大反应过来之前先将其杀了，以免其惊动森林深处的那位先天高手，不过可惜，尽管叶寒的行动已经够快了，但是依然还是晚了一步。

　　就见鹰钩鼻老大突然对着冲过来的叶寒阴阴的一笑，然后抬起头，张嘴就大叫了起来：“头儿，属下在此！”鹰钩鼻老大没有森林中的那人修为高，不能发出无障回音，但是在他体内火玄气的催动下，他的声音依然传出了老远。

　　森林中的那位先天高手显然是听到了鹰钩鼻老大的话，因为叶寒感觉到森林中的那个强大的气势突然改变了前进的方向，向着他们这里冲了过来，不过叶寒和鹰钩鼻老大都没有注意到，就在鹰钩鼻老大喊出声的时候，旁边风骚男的脸色也瞬间大变。

　　“该死！”叶寒心中发狠，要是早知道鹰钩鼻老大口中的那个头儿来的这么快，他就不会为了试探自己的功力而与这三人纠缠这么长时间，早就把他们解决掉了。

　　不过现在说什么都晚了，就算来的人是一位先天高手，他也必须先把风骚男和鹰钩鼻老大杀了，绝对不能让叶家三公子已经能够修炼的消息被他们传出去，不过留给他的时间已经不多了，他必须在那位先天高手赶到这里之前解决掉风骚男和鹰钩鼻老大，而从感应中的那股强大气势的移动速度看来，叶寒判断他就只有一次的出手机会了。

　　“看来是得玩点真手段了！”叶寒咬了咬牙，心中发起了狠。

　　《惊世武典》作为地球修行界第一大宗派武宗的镇派之宝，其中可谓包罗万象，《惊世武诀》只是其中的心法，而在《惊世武典》的战技篇中，则是记录着与《惊世武诀》配合使用的战斗招式。

　　在重新开始修炼《惊世武诀》的时候，叶寒就已经决定了，每次的战斗不到万不得已的情况下，他是绝对不会动用《惊世武典》中的招式的，至少在他拥有足够的修为前，他会一直这样做，但是现在……



　　第三十章 剑浪千重

　　叶寒之所以决定不动用《惊世武典》中的招式，最主要的原因就是因为这些招式的威力都极其强大，他叶寒现在只是一个没落家族的三少爷，而且只是一个十二岁的少年，如果他要是用出这些个招式，必定会让一些有心人怀疑，到时候牵连叶家就不好了。

　　另外，先前面对三个对手也根本不需要叶寒动用《惊世武典》中的招式。

　　不过现在的情况，叶寒却不得不用了，毕竟就算是用出这些招式让那个先天高手看到了，最多也就是其贪心一起强行向叶寒索要那些招式，但是却不会把叶寒和叶家联系起来，可是如果让风骚男和鹰钩鼻老大活着把今天的事情传出去，那可就真的是出大事了。

　　心中万般念头电转而过，叶寒的动作却是没有丝毫的停顿，只是两个呼吸的时间，已经冲到了风骚男和鹰钩鼻老大的身前三米处，然后他前冲的身形一顿，突然拔身而起，瞬间来到了鹰钩鼻老大和风骚男头顶上方两米多高的地方，接着他翻身一转，就变成了头下脚上，同时他的右手伸出，食中两指竖指成剑指向了下方的鹰钩鼻老大和风骚男，同时一道长达一米二三的白色剑芒也在他的指尖乍现。

　　叶寒眼中寒光一闪，口中一声爆喝：“玄龙剑法第一剑——剑浪千重！”

　　话音未落，就见叶寒整个身体突然开始在空中高速的旋转了起来，同时叶寒手中的剑光也开始急速的挥动，身体的高速旋转再加上手臂的急速挥动，使得叶寒手中的剑光顿时化为了千万道把叶寒整个人淹没在了里面。

　　霎时间，就见无数道的白色剑光如同千重海浪一般，一波接一波连绵不断的攻向了鹰钩鼻老大和风骚男，同时伴随而出的，还有一声声直刺人心的剑啸声。

　　“不好，兄台快出手，我们必须挡下这次的攻击！该死，这到底是什么招式，居然能把剑光运用到这样的程度！”

　　面对着叶寒强大的攻势，先前还得意洋洋的鹰钩鼻老大瞬间脸色大变，叶寒的攻击方式他闻所未闻，他知道以他一个人的力量绝对当不下叶寒的这招“剑浪千重”，所以他立刻招呼身边的风骚男与他一起抵抗，以期能够在叶寒的手下多支撑一会儿，他相信只要他的头儿赶来，他的这条命就算是保下来了，毕竟他的这位头儿可是一位玄师级别的高手。

　　在说话的时候，鹰钩鼻老大就已经出手了，他运起全身的火玄气，向着上方狠狠地砸出了一拳，不过在他出拳之后他却发现，旁边的风骚男居然没有同他一起出手。

　　鹰钩鼻老大不可置信的向着旁边的风骚男看去，就见风骚男的身周出现了无数道极速流动的透明气流把他全身上下围了个结结实实：“你，为什么……”话还没有说完，鹰钩鼻老大突然反应过来了，他突然想到，风骚男本来可是来追杀他的，先前他们两个之所以能够联手，那只是因为他们有着共同的敌人，但是现在突然出现了另外一个更加强大的高手，而且这个高手还是他鹰钩鼻老大的头儿，既然如此，风骚男怎么可能还会与他联手！

　　没有时间让鹰钩鼻老大对风骚男发难，叶寒的剑光已经攻到，鹰钩鼻老大只能扭回头，硬着头皮，用全副精神面对叶寒的绝招，他的心中还抱有一线的希望，只要坚持到他的头儿到来，他就能活命，但是可惜，叶寒既然连本来不想动用的招式都动用了，又怎么可能让他活下来！

　　潮水般的剑光与鹰钩鼻老大的拳头瞬间撞到了一起，如同切豆腐一般的，鹰钩鼻老大拳头上的红色火玄气与叶寒的剑光一碰，瞬间就被切成了无数块光片消散在了空中，接着剑光一转，就笼罩住了鹰钩鼻老大的整个身体，无数的剑光在鹰钩鼻老大的身体上纵横穿刺，凄厉的惨叫声不断的从鹰钩鼻老大的口中传出，让人听的毛骨悚然。

　　而在鹰钩鼻老大被无数剑光摧残的同时，旁边的风骚男也没有幸免，他虽然没有像鹰钩鼻老大那样发出攻击，而是用全部的风玄气进行防御，但是这也只是让他坚持的时间比鹰钩鼻老大长了一些罢了，最后，他依然还是在凄厉的惨叫声中，被叶寒的剑光刺成了筛子。

　　鹰钩鼻老大和风骚男的惨叫声变得越来越无力，空中的剑光却依然没有停止攻击的迹象，就在这个时候，一个沙哑的爆喝声带动着强大的威势突然传来：“何方鼠辈，胆敢动我们赵府的人，找死！”

　　随着爆喝声传出，一道人影突然从树林中冲出，这个人影的速度极快，几乎是眨眼之间就已经来到了叶寒剑光的跟前，面对着那漫天锋利的剑光，这个人只是微微地顿了一下，然后就全身黄光大盛，直接冲进了漫天的剑光之中。

　　紧接着，一阵密密麻麻的如同岩石与金属对撞的声音就从剑光中传出，然后“砰”的一声，一道人影突然从剑光之中倒飞而出，飞出三十多米之后，人影落在地上，同时一口鲜血从他的口中喷了出来，不过人影丝毫没有停下来疗伤的意思，他只是单脚在地面上一点，借力身形再次弹射了出去，眨眼之间就窜入了森林中消失不见了。

　　而随着这个人影的离开，那漫天的剑光也立刻消失不见，原地留下的，就只有一个头上寸草不生，满面阴沉的中年男人，以及地上的两具已经千疮百孔，死的不能再死的尸体。

　　秃头中年人看了一下叶寒消失的方向，冷“哼”一声，没有立刻追击，而是蹲下来，伸手在鹰钩鼻老大的尸体上摸索了起来，显然是在找什么东西，很快的，一个拇指大小的黑色小袋子就被秃头中年人找了出来。

　　“还好，东西还在！”

　　看着这个黑色的小袋子，秃头中年人明显松了一口气，他珍而重之的把小袋子藏在腰间，然后站起身，低头看了一眼地上鹰钩鼻老大的尸体，突然“呸”了一口，脸上尽是厌恶之色：“真是废物，办点事情也办不好！”说着，他还从身上抽出了一块白色的布子，仔细的擦起了手上的血，这些血都是刚才他在鹰钩鼻老大的尸体上找那个小布袋的时候粘上的，如果现在让鹰钩鼻老大活过来看到他的头儿居然是这么一副作态，怕是又会被气死过去了。

　　在擦完了手上的血之后，秃头中年人才随手把布子扔在了地上，然后身形一闪向着叶寒消失的方向追了过去。



　　第三十一章 天真可爱

　　叶寒快速地在树林中穿行着，尽管受着伤，但他却丝毫不敢停下来疗伤，因为他能够清楚的感觉到，那个长了一颗秃头的先天高手正在他身后紧紧地跟着，不，不应该说是先天高手，在这个世界应该叫做玄师才对。

　　这已经是叶寒杀死风骚男和鹰钩鼻老大之后的第二天了，在这期间叶寒一直在疲于奔命，因为那个玄师始终都跟在他的后面，由于没有时间疗伤，他身上的伤势越来越重，也使得他行进的速度较之开始慢了至少三四倍。

　　叶寒有信心，只要能够让他停下来疗伤，有“无极之脉”的存在，他绝对能够在一刻钟的时间内把伤治好，但是可惜，他根本不能停下来。

　　也许是出于猫戏老鼠的心理吧，在这一追一逃的一天中，这个玄师虽然一直跟着叶寒，但是却始终吊在叶寒身后百多米的距离，既不追上来也不离开，似乎他并不准备马上杀掉叶寒。

　　叶寒猜测，这位玄师级别的高手是在等待他功力耗尽自动停下来投降。玄师级别的高手与叶寒前世地球上的先天高手一样，全身上下的所有经脉都已经被打通，这就使得他们体内玄气能量的流动速度是玄士的十倍以上，也使得他们恢复的速度同样达到了十倍以上，所以在同等的消耗速度之下，玄师级别的高手可以坚持的时间会比玄士长得多。另外，玄师体内的玄气能量也比玄士凝练的多，这种凝练程度的玄气说是玄力更为贴切。

　　叶寒虽然借助“无极之脉”，体内的惊天真气无论是流动速度还是恢复速度都比玄士快，但也最多只是快个三四倍而已，而且还是要在他全盛状态的时候，毕竟他还没有突破到《惊世武诀》的第三重，没有达到真正的先天高手的程度，如果现在与这个玄师战斗的话，他绝对不是其对手。

　　现在叶寒只希望这个玄师能够就这样不紧不慢地追着，让他能够想到脱身的办法，不过他也知道，这只是他异想天开，随着时间越拖越久，玄师最终会失去耐心，到时候这个游戏就不会继续“玩”下去了。

　　不过叶寒没有想到，游戏结束的时刻到来的会那么快。

　　就在叶寒穿过密密麻麻的灌木丛，来到一片开阔的草地上的时候，他突然感觉到感应中的玄师的气息骤然增强了好几倍，而其行进的速度同样加快了好几倍，只是片刻之间，叶寒感觉上方的光线暗了一下，一道人影就从他的头顶掠过停在了他身前二三十米的地方，整个动作飘逸的如同风玄气的修炼者，根本看不出他实际上修炼的是地玄气。

　　面色微变，叶寒瞬间停下自己的身形，他双眉紧皱盯着身前不远处的秃头中年人，没有说话，而秃头中年人同样也没有说话，只是饶有兴趣的看着叶寒，他真的很好奇，这样一个只有十二三岁的小孩子是怎么修炼到玄士巅峰阶的，而且其所用的招式也是怪异的很，就像先前的那招利用身体的旋转以及手臂的挥动让一道剑光变成无数道的招式，虽然被他破了，但那只是仗着玄师级的雄厚功力，如果是同等级的话，他绝对没有把握能够活的下来。

　　两人就这么相互盯着，谁也没有动手的意思，使得现场的气氛略显诡异，时间一分一秒的过去，秃头中年人脸上渐渐地出现了些许的不耐之色，看来他已经没有心情与叶寒这样耗下去，他准备动手了。

　　可是，就在这个时候，叶寒脸上的凝重之色突然消失不见，转而换上了一副懒懒洋洋，毫不在乎的表情，甚至……甚至他还一屁股坐在了地上，随手从地上拔起一根草，塞进嘴角叼着。

　　叶寒的动作弄得秃头中年人面上一愣，正准备发动的攻击顿时停了下来：“怎么，小家伙，你不怕我吗？”

　　“怕，为什么不怕，你可是一位玄师级的高手，我可不是你的对手！”叶寒抬手抓了抓脑袋说道，一边说着，嘴角的那根草还一下一下的晃动着，整个人看起来一副吊儿郎当的样子。

　　“哦？怕吗？可是我为什么从你的身上看不到一丁点怕的意思呢？”秃头中年人挑了挑眉头，很是好奇的问道。

　　“这也想不明白吗？”叶寒看似随意的瞟了秃头中年人一眼，然后仍然是一副懒洋洋的样子说道：“反正你今天是不准备让我活着离开了，我也打不过你，愁眉苦脸的是死，高高兴兴的也是死，既然如此，我为什么不让自己轻松一点呢！”

　　“哈哈哈哈……有意思，太有意思了，哈哈哈哈……”

　　听了叶寒的话，秃头中年人顿时仰天大笑了起来，只是他那沙哑的如同金铁交击的笑声让人怎么听都觉得刺耳。笑声过后，秃头中年人低下头饶有兴致的看着叶寒，再次问道：“好有趣的小家伙！小家伙，跟我说说，你是谁家的孩子，我真的很好奇，到底是谁家能够培养出你这么有趣的小子，而且我还是第一次见到如此年轻的巅峰阶玄士，小家伙，我看你也就是十二三岁吧？”

　　“我为什么要告诉你，反正我都要死了，还说那么多干什么？”叶寒撇了撇嘴，不屑的回道。

　　“不不不，小家伙你应该这么想，能够培养出你这种天才的势力必定极其强大，而且我看的出来，你的实力比其他的巅峰阶玄士要强大的多，如果你说出来，也许我会因为顾及你背后的势力放过你呢，你说是吧？”此时的秃头中年人看起来根本不像是一个玄师级的高手，反而像是一个专门诱拐儿童的人贩子。

　　“咦！你说的好像有些道理哦！”眨巴着双眼看着秃头中年人，两只黑亮的眼珠乌溜溜的转着，叶寒的样子尽显一副小孩子的天真无邪，再加上他的脸蛋本就水嫩可爱，让人看见就想上去掐上一把。

　　“哼哼，果然只是一个小孩子，被骗上两句就上当了！”秃头中年人心中暗自得意，心中本应具备的警惕不知不觉的就松懈了许多，而他的双脚也开始迈步走向了叶寒，这不能说秃头中年人警惕性不高，只能说叶寒的样子实在是太天真、太可爱、太有欺骗性了，相信任何一个人在面对孩子的那种天真无邪的眼神时都会变得毫无戒心吧。

　　秃头中年人一步一步的走近叶寒，就在他走到叶寒的跟前，张口准备再说些什么的时候，毫无征兆的，他发现叶寒的那张天真无邪的脸突然消失在了他的视线之内。紧接着，一阵剧痛从腹部传来，秃头中年人就觉得自己的身体以极快的速度向后倒飞了出去。

　　叶寒收回双拳，身形一晃就向着已经飞出四五米远的秃头中年人追了过去，费尽心机才促成了这一次的偷袭，他绝对不想浪费这次机会，他要趁着秃头中年人还处于晕眩状态，将其重伤，不过可惜，玄师毕竟是玄师，不是风骚男那样的玄士可比的。

　　就见又飞出五六米之后，秃头中年人已经从晕眩状态恢复了过来，身体一挺，双脚在地面上划出两道长长的痕迹，秃头中年人已经稳稳地站在了原地。

　　叶寒心中一惊，他没有想到秃头中年人居然在如此短的时间内就已经恢复了过来，脚下一蹬地面，叶寒的身形骤然间停止了下来，紧接着向后几个翻身，叶寒就再次回到了原地，远远的躲开了秃头中年人。



　　第三十二章 摸你一把

　　秃头中年人微低着头，伸手在肚子上拍了拍，一阵沙哑的笑声从他的口中传了出来：“哈哈哈，哈哈哈哈，有意思，真的很有意思！哈哈哈哈！”

　　虽然是在笑，可是任何一个人只要头脑没有问题，都能够从这阵笑声中，感受到秃头中年人那压抑的怒火，以及凛冽刺骨的杀意，想想也是，任是一个普通人被一个十二三岁的小孩子耍了，怕是都会怒火中烧吧，更何况秃头中年人可是一位玄师级的高手，要是这件事情被外面的人知道了，恐怕光是嘲笑声就能让他钻地缝了。

　　“看来我刚才的攻击居然没有让你受一点伤，不愧为是玄师级别的高手，果然厉害！”此时叶寒的脸上也不见了先前的天真，转而换上了如同成年人一般的成熟与镇定，到了这个时候，他已经没有必要再装下去了，秃头中年人也绝对不会给他第二次偷袭的机会了。

　　“小子，我真的很怀疑，你到底是不是一个小孩子，你不会只是一个披了一张小孩的皮，实际上是一个已经活了百八十岁的老怪物吧？”秃头中年人显然是在嘲讽叶寒，不过他不知道，他的话实际上距离事实已经不远了：“还是那句话，只要你告诉我你是哪家的小子，我就保证让你活着离开，如何？”

　　“切，你真当我是三岁的小孩啊，那么容易让你骗！不说你刚才被我耍了一次让你这位玄师高手颜面尽失，就算是没有这件事，难道我说出我背后的势力，你就会放过我吗？呵呵，那样怕是我会死的更快吧！”叶寒撇了撇嘴，丝毫不为所动的说道。

　　“哦，何以见得呢？”秃头中年人好奇地看着叶寒，想要听听叶寒为什么会这么说。

　　“这还不简单！”叶寒的脸上露出了一副“你很白痴”的样子：“一旦我说出我背后的势力，如果我背后的势力十分强大，是你招惹不起的，又或者是与你的势力旗鼓相当的，未免惹上麻烦，怕是你都会立刻杀人灭口吧；而如果我背后的势力很弱，不能够让你有所顾及，那你也会杀了我，然后再去找我背后的势力，搞清楚我为什么能够在这么小的年纪就修炼到玄士巅峰阶，是不是有什么神功秘籍之类的。两种无论是哪一种，我都不会有好下场，既然如此，我为什么要说出来呢？”

　　“啪啪啪啪……”

　　秃头中年人大笑地拍着双手，脸上毫不掩饰的充满了欣赏之色：“好，好，好，哈哈，分析的很有道理，这样小的年纪就有如此清晰的头脑，将来的成就必定不可限量啊！只不过可惜了，可惜了啊！”

　　“怎么，要动手了吗？”叶寒冷哼一声，他知道对方在“可惜”什么。

　　“不错，很聪明，呵呵，到了下面不要怪我，怪只怪你太聪明了，留下你在世上我是不会安心的！”秃头中年人眯了眯眼睛，脚下微错就要动手了。

　　不过就在这个时候，叶寒突然抬手制止了他的动作：“慢着！”

　　“怎么，你还有话要说吗？”秃头中年人微微怔了一下，问道。

　　“当然有了，呵呵，你说我聪明，这点我承认，也很赞同！”叶寒脸不红心不跳一副“我的确如此”的样子说道，接着他眨了眨眼睛，语带玩味的说道：“呵呵，既然你说我聪明，那你就应该知道，聪明人是不会做无用功的，既然如此，你难道就不好奇，我刚刚偷袭你的时候，就仅仅是在你的肚子上打了两拳吗？”

　　“你这么说是什么意思，难道你……”秃头中年人的话还没有说完，却突然间脸色大变，他的手则是下意识的在腰间摸了一下，可是却什么也没有摸到，他抬起头双眼死死地盯着叶寒，口中厉声问道：“混蛋，你是什么时候偷走的？”

　　顺着秃头中年人的目光看去，就见此时叶寒的右手正在一上一下的抛着一个拇指大小的黑色布袋，仔细看去，正是秃头中年人从鹰钩鼻老大的身上找到的那个小布袋。

　　“啧啧，不是都告诉你了嘛，就是刚才在偷袭你的时候，我趁机在你的腰间摸了一下，没想到就摸出了这么一个小袋子，呵呵，看你的样子这里面装的东西应该很宝贝吧，哈哈，那就好，那就好，看来这下保住我的小命算是有指望了！”叶寒幸灾乐祸的样子实在是气人。

　　“可恶，该死的小子，还不把东西还给我，哼，不要得意，就算是你拿了那个东西又怎么样，只要我杀了你，东西自然会回到我的手里，小子受死吧！”

　　秃头中年人突然反应了过来，东西就算是在叶寒的手上也不会丢，只要能杀了叶寒，东西自然会回到他的手中。想到这里，秃头中年人不再犹豫，一股强大的气势伴随着黄色的地属性玄气从他的身上升起，接着他身形一晃，人已经向着叶寒冲了过去。

　　“哎呦，这是要杀人啊，快跑快跑，再不跑小命可就没了！”叶寒怪叫一声，突然转身就跑，一个眨眼就再次冲进了树林里，后面秃头中年人紧跟着也冲了进去。

　　就在刚才停下来与秃头中年人纠缠的这半天，叶寒已经把自己身上的伤全部治好了，这不仅仅得益于“无极之脉”的存在，更重要的是《惊世武诀》本身就具有强大的自愈功能。

　　所以与先前带伤逃跑不同，这一次全盛状态下的叶寒能够发挥出自己全部的速度，虽然依然不如秃头中年人，但是秃头中年人想要追上他，也绝对不会是短时间内能够做到的，而秃头中年人这次也用出了全力，作为地属性玄气的修炼者，全力运功之下，秃头中年人再也不能保持如同风玄气修炼者那般的飘逸，他的双脚每次踏在地面上，都会发出巨大的轰鸣声，所过之处可谓是鸡飞狗跳，热闹非凡。

　　“小子，还不给我站住，要是让我抓到你，非撕了你不可！”眼看自己短时间内追不到叶寒，秃头中年人气急败坏的叫了起来。

　　“停下来让你抓？呸，你当我傻啊，你就慢慢追吧！哈哈！”叶寒一边大声回骂着，一边毫不停歇的急速飞奔着，他的动作可比秃头中年人要轻快的多了：“哦，对了，忘了告诉你了，小爷在这里修炼了六年了，这里的一草一木小爷都熟悉，现在就带你去一个地方，保证让你惊喜，哈哈哈哈！”



　　第三十三章 给我十天

　　在叶寒和秃头中年人的一追一逃中，一天一夜的时间就再次匆匆而过。

　　本来按照秃头中年人的想法，这一次他用出全力追击，应该是很快就可以把前面的那个可恶的小子追到的，但是事情的发展却并没有按照他的想法来，他实在没有想到，这一追居然就耗去了一天一夜的时间。

　　其实事情之所以会这样是由很多的原因组成的：

　　首先，秃头中年人虽然是玄师级别的高手，功力深厚是没得说了，但是可惜，秃头中年人修习的是地属性玄气，要知道，在各系玄气修炼者之中，地属性玄者尤以力量厚重、防御力高著称，而速度却是他们最不擅长的了；

　　另外，叶寒虽然没有达到玄师的级别，但是由于《惊世武诀》功法的特殊性，再加上“无极之脉”的存在，他的实力至少是普通巅峰阶玄士的三倍以上，如果他的速度全开，就算是不如秃头中年人，但也不会在短时间内就被其追到；

　　最后也是最重要的，正如叶寒先前所说的，他在这枫叶山上已经修炼了六年了，枫叶山的其他地方不敢说，但是这练功房附近数百里范围内的一草一木，叶寒可说的上是了如指掌，而且《惊世武诀》有很强的隐蔽性，只要叶寒静止不动，就可以把全身的气息收敛起来，不露出一丝一毫，他如果想要藏起来的话，秃头中年人是不可能根据气息找到他的。所以每次秃头中年人马上就要追上叶寒的时候，都会被叶寒利用一些特殊的地势再次把两人的距离拉开——

　　就如同半天前，那一次秃头中年人经过几个时辰的努力，终于接近了叶寒，眼看就要把叶寒抓住了，可是这个时候，两人的前面突然出现了一片巨大的荆棘林，当时秃头中年人连想都没有想，就尾随着叶寒一头钻了进去，但是当出了荆棘林之后，秃头中年人却发现他已经失去了叶寒的踪影，感觉到事情不对之后，秃头中年人立刻再次钻进了荆棘林，按原路反回，才在回来的路上发现了一个只有成人腰围粗细的地洞，地洞的洞口被密密麻麻的荆棘遮盖着，藏的极其隐秘，而从洞口残留的气息感应，秃头中年人判断，叶寒就是藏在这个地洞里躲开了他的追击，无奈之下，秃头中年人只能顺着气息的感应，再次展开了追击。

　　诸如此类的事情在两人一追一逃的路上不止一次的发生，这让秃头中年人大有心力交瘁的感觉，他觉得，追击叶寒甚至比和同等级的玄师高手战斗一场还要累。

　　一追一逃的“游戏”依然在继续，很快的，又是半天的时间过去了，可是叶寒依然没有被追到，秃头中年人感觉他就要发疯了，甚至他心里都在想，如果不是叶寒拿着那个黑色的小布袋的话，他怕是都会放弃继续追杀叶寒了！

　　“喂，小子，我不追你了，停下来歇一歇怎么样？”嘴里虽然这样说，秃头中年人却没指望叶寒真的会停下来，试想，有哪个被追杀的人会听追杀他的人的话呢！

　　不过令秃头中年人感到意外的是，就在他的话说完之后，他突然感觉到前面叶寒的气息居然真的停了下来：“难道这小子良心发现了？”秃头中年人大感惊异，于是立刻加快速度追了上去。

　　当秃头中年人钻出树林，才发现自己来到了一处悬崖，而此时叶寒正站在离他二三十米外的悬崖边上。

　　“哈哈，小子，你不是说你对这里了如指掌吗？怎么，迷路啦，居然跑到了悬崖边上，这不是自寻死路嘛，哈哈，难道你想自杀，放心，我绝对不会拦你的，不过你要先把我的东西还给我！”

　　秃头中年人这一路上实在是气坏了，现在看到叶寒居然自寻死路的跑到了悬崖边上，哪有不幸灾乐祸的道理，所以他立刻大笑着说道，但是笑着笑着，他的声音却逐渐的变得越来越小，因为他发现，面对他的嘲讽，叶寒并没有慌乱或者是愤怒，反而是在用一种古怪的，如同看白痴一般的眼神看着他。

　　“笑啊，怎么不笑了，我还等着你继续笑下去了！”看到秃头中年人不再笑了，叶寒撇了撇嘴，用一种气死人不偿命的古怪语气说道。

　　“小子，我劝你还是乖乖地把东西交给我吧，你已经没有退路了，我随时都可以杀了你！”明智的没有理会叶寒的调笑，秃头中年人冷冷的威胁着说道。

　　“呵呵，火气不小啊，看来这两天是把你气坏了！”

　　“少废话，你交是不交，哼，看来还是我自己上去拿吧！”说着，秃头中年人迈步就要向叶寒走去，但是还没有走出两步，他就不得不再次停了下来，用两只通红的眼睛死死地盯着叶寒，满脸的愤怒之色。

　　再看叶寒，此时叶寒正把一只手臂伸出了悬崖外面，而在他手上拿着的，则是一个拇指大小的黑色小袋子：“来啊，怎么不上来抢啦，我等着你呢！”不得不说，此时叶寒的样子实在是太气人了，尤其是面对他的秃头中年人，真的快要被他把肺都气炸了。

　　“你到底想怎么样？”秃头中年人使劲的压下心中的怒火，尽量让自己的口气不是那么的火爆。

　　“呵呵，这就对了嘛！”叶寒收回伸出悬崖外的手，没有再多做纠缠，而是很爽快地提出了自己的条件：“我希望我们在这个悬崖边上呆十天的时间，在这十天里，你不许接近我，也不许做出一点让我觉得危险的举动，如果你让我心中感觉不安了，我立刻就从这里跳下去，当然，在这十天里，我也不会逃跑，我们相安无事，如何？”

　　“不可能！”秃头中年人气急败坏的吼道：“谁有功夫在这里和你耗着，我不相信你敢往下跳，大不了老子现在就冲上去抢东西，老子还不信了你真的敢往下跳！”

　　“由不得你不答应！哼！”叶寒冷笑着说道：“反正被你追上来也是死，跳下去也是死，既然如此，我是绝对不会让这个小布袋回到你的手中的！”

　　“你……”秃头中年人咬牙切齿的看着叶寒，一时间心中泛起百般念头，他不知道叶寒为什么要让他等十天，他也没有准备问，因为他知道就算是他问了，叶寒也不会真的说出来，不过他可以肯定，叶寒必定是有所图谋的，这两天他已经见惯了叶寒的狡猾。

　　其实秃头中年人知道，他现在最好的选择应该是立刻冲上去抢东西，可是他不敢冒险，他不敢赌叶寒到底敢不敢跳下去，因为那个小袋子里面的东西是他的主人要的，如果东西真的在他手里被丢了的话，他的主人是不可能放过他的，想到主人那残忍的手段，他的心中就不寒而栗！



　　第三十四章 悟道

　　“看来你已经有了决定了！”叶寒死死地盯着秃头中年人脸色的变化，口中询问的说道。

　　“不错，我已经有决定了！”秃头中年人抬眼看向叶寒，使劲地咬了咬牙，说道：“反正在这里你也跑不了，我答应你了，哼哼，我不相信你能用十天的时间做出什么，难道你还能用这十天的时间让自己的修为超过我嘛！”

　　“说的不错，十天的时间，我又能做什么，我只是想要好好地享受一下自己生命里最后的时光而已！”叶寒一边嘴里胡扯着，一边心里暗暗地松了一口气，说实话，这半天他脸上看似轻松，但其实心中可是紧张的要死。

　　如果秃头中年人真的决定现在就冲上来抢东西，叶寒是绝对不会真的跳下悬崖的，他的性格决定了，他宁可战死也绝对不会屈辱的自杀，到时候他绝对会拼死一战，就算是真的要跳崖，他也会拉着对方一起跳，而且对于自己的小命，他可是很宝贝的！

　　盘膝坐在了悬崖边上，叶寒一边伸手从怀中掏出一小捆绳子，一边在心中暗暗地想到：“嘿嘿，十天，十天能做什么，也许我的修为真的能在十天之中超过你也说不定！”暗自得意的一笑，叶寒把绳子展开，然后把绳子的一端与小布袋系在了一起，另外一端则是系在了左手的手腕上，这捆绳子是他在这一天一夜的奔逃中，抽空用采到的草叶子编成的，别看它很细，但是却相当的结实。

　　叶寒把小袋子拿在手上颠了一颠，“嘿嘿”的一笑，直接把小袋子扔出了悬崖外面。

　　“小子，你干什么？”叶寒的动作弄得秃头中年人心中一惊。

　　“别急，别急嘛！”叶寒不紧不慢地拽了拽手腕上的绳子，确定小袋子正结结实实的吊在绳子上，然后才扭头对秃头中年人说：“放心，有绳子吊着呢，丢不了，虽说你答应了给我十天的时间，但是我们毕竟不是很熟，我也不敢完全相信你，所以我也得做点准备不是，万一你一时兴起冲了上来，我就算是来不及跳崖，但是运功震断绳子的时间还是有的，所以，嘿嘿，你明白的……”

　　“你……该死！”秃头中年人一屁股坐在了地上，这下他是真的没有脾气了，本来他真是准备过个一两天，找个机会趁着叶寒放松警惕，突然冲上去抢夺小袋子的。但是现在叶寒用绳子把小布袋吊在悬崖的外面，这一下可是真的把他给拿住了，他虽然自信实力比叶寒强的多，但是也没有把握在叶寒震断绳子之前，把叶寒擒下来。

　　“嘿嘿！”心中暗自笑了一下，叶寒没有再理会秃头中年人，直接闭目入定了起来，当然，他并没有全神入定，还是留了一部分的心神在警惕着秃头中年人。

　　时间就在两人的相安无事下，缓缓流过……

　　第一天，秃头中年人一整天都在盯着叶寒，以防叶寒做出什么不轨的行动……

　　第二天，秃头中年人依然是紧盯着叶寒……

　　第三天，依然如此……

　　但是，连续三天的相安无事，使得秃头中年人心中的警戒稍微的放松过了一些，所以在第四天的时候，他已经不是一刻不停的盯着叶寒了，而是也进入了入定的状态，只是不时地睁开眼睛观察一下叶寒。

　　不过在时间踏入第五天之后，事情不一样了，当秃头中年人某一次睁开眼观察叶寒的时候，他突然发现叶寒不知道什么时候已经从地上站了起来，正闭着双眼缓慢之极的打着一套拳法。

　　秃头中年人不知道叶寒这是在作什么，也不知道叶寒所练的这套慢腾腾的拳法有什么用，当然也就更不知道，在这四天中，叶寒表面上看起来似乎是毫无变化，其实体内却是已经出现了惊人的变化。

　　在叶寒上一世的地球修行界流传着一句话叫做“一朝顿悟，白日飞升”，释迦牟尼未成佛前曾在菩提树下枯坐七天七夜终于一朝顿悟，立地成佛，可见顿悟对于修行者来说能够起到多大的作用，在地球修行界每一个修行者都期望自己能够有顿悟的机会，虽然他们不敢指望自己能够如同释迦牟尼佛那般一朝顿悟就能够成佛作祖，但是至少也能够让他们的修为得到极大的提升。

　　那么如何才能够顿悟呢，那就必须要不断的悟道了，只有日复一日的坚持不断的感悟天地间的大道，日积月累之下才能够借助某一时刻灵机一动获得顿悟，就算是不能够得到顿悟的机会，但是日日夜夜不断的参悟天地大道，同样也可以极大的提升自身的修为、境界，所以，悟道对于地球上的修行者们极其重要。

　　当然，因为修行的功法不同，每个门派悟道的方法也就有了很大的不同：炼器宗的人通过锤炼各种法宝法器来悟道；丹鼎门通过炼制丹药悟道；御兽宗通过与各种灵兽共处悟道；蜀山剑派通过修习剑法悟道；而叶寒所在的武宗当然是通过练武来悟道了。

　　在武宗，每一个刚刚进入宗内的人第一件要做的事情不是挑水做饭，也不是伺候师傅，当然更不可能是修习心法，他们要做的第一件事就是修炼一套拳法，这套拳法就是武宗的创派祖师张三丰还在俗世的时候，一百岁大寿所创出的——太极拳。

　　无论你是高高在上的武宗掌门，还是执掌大权的武宗长老，又或者你只是一个挑水劈柴的新进童子，全部都要修炼太极拳，可以说，太极拳贯穿了武宗每一个人的修炼生涯，是一套几乎融入了他们骨髓之中的拳法，每天不打上一套太极拳就会觉得浑身不舒服，而武宗的人之所以如此的重视太极拳，一切皆因为这就是他们用来悟道的方法。

　　作为武宗的大弟子，太极拳当然也是叶寒的必修课，上一世，每当叶寒的修炼出现了疑惑之后，打上一趟太极拳，心中总会若有所悟，实际上在上一世的修炼当中，很多次的瓶颈叶寒都是通过太极拳悟透的。

　　而在现在，面对着秃头中年人的威胁，叶寒很有信心再次通过太极拳让自己的修为在十天之内突破到《惊世武诀》的第三重，跨入先天之境。

　　当然了，境界的突破并不是那么容易的，就算是先天之境叶寒在上一世早就已经修炼过了，就算是太极拳已经融入了他的骨髓，但是他依然不敢大意，为了能够顺利的突破，他必须做出充分的准备，而这个准备，实际上在他第一天入定的时候就开始了。



　　第三十五章 龟速的拳法

　　其实在这些天的入定之中，叶寒只做了一件事，那就是不断的减慢体内惊天真气运行的速度，不断的放松自己的身体，更重要的是——不断的平息自己的心境。就在第四天，当天空中的艳阳渐渐西斜，最终藏入夜幕的时候，叶寒体内的惊天真气终于停止了流动，而他的心境也陷入了古井不波，无我无他的境界。

　　在这一刻，叶寒的体内变得毫无生机，似乎他就是一具坐在那里的尸体一般，如果这时有人，哪怕只是一个小孩子，用小指头轻轻地碰一下叶寒，叶寒都会陷入万劫不复的境地，这一刻的他是没有丝毫反抗的能力的。

　　不过可惜，这个地方只有叶寒和秃头中年人两个人，而秃头中年人也从叶寒的外表看不出叶寒与四天前有什么不同，所以他也就错失了杀死叶寒的最佳时机。

　　生机、气机尽灭，叶寒就保持着这种状态过了一夜，当第二天的黎明，当那一轮朝阳初升的第一缕光芒照射在叶寒的身上的时候，似乎也为他的体内灌注了一缕的生机，生机开始缓慢复苏，身体的力量也逐渐开始恢复，体内的惊天真气也开始有了一些流动的迹象，而叶寒也缓缓地站了起来。

　　此时叶寒的心境依然处在古井不波，无我无他的境界里，也就是说这一刻他所作出的一切都是无意识的，是一种本能的反应，而就是在这种本能之中，叶寒的四肢缓缓展开——

　　起势……白鹤亮翅……肘底锤……双峰贯耳……金鸡独立……弯弓射虎……收势。

　　一套太极拳就被叶寒行云流水般的打了出来，一遍打完又是一遍，周而复始丝毫没有停下来的意思，而随着太极拳被叶寒一套接一套的打出来，他体内的惊天真气也开始按照《惊世武诀》的运行路线，开始在他的经脉之中缓缓的流动了起来，秃头中年人看到叶寒练拳的时候，其实叶寒已经把太极拳打了两遍了。

　　这个时候叶寒体内惊天真气流动的速度依然很慢，几乎还不到入定之前的千分之一，但是如果这个时候有人能够看到，或者听到叶寒体内的情况的话，就会发现，惊天真气在经脉中每一分的流动，都会激起如同惊涛拍岸般的潮汐声，似乎其中蕴藏了惊天动地的力量一般……

　　秃头中年人心中惊疑不定，他弄不清楚叶寒在干什么，出于修炼之人的本能，他能从此刻叶寒的身上隐隐的感觉到一种威胁，这在秃头中年人看来是绝对不可想象的，一个玄士怎么可能给一个玄师带来威胁，但是事实就摆在眼前又由不得秃头中年人不承认。

　　看着叶寒那一拳一脚慢的如同乌龟爬的动作，秃头中年人实在看不出这套拳法到底有什么威胁。

　　“小子，小子！”秃头中年人试探着叫了两声，却发现叶寒根本就没有理他的意思，依然在悬崖边上缓慢的练着拳，“怎么回事？”秃头中年人心中充满了疑惑。

　　“小子，说话！”

　　“小子，别耍花样啊！”

　　“小子，你再不说话我可上去了！”

　　又叫了几声之后，秃头中年人心中的疑惑越来愈重了：“难道这小子练功练傻了？又或者，他现在根本听不见我的话？”这个念头一起，秃头中年人双眼顿时一亮，要是猜想是真的话，那他的机会可就来了。

　　为了证实自己的猜测，秃头中年人抬起一只脚，小心的迈出了一步，期间他的双眼紧紧的盯着悬崖边上的叶寒，只要叶寒有一丁点的异动，他就会立刻停下脚步，毕竟他可不敢冒被叶寒震断绳子的险。

　　但是直到迈出的脚落在地上，叶寒都没有丝毫的异动，心中微微的松了一口气，秃头中年人再次的尝试着迈出了第二步，接着就是第三步、第四步、第五步……发现叶寒始终没有反应，秃头中年人的心渐渐的放了下来，他的步子也变得越来愈快，当第二十步迈出之后，他已经站到了叶寒身前三四米的位置了。

　　再次仔细的观察了一下叶寒，秃头中年人终于确定了叶寒是陷入了某种特殊的修炼状态，这种修炼状态对于秃头中年人来说只是一个传说，也就是说他只听说过，却从来没有见过，甚至他曾经一度怀疑这种修炼状态的真实性，但是现在却由不得他不相信了。

　　“难道这就是传说中的顿悟吗？”秃头中年人紧皱着眉头，死死地盯着叶寒：“七玄大陆的传说中，似乎只有在那些名震大陆的真正强者们身上，才有机会发生这种事情吧，什么时候玄士级的菜鸟也能够顿悟了，这要是传到外面怕是没有人会相信吧，如此的绝顶天赋，恐怕一些陈年的老怪物都会冒出来，争着抢着收这小子为徒了，可恶，我怎么没有这样的天赋！”

　　越想越来气，强烈的嫉妒让秃头中年人感觉他的心脏就要炸了：“不行，绝对不能让这小子活着，哼哼，能够顿悟又怎么样，现在你连意识都没有了，还不是要任我宰割，狗屁的天才！”

　　心里这样想着，秃头中年人却没有立刻对叶寒发动攻击，而是轻手轻脚的绕过叶寒，来到了悬崖的边缘，抓住绳子把小布袋提了起来。

　　“总算是回来了！”直到把小布袋死死地抓在了手里，秃头中年人才松了一口气，然后他回过身走回了叶寒的身前，看着依然在缓慢打拳的叶寒，秃头中年人一边把玩着手中的小布袋，一边得意的笑了起来：“哈哈，小子，任你百般聪明又怎么样，最后还不是要死在我的手里，哼哼，认命吧！”

　　口中说着，秃头中年人已经攥起拳头，一拳砸向了叶寒的胸口——

　　“轰”的一声，秃头中年人的身体划过一道优美的弧线，重重的落在了远处的地面上，是的，没有错，的确是秃头中年人飞了出去，而叶寒则依然在原地练着拳。

　　傻傻地躺在地上，秃头中年人双眼瞪得圆圆的看着天空，一副不明所以的样子，说实话，直到现在，他依然搞不清楚，刚才是怎么被叶寒甩飞的，他只知道自己的拳头马上就要砸在叶寒的胸口了，可是叶寒的两只手臂却不知道从哪里突然冒了出来抓住了他的拳头，然后他就感觉自己在空中转了一圈，然后就飞了出来：“怎么可能？是我见鬼了？还是根本就是那小子假装没有意识？不可能啊，如果他真是装的，又怎么可能任由我把小布袋拿回来，难道他已经把里面的东西掉包了？”



　　第三十六章 太受打击

　　想到叶寒可能已经把东西掉包了，秃头中年人赶快打开手中的小布袋，确认了里面的东西还在，才稍稍的松了一口气，可是他心中的疑惑依然没有解除：“既然这小子不是装的没有意识，那他怎么会还击的，而且什么时候一个玄士能这么轻松地把一个玄师扔出去了？”

　　不信邪的再次站起来，秃头中年人咬了咬牙，身形一晃，再次冲向了叶寒，同时他的身周也出现了浓密的黄色光芒。

　　几个跨步之间，秃头中年人就已经接近了叶寒，只见他飞身而起，身体一转，一记势大力沉的鞭腿就抽向了叶寒的脑袋，浓浓的黄色地玄气几乎把他的整条腿都包围在了里面，这一腿如果真的抽实了，叶寒的脑袋怕是都会被踢爆了。

　　不过就在秃头中年人的鞭腿就要抽上叶寒的脑袋的时候，本来慢慢悠悠打着太极拳的叶寒招式忽然顺势一变，两只手臂如同两条灵蛇一般的，灵活无比的缠上了秃头中年人的小腿，接着他左手叼住其脚腕，右手顺着其腿部的肌肉，从小腿瞬间滑到了大腿，然后同样紧紧地抓住。

　　接着叶寒脚下一扎马步，双臂用力，秃头中年人庞大的身体就被他如同抡棍子一般的抡了起来，整整在空中转了三圈，叶寒才双手一松，秃头中年人的身体就再次被甩了出去，飞出了老远，才直挺挺的砸到了地上。

　　“怎么可能？”秃头中年人翻身爬起来，满脸的不可置信，刚才就在自己的大腿被叶寒抓住的时候，秃头中年人其实是想要反击的，但是就在他运功的时候，却突然发现，他居然一动都不能动，不只是身体，就连他体内的地玄气都似乎凝固了起来，最后只能任由叶寒把他甩了出去。

　　看着依然在原地练拳的叶寒，秃头中年人咬了咬牙，再次站了起来，他不相信以他的实力，居然连一个已经陷入了无意识状态的小毛孩子都解决不了，不过这一次他学聪明了，只见他右手握拳收于腰间，全身上下的地玄气立刻急速的汇聚向拳头，紧接着他一声爆喝，同时一拳捣出，一团浓密的黄色地玄气就随着他的拳头飞出，带着如同山岳般厚重的威势，冲向了叶寒，而在发出这一击攻击之后，秃头中年人突然双腿一软，直接半跪在了地上，满头大汗气喘吁吁的，整个人就像是刚刚被从水中捞出来一般。

　　这一次秃头中年人可谓是倾尽了全力，那一团冲向叶寒的地玄气几乎凝聚了他的全部修为，他有信心，这一击一定可以击杀叶寒：“前两次只是凑巧，这一次的攻击可是耗尽了我的全部修为，你是绝对不可能幸免的，玄士，绝对不可能是玄师的对手！”

　　就在秃头中年人的注视之下，空中的地玄气光团如同一座巨大的山峰一般的，凶猛的从叶寒的头顶直落而下，带起的庞然的威势让人感觉甚至连呼吸都困难，但是处在光团下方的叶寒像是丝毫没有受到影响一般，依然缓慢的打着太极拳，直到光团降到头顶的时候，叶寒才做出了反应。

　　只见叶寒突然变招，双手贴着胸腹而上抬到头顶，正好接住了落下的光团，接着叶寒双手贴着光团的表面一转，双臂顺势一曲，光团就像是被吸力吸住了一般，被叶寒的双手引到了胸前，整个过程看上去行云流水，不带丝毫的烟火气息，似乎聚集了秃头中年人全身修为的光团只是一个棉花球一般。

　　当把光团引到胸前之后，叶寒一手在下掌心朝上，另外一只手则是掌心朝下盖在上方，光团就被他的双手夹在了中间，接着他双臂拂动，双手就开始不断的在光球的表面来回转动，带动着光团也开始了高速的转动。

　　随着光团越转越快，叶寒身周的空气也逐渐被带动了起来，最后甚至是周围的树叶以及一些沙粒也被快速流动的气流搅动了起来。

　　“怎么……怎么可能，怎么可能这么轻松就接了下来！”

　　看着叶寒如此轻松的接下了自己引以为傲的攻击，秃头中年人突然感觉到自己的大脑不能思考了，他只能用一双通红的眼睛，傻傻地看着悬崖边的叶寒把他的地玄气光团当作玩具转来转去，甚至当叶寒把光团重新射了回来，他依然只是傻傻地看着，他的心境已经被叶寒破掉了。

　　“轰”的一声，没有反击，没有躲闪，秃头中年人就只是傻傻的站在地上，任由玄气光团在他的胸前爆炸，强劲的冲击波直接把秃头中年人的身体击出去了老远，在撞断了四棵大树之后，秃头中年人才落在地上，昏迷了过去。

　　相信直到昏迷的那一刻，秃头中年人都没有搞明白，为什么他一个玄师级的高手会在叶寒这样一个玄士的手底下毫无反击的能力，而且还是一个没有意识的玄士。

　　其实事情的关键就在这个“没有意识”上面——

　　简单地说，叶寒的确是陷入了无意识的状态，但是他的这种无意识并不是真的无意识，他只是陷入了“古井不波，无我无他”的心境，此时的叶寒做出的任何动作都是身体的本能反应，这种反应最直接，也最接近天地大道。

　　这个时候的叶寒其实就是一种无敌的状态，在这种状态，他能够把体内的力量发挥出比平时强大数倍，甚至是数十倍的力量，再加上太极拳本来就是可以以弱胜强的绝顶拳法，面对这样的叶寒，秃头中年人其实输的一点都不冤。

　　没有了秃头中年人的干扰，叶寒就再次缓慢的打起了太极拳。

　　一天之后，昏迷的秃头中年人清醒了过来，他坐起身看着依然在打拳的叶寒，愣愣的在地上坐了半天，半天之后，他突然闭上双眼，就那么入定了起来……

　　两天之后，叶寒的身上终于出现了变化，这个时候，他的太极拳比之几天前打的更慢了，但是他的每一招每一式都带动起了强劲的力道，这种力道似乎对天地间的玄气能量产生了强大的吸引力，不过也许是因为叶寒的体质是雷属性的，被他吸引过来的全部都是雷玄气，只见无数的雷玄气凭空在叶寒的身周形成了一道道的青色光带，随着叶寒双手的划动，这些光带很快形成了一个直径不下三米的青色光球把叶寒包围在了里面。

　　而在距离叶寒数十米外的森林之中，盘膝坐在地上的秃头中年人同样被一个巨大的黄色光团围在了里面，也许是被叶寒刺激到了，继叶寒之后，这秃头中年人居然也进入了顿悟的状态，这实在是太令人感到意外了，相信就算是叶寒看到了现在的秃头中年人也会感到不可思议吧！



　　第三十七章 厉绝

　　顿悟，在七玄大陆上本就是只存在于传说之中，但是就在这枫林山的一处悬崖边上，相继有两个人进入了就算是大陆上的那些真正的高手也梦寐以求的顿悟之中，而且这两个人一个是玄师，另外一个更只是一个玄士，都是处于七玄大陆最底层的修炼者，这件事情如果被传出去，怕是会让整个大陆都震上三震吧！

　　时间就在两人的顿悟之中缓缓地流逝，在第八天的中午时分，秃头中年人从顿悟状态清醒了过来，在散去了身周汇聚的地玄气光团之后，他盘坐在地上，盯着叶寒看了许久，脸上的神色变幻不定，最后他似乎是下了某种决定，然后就再次闭目入定了起来。

　　时间继续一分一秒的过去，当第九天的朝阳从地平线升起的时候，一丝异常的玄气波动让秃头中年人清醒了过来，他睁开眼睛看去，就见本来围绕在叶寒身边缓缓流转的雷玄气光团突然加快了旋转的速度，同时光团的体积也在不断的缩小，最后，整个光团都被盘坐在地上的叶寒吸收进入了体内。

　　长长的吐出一口浊气，叶寒缓缓地睁开了双眼，眼神有些迷离，显然，他的心神还没有完全从顿悟的心境中脱离出来，这个时候，“啪、啪、啪、啪……”一串沉稳的脚步声传来，心中一惊，叶寒终于从心境中脱离了出来，眼中一道隐晦的银光一闪即逝，叶寒抬头看去，就见秃头中年人正一步一步的走了过来。

　　沉稳、内敛！

　　这就是叶寒对现在的秃头中年人的评价，较之前几天，此刻的秃头中年人几乎判若两人。叶寒没有阻止秃头中年人接近自己，因为在其身上，叶寒感觉不到丝毫的恶意，而且他也有信心自己现在的修为绝对不输于秃头中年人，最重要的是，他很好奇，这些天在秃头中年人的身上到底发生了什么事情，让其能够出现这么大的变化。

　　一步一步的，秃头中年人走到了叶寒身前两米的地方，然后他身形一矮，直接单膝跪在了地上。

　　“你这是干什么？”秃头中年人的态度让叶寒有些搞不清状况，眉头紧紧地皱了起来。

　　“先生对厉绝有再造之恩，厉绝愿终生跟随在先生左右，为先生鞍前马后，望先生恩准！”秃头中年人，不，应该叫厉绝才对，厉绝的话很是诚恳，而且在他的眼中也看不出丝毫的作假。

　　尽管厉绝的样子显得很真诚，但叶寒却是不为所动，依然只是很冷静的询问道：“再造之恩？这话我可有点听不懂了，我们好像才认识几天吧，而且这些天我们都是恨不得杀死对方，我又怎么可能对你有恩？你最好把话说清楚点？”

　　“是，先生！”厉绝低头应是，然后就仔仔细细的讲述起了叶寒入定以来这些天所发生的事情：“那天先生入定之后……”

　　通过厉绝的讲述，叶寒终于知道了这些天发生的事情，按照厉绝的说法，他是在被顿悟状态的叶寒连续三次击败之后，心境受到了极大的冲击，在从昏迷中清醒过来之后，他心灰意冷，感觉自己已经没有了活下去的欲望，可是强烈的自尊却不允许他自杀，所以他就准备等待，等待着叶寒清醒过来把他杀死。

　　于是，当时厉绝就坐在地上，双目直直地看着叶寒打拳，也许是因为万念俱灰的缘故，在那一刻，功名利禄以及世间的万般诱惑统统的被厉绝抛在了脑后，他的内心奇迹般的变得毫无杂念，让他能够用最纯净的心境来感悟叶寒的拳法。

　　在那一刻，虽然叶寒的拳法依然是不紧不慢的，似乎丝毫没有变化，但是在厉绝的眼中，他却有了另外一层感受，从这一套拳法之中，厉绝感受到了如同天地般的辽阔，如同汪洋般的宽广，更重要的是，他感觉到了一种如同大地复苏般的勃勃生机，于是在那一刻，他顿悟了……

　　“先生，现在厉绝觉得从前所看重的那些都不重要了，以后厉绝只想用心的跟在先生的身边钻研武道！”厉绝双眼诚恳的看着叶寒，默默地等待着叶寒的回答。

　　叶寒久久的没有说话，只是静静地思考着，半响之后，他突然对厉绝说道：“把你的手伸给我！”

　　“是，先生！”听到叶寒终于说话了，厉绝显得很激动，想也没有想的来到了叶寒的跟前，把手伸了出来。

　　叶寒也没有废话，直接抬手用食、中、无名三指搭在了厉绝的手腕脉门上，然后放出一道刚刚转化过来的惊天真力进入厉绝的体内观察了起来，同时双眼微不可查的观察着厉绝的脸色变化。

　　其实现在叶寒所做的动作对于厉绝来说是十分危险的，要知道，无论是在叶寒上一世的地球，还是现在的七玄大陆，脉门对于任何一个修炼者来说都是极其重要的要害，尤其是对于厉绝这种修为还只是玄师的低级玄者，脉门更是轻易不会让人掌控的，一旦被抓住了脉门，可以说性命就有一半交到了对方的手里。

　　现在厉绝任由叶寒掌握了他的脉门，更重要的是，他还任由叶寒的惊天真力在他的体内游走，可以说，现在厉绝的生命已经完全的掌握在了叶寒的手中，只要叶寒一个动念，厉绝就会陷入万劫不复之地。

　　不要说叶寒卑鄙狡猾，换做任何一个人处在叶寒这样的位置，都不会轻易的相信厉绝，毕竟前一刻还要对你喊打喊杀的人，现在却说要跟随你左右，换做谁也是会起疑心的，真要是有不起疑心的人，那不是疯子就是傻子。

　　终于，经过仔细的观察，叶寒没有在厉绝的脸上发现任何的异样，同时进入厉绝体内的惊天真力也发现厉绝的地玄气的确也比前些天精纯的多。

　　“看来顿悟之说是可信的，而且从这厉绝的眼睛里面也看不出什么不妥，看来他的话是可信的，呵呵，其实有这样的一个手下也不错，正好有很多事情我限于身份不方便出面，正好让他去做！”收回搭在厉绝脉门上的手，叶寒的心中终于做出了决定。

　　也许有人要说，叶寒做出的决定有些轻率了，哪能只看看对方的眼睛，就认定对方没有异心了，不过叶寒却不这样想。在上一世的地球修行界，修行者们为了锻炼自己的心境，都会进入俗世进行历练，可以说每一个修炼有成的修行者都是历尽人间沧桑的智者，叶寒当然也不例外。

　　别看现在的叶寒只是一个十二三岁的小孩子，可是他的灵魂却是一个陈年的老怪物。



　　第三十八章 前因后果

　　心中既已有了决定，叶寒也就不再拖沓，收下了厉绝这个在他来到异世界后的第一个手下：“好，我这个人讲究‘用人不疑，疑人不用’，以后我会有很多重要的事情让你去做，希望你不要让我失望！”

　　听到叶寒终于答应了下来，厉绝顿时大喜：“谢谢先生，属下必定不会让先生失望的！”

　　“好了好了！”叶寒抬手摆了摆：“以后不要叫我先生，好像我有多老似的，你见过十二岁的先生吗？我是叶家的老三，你叫我三少爷就行了！”

　　“是，三少爷！叶家？这枫叶城里有名的叶姓家族好像只有一个吧，难道……”听到叶寒说自己是叶家的老三，厉绝微微一想，就猜出了叶寒的身份，可是对此他却感到不可思议，因为他眼前的这个叶家三少爷与传闻根本不符。

　　“怎么，不相信？”叶寒笑了笑说道，厉绝脸上的神色被他清楚的看在眼里。

　　“不，不，不是不信，只是……”只是什么，厉绝却是不好意思说出来，毕竟叶寒废物的名声这些年可是被人们广为流传的。

　　“呵呵，传闻毕竟是传闻，而且我能够修炼的事情就算是我的家人都不知道，外面的人当然就更不可能知道了，还有，在得到我的同意之前，我的事情你不能对任何人说，明白吗？”叶寒郑重其事的吩咐道，这件事情可不能马虎，要不然可是会惹祸上身的。

　　“属下明白！”

　　“嗯，对了，我看你的身份也不简单吧，以后你要是跟着我，被你原来的主子认出来了怎么办，我可不想随随便便惹麻烦！”叶寒很有自知之明，现在的他还没有能力惹上那些厉害的人物，这厉绝一看就不是普通的角色，他后面的人物当然就更不简单了，他叶寒可不想因为收了一个手下而为叶家惹下大麻烦。

　　“放心，少爷，绝对不会有人认出我来的！”听到叶寒的顾虑，厉绝却是毫不担心，只见他说完之后，突然抬手在自己的脸上抹了几把，然后又在几个穴位上捏了捏，当他的双手放下来之后，叶寒看到的居然已经是一张完全陌生的脸了。

　　与先前的一脸阴狠相比，这张脸显得很是正气十足，让人完全看不出这张脸与先前的厉绝有什么关系，当然，除了那颗依然光滑如镜的光头。

　　“易容术？呵呵，有意思，厉绝，你有两下子啊！”叶寒大笑着拍了拍厉绝的肩膀，赞扬的说道。

　　“嘿嘿，少爷说笑了，不过少爷放心，属下自从在十三岁学会了易容术之后，就从来没有以真面目示人过，这些年没有人知道我真正的样子，所以没有人会认出属下来，现在的这张脸才是属下真面目，以后属下就以这张脸跟着少爷了！”厉绝很认真的保证道，在露出真面目之后，厉绝的声音也不再是先前的那般沙哑，而是变得浑厚了很多，显然他先前的声音也是刻意装出来的。

　　“好啊，以真面目示人好，总是贴着面具生活对你以后心境的修炼也没有好处，不过易容术的手艺你可不能丢了，以后这易容术可是会起大作用的！”叶寒吩咐着说道。

　　“是，少爷，属下明白！”

　　“对了，说说你的事情吧，我现在除了知道你叫厉绝外，其他的都不知道，还有，你来这里是干什么的，先前的那三个人与你又是什么关系？”叶寒饶有兴致的问道，既然收了厉绝当手下，他这个主子当然得对自己的手下有些了解，而且他对厉绝他们来这里的目的也很好奇。

　　“是，少爷！”听到叶寒的问题，厉绝立刻仔细讲了起来，这些东西他本来就没有准备对叶寒隐瞒，也不会隐瞒：“属下自小就是一个无父无母的孤儿，只是靠着四处的乞讨为生，记得小时候有一次在一个垃圾堆里吃人家扔掉的剩饭，可是没有想到那一次的饭吃完，属下就大病了一场，病愈之后，属下的这颗脑袋就再也没有长过头发……”

　　在厉绝的娓娓道来下，叶寒逐渐的对自己的这个手下有了详细的了解：按照厉绝所说的，他十三岁的时候在一个山洞中睡觉，但是没有想到居然在山洞中发现了一个布包，布包中装着的是一本地玄气的修炼功法以及一本叫做《千面万首》的书，那本地玄气的修炼功法就是厉绝现在所修炼的，而那本《千面万首》则是一本教人如何易容术的书，在得到这两本书之后，厉绝心中大喜，立刻开始了修炼。

　　也许是在十三年的乞讨生涯中，厉绝看惯了人情的冷暖，被人唾弃过、被人殴打过、被人侮辱过，这些痛苦的经历让当时仅仅十三岁的厉绝封闭了自己的心，他不再相信任何人，所以在易容术修炼有成之后，他就再也没有以真面目示人过，这些年他就是始终带着虚假的面具过来的。

　　“少爷，您是不知道，幸亏属下小时候跟一个有点墨水的老叫花子学过识字，要不然当初属下根本就不可能看懂那两本书的内容，也就不会在今天遇到少爷了！”提起这些年的事情，厉绝只觉得这一切都历历在目，似乎只是昨天刚刚发生的一样，心中不胜唏嘘：“全靠少爷让属下有了这次的顿悟，属下想通了，什么功名利禄，都不重要，只有跟着自己心中所想去做才是最正确的选择！”

　　“不错，万事只求无愧于心啊！”听了厉绝的话，叶寒也感慨了起来：“不过顿悟可不是我给你的，如果不是你心性坚忍不拔，是不可能从万念俱灰的念头中摆脱出来的，也就不可能有所顿悟，一切靠的只是你自己！”

　　“可是……”

　　“好了！”看到厉绝还要说，叶寒只能抬手制止了他，转而继续问道：“还是说说你这次来这里的目的吧，那三个人又是谁？”

　　“是，少爷！”厉绝点了点头，继续述说着：“这些年属下一直在财政大臣赵有德的府中混饭吃，勉勉强强的混了个侍卫长的职位，那三人中的何大何二两兄弟也是赵有德的人，前些时日赵有德不知道从哪里得到消息，说是有户人家在挖地的时候，挖到了一个空间戒指，卖给了当地的一个富商，于是赵有德就派那何大何二前去那个富商家，把富商全家杀了个干净，然后又把那户挖到戒指的人家杀了，最后才把东西抢了回来！”



　　第三十九章 空间戒指

　　微微的顿了一下，厉绝继续说道：“可是不知道怎么的，皇室的人也知道了空间戒指的事情，本来皇室是想要赵有德自动把戒指交出来的，可是少爷你知道，这些年皇室积弱，而赵有德却是越发的客大欺主了，他又怎么可能乖乖地把空间戒指这种无价之宝交出来，所以皇室只能派人出来偷偷地劫杀抢夺，三人中的另外一个就是皇室派出来的人，因为赵有德得到消息知道皇室派出了人，于是就派出属下前来接应了，没想到居然让属下遇到了少爷，实在是属下的万幸啊！”

　　“好了，好了，马屁以后还是少拍点吧，我可不想被你拍晕了！”叶寒使劲地摆了摆手，他可不是那些贵族老爷，别人的阿谀奉承只能让他全身起鸡皮疙瘩：“对了，那个戒指呢，让我看看这空间戒指到底是个什么样子，这种无价之宝可是百年难得一见的！”

　　伸手接过厉绝递过来的黑色小袋子，叶寒随手打开，从里面拿出了一枚样式古朴的黑色戒指，说古朴还是好听的，其实应该说是破旧更合适一些，戒指的表面没有任何的花纹，而且坑坑洼洼的，一眼看上去，就让叶寒想起了他上一世在地球的一些城市中看到的许多奇装异服的年轻男女身上戴的那些耳钉、戒指，可是人家的那些至少算是有个性，但这个戒指嘛……

　　“这真的是空间戒指，这种无价之宝难道不应该长得漂亮点吗？”叶寒无奈的摇头感叹着。

　　“是挺难看的！”厉绝点了点头肯定着说道，记得先前他在赵有德那看到戒指的图样的时候，表情也与现在的叶寒差不多：“少爷，这空间戒指的名字虽然在七玄大陆上流传的很广，但是真正见过的人又有几个，呵呵，说不定所有的空间戒指都是这个样子的呢，您说是吧？”

　　“好了好了，别说笑了，对了，这空间戒指是怎么用的，滴血认主吗？”两根手指捏着戒指凑到眼跟前，叶寒一边仔细的研究着戒指，一边问道。

　　“不只是滴血，还必须在滴血的时候把自己体内的玄气输入进戒指才行！”厉绝很认真的解释道。

　　“还得输入玄气？有够复杂的！”叶寒点了点头，左掌摊开，把戒指平放在掌心，然后右手拇指的指甲在食指肚上划了一下，食指肚上立刻被划出了一道伤口，把手指放到戒指的上方，微微一挤，一滴鲜血就被挤了出来，滴在了戒指上，同时，一道银色的惊天真力也从叶寒的左手掌心冒出，把戒指和鲜血一起包裹在了里面。

　　接着，叶寒只觉得手心微微的一烫，银色的惊天真力和那滴鲜血立刻被戒指吸收了进去，再看戒指的样子，已经发生了变化，本来凹凸不平的表面此刻已经变得平滑了很多，看上去只是有些粗糙，同时戒指的颜色也从原来的黑色变成了灰色。

　　“看来与修道之人的低级法宝的认主方法一样啊！就是不知道用法一样不一样！”心里这样想着，叶寒凝神静气把注意力集中在戒指上，然后心中默默地想象着一个空间出现在自己的眼前。

　　片刻之后，叶寒面色古怪的看向厉绝：“厉绝，你知不知道空间戒指被分成多少个级别，每个级别所能达到的存储空间又是多少？”

　　厉绝仔细地想了一下，然后才回答道：“少爷，这空间戒指实在是太少见了，很少有人真正的见过，所以能够真正了解的也就很少，属下也只是从一些传闻中听说过关于空间戒指的事情，在那些传闻中，空间戒指可以被分为五个等级，分别是不入流、初级、中级、高级以及顶级，其中初级的空间戒指的储存空间最小要十平方米，中级的至少要达到一百平方米，高级的是一千平方米，至于最顶级的空间戒指则是可以达到一万平方米，而十平方米以下的，都被归为不入流，少爷，这个空间戒指达到了什么级别，至少是个初级的吧？”

　　迎着厉绝好奇的目光，叶寒微微一笑，没有说话！

　　“不会吧，连初级都达不到，只是个不入流啊？”厉绝有些失望的说道：“不入流就不入流吧，就算是不入流那也是个真真正正的空间戒指，也不是一般人能够拥有的！”

　　叶寒没有说话，再次微笑的摇了摇头。

　　“嗯？不是不入流的？难道是中级的？”叶寒的样子让厉绝大喜，可是——叶寒依然是在摇头。

　　“中级也不是？那一定是高级的了，少爷，看来我们的运起实在是太好了，居然得到了一个高级的空间戒指，少爷您知不知道，在我们枫叶王国，只有几个最顶级的家族的家主手中才有几个初级的空间戒指，而我们的皇室也只不过是有一个中级的空间戒指，我们现在有一个高级的，那我们不是……”

　　厉绝还没有说完，却发现叶寒看着他，再次的笑了笑，脸色还变得很是古怪。

　　“不，不是吧，少爷，您不是在开玩笑吧，难道这是一个顶级的空间戒指，不，不，不，不可能，少爷，这要真的是一个顶级的空间戒指，那我们的运气恐怕是连老天爷都会嫉妒了，少爷，你再确认一下，这戒指到底是不是顶级的，它的储物空间到底够不够一万平方米？”说着，厉绝满面激动的看着叶寒，以他顿悟后近乎看破红尘的性子都会激动成这样，可见顶级的空间戒指的珍贵程度。

　　翻了翻白眼，叶寒随手把戒指套在了左手的食指上，然后才说道：“放心，一万平方米有多大我还是有概念的，另外，这个空间戒指的储物空间绝对要比一万平方米大，至少都在一万五左右，所以，我不会看错的，而且……”

　　而且什么，叶寒没有说，只是看了看天空，目光中充满了怀念：在地球上，储物戒指太多了，见的多了，当然也就不会判断错误了！

　　旁边，厉绝本来是想问叶寒“而且”什么，可是看到叶寒一副欲言又止的表情，他明智的闭上了嘴，作为一个合格的属下，厉绝知道什么时候该问，什么时候又必须闭嘴。



　　第四十章 意外惊喜

　　“既然已经变成了灰色的，那么以后你就叫灰戒吧！”半响之后，叶寒回过神来，摸了摸手上的戒指，为其取了一个名字，同时在心中默默地念叨：“灰戒，记得进入武宗的时候，师傅送的那个戒指就叫灰戒，师傅，你现在不知道怎么样了！”

　　“少爷，少爷！”

　　“嗯？怎么了？”

　　“少爷，我们在这里待得时间太长了，属下怕赵有德看属下这么长时间还没有回去，会派其他的人来这里寻找，所以您看？”

　　“嗯，本来是有些东西给你看的，不过你说的很对，我现在确实不宜与赵有德的人对上，以免为叶家惹上麻烦，好，既然如此，我们先离开这里找个别的地方，我有些事情要吩咐你去做！”说着，叶寒站起身，身形一纵，当先钻入了森林之中，后面厉绝也立刻紧紧地跟了上去。

　　半天之后，距离悬崖百多里远的一个隐秘山谷内的小茅屋外，叶寒和厉绝一左一右的坐在一张木桌的旁边，桌子上摆着两杯白水。

　　“少爷，没想到在这么偏僻的山谷里居然还有这么一间小木屋，实在是让属下意外啊！”左右打量了一下山谷周围的环境，厉绝感叹着说道，话语中毫不掩饰的充满了赞赏。

　　“怎么样，这里的环境还不错吧！呵呵，喝口水吧，凑合着点，这里只有白水！”叶寒笑了笑，拿起桌子上的水杯喝了口水：“我的事情这些年你在外面听的也不少吧？呵呵，这些年我几乎每天都在这枫叶山里修炼，经常连续十几天都在山里呆着，所以为了补给方便，我就在枫叶山的许多地方建了不少这样的屋子！”

　　厉绝认真的点了点头：“少爷的事情属下在外面是听过不少，不过现在看来，那些传闻根本不实！”

　　“不是不实，其实在六岁的时候，我的确没有在丹田形成气旋，因为我生来根本就没有丹田！”

　　“没有丹田，怎么可能，人怎么可能没有丹田！”厉绝瞪大了双眼，满脸不可置信的看着叶寒。

　　“怎么不可能，要知道，世界之大无奇不有！”

　　“那少爷您现在？”

　　“在奇怪我现在怎么又可以修炼了是吗？呵呵，其实很简单，我已经找到了不需要丹田也可以修炼的方法，而且雷属性的体质也不能够再对我产生妨碍，再过些时日，我就能顺利的突破到玄王级了，呵呵，到时候我也算是破除了千百年来雷属性玄者始终不能突破玄王的魔咒了！”说话之间，叶寒的眼神变得有些迷离，玄王只是一个开始，在这一世，他一定会让自己达到那个上一世梦寐以求的境界——尊者，尊者，举手遮天，覆雨翻云，脚踏厚土，山河倒转，是为尊者也！

　　“看来少爷真的是天纵奇才啊，与少爷相比，那些所谓的少年天才们就连平庸也算不上了！”厉绝由衷的赞叹着，在他看来，叶寒已经不是仅仅天才二字就能形容的了，称之为妖孽其实才更合适。

　　“好了好了，不说这些了！给你看点好东西！”看到厉绝又开始拍马屁了，叶寒赶紧摆摆手，然后兴致勃勃的把左手放在了木桌上，接着手掌一翻，一个做工精良的小盒子就出现在了他的手中：“来，厉绝，你看看这是什么东西！”

　　疑惑的眯了眯眼睛，厉绝伸手那过了那个只有婴儿拳头大小的盒子，小心的打开一看，就见盒子里面放着的，居然是一枚莹白色的，显得很是晶莹剔透的小圆球：“这，这是，这是丹药？”

　　厉绝的声音中充满了惊异，不过还没等他回过神来，就见叶寒“嘿嘿”的一笑，左手突然在木桌的桌面上一扫而过，上百个一模一样的小盒子就整整齐齐的摆在了桌子上。

　　“这，这，少爷，这些全部都是丹药吗？您怎么会有这么多丹药？”

　　“呵呵，不是我有，其实是它有！”叶寒抬起左手，把带子食指上的空间戒指在厉绝的眼前晃了晃：“在这个空间戒指里装着的全部是这种小盒子，我大概数了数，没有一万也有八千了，你现在看到的只是其中一些能量反应比最小的，戒指里面还有许多能量反应更强烈的我没有拿出来，怎么样，看看这些丹药是什么品级的，据我所知，丹药是分九品的吧！”

　　叶寒也曾经炼制过丹药，不过毕竟那是在上一世，虽然上一世的丹药也被分为九个品级但是，他可不知道上一世每一级丹药的能量反应与这七玄大陆的有什么区别，所以只能先让厉绝辨别一下，然后他才好做出比较。

　　“是的，少爷，丹药的确被分为九品，只不过在我们枫叶王国，三品丹药就已经很少见了，更不用说三品以上的了，就算是三品丹药，在拍卖行每次也能拍出天价来！”压下心中的激动，厉绝捏起手中盒子里的丹药，闭目仔细的感受了一下其中的能量，很快的，厉绝就再次睁开了眼睛，很明显，他再次被刺激到了，只见他双眼中流露着明显的激动，语气兴奋的说道：“少爷，三品丹药，这居然是三品丹药，这，这，这，您刚才说这种三品丹药有很多，还有更多能量反应更强的，那……！”

　　“呵呵，看来我们的运气真的是不错，有了这些丹药，我们就可以做很多的事情了！”相比较于厉绝的激动，叶寒则显得太平静了，没办法，三品丹药对于上一世的他来说根本不算什么，何况他自己就会炼丹，只要有材料，他随手就能够练出这种三品的丹药，另外，他也肯定了，这七玄大陆的丹药的能量反应与地球上的没有太大的区别。

　　“少爷，岂止是运气不错啊，我们简直是……呵呵！”说着，厉绝突然变得有些扭捏起来，只见他双目中充满了渴望的看着手中的丹药，小心的询问着叶寒道：“那个，那个，少爷，这些丹药您能不能给属下几粒，相信有了这些丹药的帮助，属下很快就能够突破到玄王级了！”

　　听到厉绝想要一些丹药，叶寒的眉头立刻皱了起来了，他正色的看着厉绝，认真的说道：“厉绝，在短时间内，我不希望你用这些丹药提升修为！”



　　第四十一章 闻所未闻

　　“是，少爷！”

　　听到叶寒拒绝了自己的请求，厉绝明显有些失望，不过想想自己是求着叶寒留在其身边的，本来就不应该有太多的要求，心中也就释然了。

　　“厉绝，你不要误会，我不让你用这些丹药修炼，并不是我舍不得，以你的聪明难道看不出来我对这些丹药并不是很看重吗？”看到厉绝的脸色，叶寒再次满脸严肃的说道，如此忠心的手下，他可不想因为一个误会失去了。

　　“那少爷，您是？”

　　迎着厉绝疑惑的目光，叶寒随手打开桌子上的一个小盒子，用两根手指把里面的丹药捏起来放在眼前把玩着，口中说道：“既然你已经决定跟着我了，有些事情我就必须为你考虑了，我不想耽误了你日后的成就，所以有些事情，我要求你必须按照我的意思去做，而且必须做得一丝不苟！”

　　“是，少爷，任何事情只要少爷吩咐，属下必定会做得让少爷满意为之！”看到叶寒说的如此郑重其事，厉绝立刻站了起来，认真的保证道。

　　“好了，好了，我知道你忠心，坐下说！”

　　“是，少爷！”

　　看到厉绝坐了下来，叶寒才再次开口说道：“你现在修炼的功法太差了，在我看来根本就是垃圾，如果按这套功法修炼，你这一辈子的成就也有限的很，所以等一下，我会教你一套功法，以后你就按照我教你的功法修炼，至于最后的成就就要看你自己的努力了，不过我敢保证，至少要比你原来的功法高出无数倍！”

　　“少爷，属下……”厉绝突然觉得自己说不下去了，在这个世界上，有哪个上位者会对刚刚跟随自己的属下有如此大的信任，虽然还不知道叶寒所说的功法是什么级别，但是就从叶寒说的如此郑重其事就可以看得出，这部功法必定不简单。

　　“好了，不用婆婆妈妈的，继续听我说！”

　　叶寒顿了一下，继续说道：“另外就是丹药了，我要你记住，从此以后任何的丹药都不可以直接服用，如果你想要吸收丹药中的能量，就必须像我这样！”说话之间，叶寒捏着丹药在厉绝的面前晃了晃，然后他两根手指微微一搓，丹药就被搓成了粉末，纷纷扬扬落在了他另外一只手的掌心上。

　　这个时候，叶寒掌心中一道惊天真力升起，直接把所有的粉末都包裹在了里面，接着银色的惊天真力就开始了急速的蠕动，很快的，无数的白色粉末就从惊天真力中渗出掉落在了桌面上，片刻之后，叶寒收回惊天真力，就见在他的掌心中，只剩下了一滴晶莹剔透的液体。

　　“少爷，这是？”厉绝瞪大了眼睛问道。

　　叶寒晃了晃手，让那滴晶莹的液体在手掌间流动，解释道：“炼丹，炼丹！说白了就是用特殊的方法把各种药材的精华结合在一起，以获得炼丹师所想要得到的药效。但是所有的药材中都是有杂质的，如果炼丹的手法高明还没什么，但是如果只是用粗劣的手法炼制的话，丹药中就会存有大量杂质，如果修炼者服用了这种丹药的话，那些杂质就会沉淀在修炼者体内，成为类似于慢性毒药的东西，如果长时间服用，那些杂质就算是要不了修炼者的命，也会大大的限制其修为的提升！”

　　厉绝认真的思考着叶寒话中的道理，这些道理他从来没有想过，这些年他也有幸得到过一些一品的丹药，每次得到丹药后，他都迫不及待的服用了，从来没有考虑什么杂质的问题，也是靠着那些丹药，他才拥有了现在玄师级的修为，可是现在看来，丹药虽然能够加快修炼的速度，但是如果用法不当的话，却是会引起很严重的后果的。

　　半响之后，厉绝忽然抬头看向了叶寒，疑惑的问道：“少爷，属下有一个问题弄不清楚，就是您刚才说过如果炼制手法低劣的话，会在丹药中存有大量的杂质，可是属下想，就算是再高明的手法，也不可能把丹药中的杂质清除干净吧，那就算是服用再好的丹药，也会有杂质进入体内的，那又当如何？”

　　“呵呵，很好，没有盲听盲信！”叶寒满意的点了点头，他喜欢肯动脑子的人，只有动脑子的人才能走的长远：“不错，就算是再高明的炼制手法，也会在丹药中留有杂质，但是好的丹药只会留存很少的杂质，而且你不要忘了，我们都是修炼之人，我们所修炼的功法都是有清除体内杂质的能力的，功法越好清除杂质的能力就越强，所以那些少量杂质对于我们也就没有威胁了！”

　　“原来如此！少爷，既然如此，那是不是在服用那些高级的丹药的时候，就不需要像你现在这样麻烦了，直接吃了就是？”厉绝想了想，然后再次问道，说话的时候，他还用手指指了指叶寒手心的液滴。

　　“当然不是，服用所有的丹药你都必须像我这样做，这就涉及到另外一个问题了！”叶寒舔了舔嘴唇，端起水杯喝了一口，才继续说道：“作为修炼之人都想要自己变得更强，知道丹药可以增强自己的修为，就人人都想要得到丹药，但是大部分人都不会选择去炼丹，一是因为人的精力有限，如果时间都用去研究炼丹了，哪还有精力去修炼，另外就是，拥有炼丹天赋的人毕竟是少数，没有天赋的人，就算一辈子都在研究炼丹，最终成就也有限，所以因为这些原因就造成了一个现象——能够炼丹的人很少，但是求丹的人却多不胜数！”

　　“另外你要知道，炼丹师炼制的大部分丹药都是面向很多人的，说白了就是要保证这些丹药任何人吃了都不会与体内的能量冲突，也就决定了丹药的药力特征是固定不变的，但是每个人修炼出的能量都是有差别的，就算是同一属性，同一个门派的修炼者修炼出来的能量都会有所差别，所以那些丹药吃了之后，虽然都会有一定的作用，但是却不能配合每个修炼者体内的能量达到最好的效果，甚至偶尔会有不同的反效果，这个时候就需要我们在服用丹药的时候，想办法把丹药的药力做些改变，变成最适合我们自身的药力！”

　　“刚才你看我似乎只是把丹药中的杂质清除了，但其实我已经在同时用特殊的方法改变了丹药的药力，现在我手中的这滴液体中的药力，就是最适合我的！”



　　第四十二章 玄武圣诀

　　叶寒喝了口水，随手的把玩着桌子上的那些个小盒子，安静的没有说话，他在等待着厉绝从思考中清醒过来。

　　这些天发生了太多厉绝从前认为不可能，或者从来没有听说过的事情，让他的精神倍受摧残，几乎掀翻了他几十年来形成的人生观：

　　先是身为一个玄师级的玄者去追杀叶寒这样一个玄士，而且是一个十二岁的小孩，最后却被这个小孩耍得团团转。之后被迫答应了给叶寒十天的时间，本来认为自己可以在这十天之中找机会干掉叶寒，但是没有想到这个十二岁的小孩居然进入了无数高手梦寐以求的顿悟之中，而且就是这个顿悟中的小孩居然把自己这个玄师打得毫无还手之力，也是在这个小孩的压力下，自己居然也进入了顿悟之中。

　　接着，在决定了跟随叶寒之后，才知道叶寒就是那个被称为废物中的极品的叶家三公子，但是此时他才知道，这个传闻中的废物不只自己找到了修炼的方法，而且现在的修为已经足以打的他这个玄师满地找牙了。

　　再接着，就是从叶寒的口中知道了原来服用丹药也是有那么多讲究的，当然，厉绝不只是对丹药的用法感到惊讶，他更惊讶的是，他面前的这个十二岁的少年的脑子里装的到底是什么，居然能够发现和解决无数自视为高手的人都从没有发现过的问题。

　　“少爷，对于您，属下真是佩服的五体投地啊！”许久之后，厉绝才在一声长长的叹息中回过神来：“不过少爷，属下还有一个问题，就是外面为什么从来没有流传过关于丹药杂质会影响修炼的事情？按说属下一个玄师也就罢了，可是我们枫叶王国内也有许多的高手，其中修为超越玄师达到玄王的大有人在，就算是玄君级的高手也是不少，难道这些人也从来没有发现过这个问题吗？”

　　“呵呵，你的问题其实很好回答，丹药的杂质对修为提升的影响是要在修为达到极高的程度才会体现出来的，至于要达到多高的修为，我现在还不好说，不过我敢肯定，你口中的那些个玄王、玄君是肯定不够格的，就算是凌云宗的那个老怪物，我看也未必对此有所察觉！”

　　“凌云宗的那位吗？”

　　厉绝知道叶寒口中的那个老怪物指的是谁，他就是枫叶王国最强宗门凌云宗的当代宗主，当今枫叶王国的第一高手风天宇，也是枫叶王国唯一一位踏入玄皇级的高手，据说这位风天宇宗主年轻的时候天资超卓，是当年枫叶王国唯一一位勉强可以与叶寒的爷爷，那位绝世天才比肩的青年俊才。

　　说是“勉强”可以比肩一点都不夸张，皆因为当年的齐天王叶惊天实在是太耀眼了，仅仅以三十岁的年龄就踏入了玄皇级，光是这一点就已经无人可及了，风天宇之所以能够踏入玄皇级，据说也是因为受了叶惊天的指点，另外，风天宇的年龄也要比叶惊天大了五岁。

　　这些都已是往事，当年的齐天王如今已经是二十多年生死不知，可是这位凌云宗主却是一位活生生的，实实在在的玄皇级高手，所以未免招惹麻烦，现在已经很少有人敢提当年风天宇和叶惊天的事情了，不过就是这样的一位高手，叶寒却说其不够资格，厉绝真的不知道在叶寒的心目中，到底什么样的修为才能够真正的被称为强者，难道，是那些在枫叶王国的人看来，只存在于传说中的角色？

　　“看来这些年属下真是白活了，本来属下以为自己能够突破到玄王就已经够沾沾自喜了，却没想到少爷居然已经连玄皇也看不上眼了！”厉绝情不自禁的感叹道。

　　“呵呵，不是不把玄皇放在眼里，我可是很有自知之明的，以我现在的修为不要说是玄皇了，就算是来个玄王也够我应付的了，只不过我很清楚自己以后一定会超越这些人罢了！”叶寒眼神中透漏着强大的自信，微笑着说道：“好了，这些事情就不说了，你先好好地调息一下，让自己的心绪平息下来，然后就开始跟我学习功法！”

　　“是，少爷，属下这就调息！”一听叶寒准备教他功法了，厉绝再次激动了起来，他真的想知道叶寒口中很厉害的功法到底是怎样的，不过现在的当务之急是要按照叶寒的要求进行调息，尽快的平复心绪。

　　看到厉绝闭目调息了起来，叶寒再次沉默了下来，只是偶尔的喝口水，静静的等待着，半响之后，厉绝睁开了双眼，目光平静无波的看向了叶寒。

　　“嗯，不错，看来一次的顿悟让你的心境平稳了许多啊，居然这么快就平静了下来，很好，我们开始吧！”叶寒放下手中的杯子，细细的为厉绝讲解了起来：“我要教你的功法叫做《玄武圣诀》，是一部顶级的修行功法，修行到最高境界，翻江倒海，飞天遁地都是轻而易举的事情。这部功法主修地属性，与你的地玄气体质正合适。《玄武圣诀》分为心法篇、战技篇、秘术篇等，我们先要学习的就是其中的心法篇，至于战技和秘术则是需要以后你自己领悟，有不懂的再来问我，首先我们从总纲开始‘……先天四大属性：地、火、风、水，四大属性本源衍生出四大先天圣兽，其中地属性衍生出的就是玄武圣兽……’”

　　说实话，叶寒这位老师当的很是称职，这得都益于他上一世在武宗代师授课，可谓经验丰富，一篇洋洋洒洒数万字的心法，叶寒仔仔细细的讲了三遍，并且讲的深入浅出，简单易懂，而厉绝乍闻如此玄奥的功法，更是听的如痴如醉，两人都没有关注时间，所以当叶寒讲完之后，两人才发现，时间已经过去了两天有余。

　　“怎么样，这部功法不错吧？”叶寒笑眯眯的看着厉绝问道。

　　“少爷您说笑了，岂止是不错这么简单，现在属下才知道为什么您连玄皇也不看在眼里了，呵呵，有了这部功法，属下也觉得玄皇不算什么了？”厉绝心情很激动，口中毫不吝啬的赞叹着。

　　“好了，好了，你也别替我吹牛了，趁热打铁，你现在是玄师级别的实力，我就带着你把《玄武圣诀》前三重的心法走一遍，一是让你熟悉熟悉心法，另外就是帮你尽快的把体内的地玄气转化成玄武真力，好了，去那里盘膝做好，我们开始了！”叶寒说着，抬手指了指旁边的一处很是平整的地面。

　　“是，少爷！”厉绝闻言立刻快步走到了那里，盘膝坐好。



　　第四十三章 回家

　　叶寒走到厉绝的背后盘膝做了下来，接着他伸出右掌贴在厉绝的背心，口中吩咐着说道：“不要反抗，运起你的玄气，仔细跟着我的真力运转，千万不可分心，知道吗？”

　　“是，少爷，属下知道！”厉绝沉声答道。

　　“好，开始吧！”

　　叶寒说完，一道惊天真力就已经从右手掌心流出，进入了厉绝的体内经脉，然后就开始按照《玄武圣诀》的第一层心法运行路线，在厉绝的经脉中游走了起来。

　　厉绝全神贯注的关注着体内的情况，一发现叶寒的真力进入体内，他立刻就调动起了全身的地玄气跟随在叶寒真力的后面开始了修炼。

　　随着时间的推移，在叶寒的带领下，厉绝逐一把《玄武圣诀》的前三层心法熟悉了一遍，接着叶寒就收回惊天真气，让厉绝自行修炼，而他则是退回到木桌边，一边喝着水，一边为厉绝护起法来。

　　时间流逝，三天的时间眨眼而过，终于，在一声长长的呼气之中，厉绝从修炼状态清醒了过来。经过三天的修炼，此时厉绝体内的地玄气已经全部转化为了玄武真力，他整个人的气质也有了极大的变化，如果先前的厉绝在经过了顿悟之后表现的只是沉稳的话，现在的厉绝看上去就如同是一座山峰站在了那里，凝重而让人望而生俱。

　　“嗯，很好，你的悟性不错，看来我以后是不需要担心你的修炼了！”

　　听到背后传来叶寒的声音，厉绝立刻站起来转过身对着叶寒抱拳行礼道：“一切全拜少爷所赐，厉绝决不辜负少爷的期望！”

　　“嗯，不错，来，你过来，我们耽搁的时间也不短了，我也是时候回家看看了，在这之前，我有些事情要吩咐你去做！”叶寒向厉绝招了招手，说道。

　　“是，少爷！”

　　等到厉绝走到跟前之后，叶寒左手在桌面上一扫，那上百个精致的小盒子立刻被收回了大半，只留下了三十个依然摆在桌子上。

　　叶寒抬头看着厉绝，严肃的说道：“厉绝，我们叶家的情况你应该是有所耳闻的，这些年赵有德越发的嚣张，与皇室的斗争也越发的明朗化，我看不会太久，他就会犯上作乱。一旦赵有德和皇室真的开始动手，以如今叶家的实力很难保证不受殃及，这种事情我不想看到，所以现在我就要开始做些准备！”

　　“少爷，你请吩咐，当年的齐天王为枫叶王国耗尽心血，如今的叶家必定不能被这些个宵小弄垮了！”厉绝沉声保证道。

　　“呵呵，我不管谁做皇帝，只要我叶家没事就好！”叶寒摆手一笑，继续吩咐道：“无论我们要做什么，都需要不少的钱财，所以等下你要带着这十粒丹药离开，这段日子你要想办法把他们脱手，当然，无论你怎么做，我只要求你不要暴露自己，等到用这十粒丹药赚了钱以后，你要暗中发展自己的势力，怎么样，做得到吗？”

　　“放心，少爷，这些事情简单！”厉绝自信满满地答道：“枫叶城里的拍卖行经常有不明来历的东西拍卖，为了生意能够做得长久，那些拍卖行对卖家的保密措施都做得很好，所以我们只要把丹药送去拍卖就可以了，基本上不会出问题！”

　　叶寒点了点头，满面严肃的说道：“拍卖行？嗯，不错的办法，不过相信别人不如相信自己，我要求你到时候一定要易容，要知道，就算是再严密的保密措施也不能保证不被一些东西渗透，就比如权利，这十粒丹药的价值你应该比我清楚，一旦出现在市面上会引起多大的震动，我就不说了，到时候必定会有人打我们的主意，所以小心为上，知道吗？”

　　“是，属下知道！”

　　“还有一件事情，等一下我把转化丹药药力的方法告诉你，不过我要求你在修为达到玄王之前不要服用任何的丹药，就算是用我教你的方法也不行，知道吗？”

　　“是！”

　　在把那种被叫做同化术的转化丹药药力的方法告诉厉绝后，叶寒从木屋中找了一个背袋，把桌子上的三十个盒子的丹药装了进去，然后厉绝把背袋背在背上，两人就离开了山谷。

　　山林间，一只小鹿正在小溪边美美的喝着溪水，它不知道，它的性命已经危在旦夕。在小鹿身后的不远处，一只斑斓猛虎正静悄悄的伏在草丛之间，两只猩红的眼睛贪婪的盯着小鹿，它已经一天没吃东西了，饥肠辘辘的肚子正在不断的催促着它尽快对面前的美味发动攻击。

　　就在这个时候，一阵清风袭来，猛虎只觉得两道黑影从它的面前一闪而过，猛虎下意识的闭了一下眼睛，当它再次睁开眼的时候，却发现溪水边的小鹿居然消失不见了，猛虎站起身，疑惑的看了看四周，硕大的虎头使劲的晃了晃，却始终搞不明白，本来就要到口的猎物为什么会突然消失不见。

　　数百米外的丛林中，叶寒把怀中的小鹿放在地上，伸手摸了摸小鹿的头：“好了，小家伙快走吧，要不然再被别的猛兽盯上就不好了，你可不是每次都有这种好运能被人救下来的！”

　　小鹿似乎听懂了叶寒的话，两只小眼睛灵动的看了看叶寒，然后一扭头就奔了出去转眼间就消失在了草丛里。

　　“没想到少爷还有如此的善心，今天要不是您，这个小家伙可就没命了！”旁边厉绝看到叶寒把小鹿放走，“呵呵”一笑说道。

　　“什么善心不善心的，我可从来不承认我是个好人！好了，我们走吧！”叶寒摇了摇头，抬脚就要再次前行，他想要尽快回到叶府，毕竟他已经出来快一个月了。

　　正在这个时候，一阵零乱的脚步声突然从前方传来，伴随着的还有许多人的说话声：

　　“这里，看看这里！”

　　“都搜仔细了，要是漏掉了东西，小心回去大人责罚！”

　　“头儿，您看这是什么？”

　　……

　　听着前方零乱的声音，叶寒和厉绝对视了一眼，想到了某种可能。

　　放轻脚步，叶寒和厉绝猫着腰靠进了声音传来的地方，透过草丛间的间隙，就见前方的丛林中，正有一队士兵正在四处的搜索着什么。

　　“怎么样，认得这些士兵吗？”叶寒轻声问道。

　　“认得，这些士兵都是城卫团的人，城卫团的团长是赵有德的人，少爷，看来赵有德已经发现了事情不对，派人出来寻找空间戒指了！”厉绝回答道。

　　“嗯，连城卫团的人都敢明目张胆的调出来为他找东西，看来这赵有德离造反已经不远了！”叶寒点了点头，冷声说道：“好了，我们走吧，小心点，不知道这次城卫团出来了多少人，不要被他们发现我们的踪迹！”

　　无声无息的，两人离开了原地，再次在丛林中快速的穿行。



　　第四十四章 叶府被围

　　一路上，再次碰到了好几拨在树林中搜索的士兵，不过两人都没有多做理会，只是小心的躲避了开来，很快的，两人就来到了枫林山的山脚下。

　　“好了，我们就在这里分开吧，回到枫叶城之后，选一个合适的拍卖行，尽快的把东西卖出去！”叶寒吩咐着说道。

　　“是，少爷，属下一定尽快行动！”

　　“嗯，小心些，不要曝露了自己，去吧！”

　　看着厉绝离开的背影消失在远处，叶寒也没有多做停留，转身就向着叶家庄园的方向奔去，很快的，叶家庄园就出现在了叶寒的视线内，远远看去，此时正有一支军队在庄园的门口严阵以待。

　　“嗯？怎么会有军队？”叶寒心中疑惑，前行的脚步不自觉的停了下来，根据他融合的记忆，自从当年叶惊天失踪之后，枫叶王国就开始削弱叶家的势力，军队更是重中之重，所以早在很多年前，叶家的手中早就没有了军队，可是现在却有一支军队出现在叶家，那么就只有一种可能，有人来找叶家的麻烦了。

　　“看这支军队的装束，似乎也是城卫军的人，难道赵有德怀疑是叶家的人抢走了空间戒指，所以派人前来寻衅？是了，应该没错，毕竟在这枫林山脚下住着的只有叶家，赵有德怎么可能不来搜查一番？”心中思索了一下，叶寒皱了皱眉头，迈步向着庄园的门口走去：“幸好，赵有德的人不可能在叶家找到线索，没有证据，他们是不敢动叶家的，毕竟现在赵有德还没有造反，他还要珍惜名声，现在动齐天王的后人与他的利益不符！”

　　很快的，叶寒就走到了庄园的门前，不过却被守在门口的城卫军拦了下来，一个长官模样的军士走到叶寒跟前，居高临下的问道：“你是谁家的小孩，没看到我们在执行任务吗？还不赶快离开！”

　　“怎么，什么时候回自己家也要被外人管了，你们是什么人，为什么拦在我们家门口，你们不知道这是齐天王的府邸吗，谁给你们的胆子？”叶寒用奶声奶气的嗓音喊道，做足了一个小孩子的样子。

　　“你们家？哦，我说是谁呢，原来是叶府的三少爷，久闻大名啊！”听了叶寒的话，军士想了一下，突然恍然大悟，一拍额头，转身大声叫了起来：“来啊，兄弟们，给三少爷让开路，让我们的三少爷回家，哈哈！”

　　他的话引来了周围的士兵们一阵大笑，从这些士兵们的目光中清晰的透漏出了鄙视和不屑，叶家三少爷废物的大名枫叶城谁人不知谁人不晓！

　　“你，你们……”一边似乎是不堪受辱拔腿往门里跑，一边运功把自己的脸逼得通红，叶寒心中暗自苦笑：“唉，这年头，装小孩儿难，装个废物小孩儿更难啊！”

　　快步奔向会客厅，一路上叶寒看到了许多的士兵正在叶府的各处搜查，这些士兵显然都是被吩咐过的，搜查的还算规矩，没有像抄家一样，果然，目前叶家的声名显然还能让赵有德有所顾及。

　　很快的，叶寒就来到了叶家的会客厅，会客厅门口站了两拨人，一拨是叶家的侍卫们，另外一拨则是一队城卫军，此刻双方正在彼此怒目而视，叶寒的出现立刻让叶家的侍卫们发出了一阵骚动：

　　“是三少爷！”

　　“三少爷回来了！”

　　“唉，三少爷回来的不是时候啊！”

　　“咦，三少爷的脸色好像不是很好看啊，是不是被门口的那些家伙欺负了？”

　　“嗯，一定是，这群混蛋，太可恶了！”

　　叶寒的样子让侍卫们气愤难耐，这些侍卫们对叶家很是忠心，再加上他们大多都是血气方刚的小伙子，看到自己的主子被人欺负，心中本就快要压制不住的怒火立刻被点燃，只见一群人推推嚷嚷的就要冲向对面的城卫军，城卫军也立刻拔出了武器，战斗一触即发。

　　就在这个时候，一个显得有些虚弱的声音突然从会客厅里传了出来：“住手，都退回去，没有我的命令，谁也不许动！”这应该是叶家的二公子叶子风说话了，听到叶子风的话，叶家的侍卫们虽然不甘心，也只能再次安静了下来。

　　就在叶子风的话音一落，另外一个尖细的如同太监一般的声音也传了出来：“干什么，干什么，都把兵器收起来，不知道这里是齐天王的府邸吗？一点规矩都没有，呵呵，天霸、子风不要见怪，等回去了，叔叔一定教训教训这些家伙，替你们出气！”

　　叶寒已经走进了会客厅，双眼一扫，就见此时叶天霸和叶子风正坐在客厅的一侧，此时叶子风坐在轮椅上，面色还算平静，毕竟他的性子比较稳重，知道现在不是冲动的时候，不过与叶子风相比，旁边的叶天霸显然已经到了快要爆发的时候了，此时他怒目圆瞪，一瞬不瞬的盯着他对面的人，一副随时都会暴走的样子。

　　而在叶子风和叶天霸的对面，则是做了一个大胖子，说他胖还是好听的，准确的说应该是臃肿才对，刚才那个奸细的声音应该就是这个家伙发出来的，而在这个臃肿的家伙后面，则是站了一个将领，看其样子，在军中的职位应该不低。

　　“呦呦呦，看看这是谁，好可爱的小家伙，你是老三叶寒吧，哈哈，几年没见，居然已经长这么大了，来，来，小家伙过来，让你赵叔叔好好看看！”看到叶寒出现在门口，那臃肿的家伙立刻操着太监般的嗓音招呼了起来。

　　“赵大人真是好眼力，这正是叶寒，来三弟，见过赵有德赵大人！”旁边的叶子风适时的提醒着叶寒。

　　“原来他就是赵有德，没想到他居然自己亲自来了，看来他真的是很宝贝那枚空间戒指啊！”叶寒心中一惊，暗自嘀咕到，左手拇指不自觉的摸了一下食指上的灰戒。

　　双手抱拳，身体微弓，叶寒再次操着奶声奶气的嗓音大声说道：“叶寒见过赵大人！”

　　“什么赵大人不赵大人的，要叫赵叔叔，哈哈，你们不知道吧，我和你们的父亲叶剑峰当年的关系可是很好的！”赵有德肥厚的嘴唇一张一合，大笑着说道：“呵呵，子风啊，今天叔叔冒然来访，你可不要怪叔叔啊，毕竟那个贼人偷了叔叔的传家宝，不找到他，叔叔实在是心中不安啊！”

　　“叔叔说笑了，子风怎么敢见怪，子风还希望叔叔搜的仔细一点，毕竟万一那个贼人真的躲在叶府的话，我们也会不安心的！”叶子风微微一笑，连声称是着说道。



　　第四十五章 疯男人

　　“听意思这赵有德是以传家宝被盗作为理由来叶家搜查的！”叶寒心中暗自嘀咕到。

　　这时，赵有德再次说话了，只听他道：“我听说这些年小寒儿每天都会在枫林山里修炼是吧，这次应该也是刚刚从枫林山里下来吧，来，小寒儿，到叔叔这里来，叔叔问你些话！”

　　听到赵有德在叫自己，叶寒无奈，只能做出一副不情愿的样子走了过去，同时在心中暗暗骂道：“小寒儿？该死的太监、肥猪，等以后有机会了，小爷一定亲手宰了你！”

　　等到叶寒走到近前，赵有德伸手抓住叶寒的手，摆出一副亲切和善的样子问道：“小寒儿啊，叔叔问你，这些天在枫林山有没有见到什么奇怪的人，或者听到什么奇怪的声音？”

　　看着自己的手被赵有德那肥的流油的手抓着，再听着对方叫自己“小寒儿”，叶寒就觉一阵恶心的感觉从胃里翻了起来，勉强压下心中的不适，叶寒再次装出一副天真的样子，仔细的想了想回答道：“嗯，奇怪的人啊，就是今天下山的时候看到了很多的士兵在山里，不过我已经在枫林山里修炼了六年了，所以那些士兵根本发现不了我，嘻嘻，我厉害吧！”叶寒感觉身上似乎起了无数的鸡皮疙瘩，他可从来没有想过，自己有一天居然会这样说话。

　　“嗯，小寒儿很厉害，再仔细想想，真的没有奇怪的人吗？”赵有德不死心的再次问道。

　　“嗯，没有了！”

　　“真的没有了？小寒儿，好好想想！”

　　正在赵有德极力的想要从叶寒的身上得到一点有用的信息的时候，旁边始终保持沉默，但其实早已经怒火中烧的叶天霸终于再也压不住火气了：“妈的老混蛋，你太过分了，真当我们叶家是好欺负的，老子现在就杀了你！”

　　实际上叶天霸能够坚持到现在才爆发，已经很让人惊讶了，以他鲁莽的性子，要不是被叶子风极力的压制，早就已经掰开架势与赵有德干起来了。

　　只见叶天霸突然全身红光一盛，探身而出，一拳捣向了赵有德那肥的已经连眼睛都看不见的肉脸，在叶天霸的身后，叶天霸坐的椅子被他的火玄气一冲，瞬间化为了无数的木屑飘洒了一地。

　　眼看着叶天霸的拳头马上就要砸在赵有德的脸上了，就在这个时候，一只厚实的手掌突然从赵有德的背后伸出，只是在叶天霸的拳头上轻轻地一拨，叶天霸那势大力沉的拳头就被轻易的拨到了一边，紧接着，一道透明的气流在赵有德的身前形成一道气墙，正好挡住了叶天霸身体的冲势，只听得随着“嘣”的一声如同弓弦震动的声音响起，叶天霸巨大的身体就不由自主的被弹了出去。

　　奋力的在空中一个翻身，叶天霸双脚落在地上，整个人从会客厅的中央直直地滑到了墙边才勉强停了下来。

　　顾不得调整自己体内翻腾的玄气，叶天霸双眼死死地盯向了赵有德背后的那名将领，咬牙切齿的说出了两个字：“玄王！”他叶天霸已经是玄师巅峰了，能够如此轻易的化解他的攻势的人，不是玄王是什么。

　　会客厅里，因为叶天霸的举动，一时间变得沉默了起来，凝重的气氛压得人喘不过气来。赵有德身后的那位玄王级的将领全身散发着浓烈的杀气笼罩了整个会客厅，而在他的杀气的覆盖下，墙边的叶天霸尽管极力的运转体内的玄气进行抵抗，但是一颗一颗黄豆大小的汗珠依然止不住的从他的额头流了下来，而在旁边的轮椅之上，叶子风本来苍白无血的脸上则是诡异的出现了一片潮红，似乎是血管中的血液马上就要迸溅出来一般。

　　三兄弟中只有叶寒因为站在赵有德的身边，没有受到杀气的影响。叶天霸和叶子风的样子被叶寒看在眼里，以他的眼力能够看的出来，叶天霸还没有太大的问题，毕竟叶天霸已经是玄师巅峰的实力了，虽然抵抗玄王的杀气很费力，但撑下去还是可以的，不过叶子风可就不行了。

　　叶子风本来身体就弱，这下被玄王的杀气一激，全身的气血翻腾，怕是支持不了太长的时间，就会有生命危险了。

　　叶寒斜眼向赵有德瞟去，就见此时赵有德正把肥嘟嘟的双手举到眼前，仔细的研究着十根手指上的戒指，脸上摆出了一副欠揍的表情，不对，以他胖的不下五百斤的体重，脸上根本就看不到表情，尽是肥肉了！

　　叶寒咬了咬牙，努力地思考着怎么样做，才能平息赵有德的怒气，不让他追究叶天霸的事情，不过在这之前，叶寒先要让那个玄王把杀气收回去，他可不想自己的两位哥哥真的出什么事情。

　　“看来，只能继续装小孩子了！谁让自己长了一副小孩子的样子，有资源就得利用啊！最多以后把场子找回来！”叶寒心中暗自一番发狠之后，忽然抬起头来，就要开口说话。

　　可是就在这个时候，一个显得疯疯癫癫的声音突然从会客厅的外面传了进来：“哈哈，好玩，好玩，真是好玩，咦，这里怎么这么多人，兔崽子们，你们这是在干什么，是有人罚你们站吗？没关系，没关系，我老人家这就给你们说情去，保证你们没事！哈哈！”

　　话音一落，就见一个披头散发的男人突然闯进了会客厅，这个男人身上穿了一件面料上等的锦袍，只不过在锦袍上沾满了各种污渍油腻，让人一眼看上去，还以为是一件乞丐服呢。男人一手拿着一只鸡腿，一边啃着，一边用双眼在会客厅里扫了一下，当他看到坐在凳子上的赵有德的时候，突然双眼一亮，大叫一声：“哎呦我的亲人啊，你咋长的这么好玩哩？”说完之后，他就一蹦一跳的窜到了赵有德的身后，一屁股把那个将领撞开了！

　　瞬间，笼罩了整个会客厅的杀气消失了！

　　没有了杀气的压迫，叶子风双眼一翻，就陷入了昏迷，而墙边的叶天霸则是双腿一软，直接趴在了地上，大口大口的喘着粗气，尽管清醒着，却连一句话都说不出来。

　　而再看那个将领，此刻正用不可思议的眼神看着把他撞开的这个疯疯癫癫的男人，而此刻这个疯男人则是正拿着手中的鸡腿在赵有德的面前晃悠着，一边晃他还一边炫耀似的说着：“嘿嘿，亲人啊，看看这是什么，大鸡腿啊，想吃不？嘿嘿，就是不给你，气死你！”

　　而赵有德则是正在左右摇晃着身体，努力的躲闪着疯男人手中的鸡腿，直怕鸡腿上的油渍粘在他的身上，他屁股底下的椅子已经被他沉重的身体摇晃的吱吱作响了。



　　第四十六章 曾经的纨绔

　　“大胆！”看到自己的主子居然被一个疯子戏耍，被撞开的将领顾不得心中的惊讶，爆喝一声就要冲上来，可是这个时候，极力躲闪着鸡腿的赵有德居然抬手制止了他动手：“不要动！”话还没有说完，只听得“咔嚓”一声，赵有德屁股下面的椅子终于不堪重负，断裂了开来。

　　眼看着赵有德庞大的身体就要砸在地上，疯男人空着的手突然伸出一抓一提，赵有德那不下五百斤的身体就被他如同提小鸡一般的提了起来，一边提着，他的另一只手还在拿着鸡腿不停的在赵有德的面前晃着：“来啊，亲人，吃一口啊！吃啊！你为什么不吃呢，哦，我知道了你不好意思，不要紧，不要紧，来，我喂你！”说着，疯男人抓着鸡腿就要往赵有德肥厚的嘴里塞。

　　堂堂枫叶王国财政大臣被一个疯子强行喂鸡腿，这要是传出去了那还了得，将领顾不得先前赵有德不让他动手的命令，身形一纵就来到了赵有德的身边，一手搂住赵有德的身体，另外一只手则是直接在疯男人的肚子上结结实实的砸了一拳，疯男人立刻被击飞了出去，“砰”的一声撞在了墙上，接着顺着墙面滑下来落在了地上，手中的鸡腿也早就已经脱手飞出落在了几步之外的地方！

　　“父亲！”叶寒大喊一声，拔腿就向疯男人奔去，此刻叶寒的心中充满了焦急与愤怒，不为别的，只因为这个疯男人就是叶寒这一世的父亲，叶家的当代家住——叶剑峰，那个在传闻中因为叶惊天失踪变得没有靠山而疯掉的纨绔子弟。

　　几步跑到叶剑峰的跟前，叶寒蹲下来，伸手就要去抓叶剑峰的手腕，他想要为叶剑峰把一下脉，看看叶剑峰的伤重不重，不过就在这个时候，本来趴在地上一动不动的叶剑峰突然坐了起来，接着叶寒只觉眼前人影一晃，叶剑峰居然已经消失不见了，叶寒心中大惊，双目四顾，才发现叶剑峰居然已经跑到了几步之外，抓起地上的鸡腿美美的吃了起来，一边吃着，嘴里还一边嘀咕着：“我的大鸡腿啊我的大鸡腿，哼哼，给你们吃你们不吃，还打我，哼，你们不吃我自己吃，本来还不想给你们呢！”

　　“看来，应该是没有受伤！”叶寒哭笑不得的看着叶剑峰，心中却充满了一种酸涩的感觉，这就是叶寒这一世的父亲，虽然他曾经的名声并不好，虽然他已经成了一个疯子，但是当叶剑峰被那个将领击飞的时候，叶寒心中的怒火依然不可抑止的燃烧了起来，相信世上任何一个人看到自己的父亲被别人欺负的话，都会生出与叶寒一样的愤怒。

　　不过愤怒归愤怒，叶寒知道，现在不是兴师问罪的时候，叶家现在不能惹上赵有德：“幸好，幸好今天父亲没有受伤，要不然就算是拼了性命，我也要把那个混蛋干掉！”就在叶寒极力地压制着心中的怒气的时候，赵有德再次说话了，只听他道：“该死，谁让你动手的？”

　　叶寒扭头看去，就见赵有德这时正面色凶狠的等着那个将领。面对赵有德的质问，将领微一低头，恭敬的回答道：“回大人，这个疯子的实力已经达到了玄王的级别，属下不得不小心，以他的实力如果他伤害大人的话，属下恐怕也不能急时的从他的手中救下大人，所以冒然出手，还请大人原谅！”

　　“唉，罢了罢了！”赵有德长叹一声，迈步走近叶剑峰，看着叶剑峰只顾低头啃着鸡腿，满头乱发的样子，赵有德低声再次叹了一口气：“剑锋兄啊，想当年我们一起痛饮美酒的时候是何等的痛快，没想到现在，唉！”

　　“算了，我们走吧，这叶家相信也不可能搜出什么，叫你的人撤了吧！”赵有德吩咐了一句，再次看了看叶剑峰之后，就在那将领的护卫下，直接走出了会客厅，然后就在一声声士兵们集合的声音之中，传来了赵有德和那个将领说话的声音：

　　“大人，那个疯子真的是叶剑峰，可是叶剑峰不是在二十年前疯了吗？怎么可能达到玄王的实力！”

　　“以你如今的地位有些事情难道还看不明白吗？传言就是传言，不可不信，但也不能全信，这叶剑峰的确是疯了，不过不是在二十年前，而是在十年前，当年齐天王叶惊天在时，叶家如日中天，叶剑峰仗着他父亲的威名在枫叶王国为非作歹，可谓是枫叶王国最大的纨绔恶少，不学无术，可惜后来，叶惊天失踪，叶家的地位一落千丈，那时候，叶剑峰以前曾经得罪过的人虽然依然惧于齐天王的威名不敢明目张胆的来叶家找麻烦，但是暗中却不停地给叶剑峰使绊子，就在那样的境况下，叶剑峰终于幡然醒悟，开始了四处活动，想要重振叶家的声威，但是这枫叶城中有几个人想要看到叶家重新崛起的，所以叶剑峰只能四处碰壁，后来叶剑峰只能把希望寄托在自身的实力上，于是开始了努力的修炼，终于让他在十年前把修为提升到了玄王的级别，可是就在不久之后，有人在叶剑峰的饭菜里下毒，叶剑峰虽然仗着玄王的修为没有死，但是却把脑子烧坏了，自此以后就变得疯疯癫癫的了。”

　　“那大人，当年到底是什么人在叶剑峰的饭菜里下毒的？”

　　“呵呵，这可是一桩无头公案，因为当年有可能下毒的人实在是太多了，因为在这枫叶城内几乎所有的人都不想看到叶家重新崛起，所以这件事最后也就不了了之了！”

　　……

　　在赵有德离开了会客厅之后，一直站在门外的叶家侍卫们立刻冲进了会客厅，看到一片狼藉的会客厅内，只有叶寒还站着，当先领头的叶一立刻来到了叶寒身前：“三少爷，您……”

　　“好了，我没事！”叶寒抬手挡住了叶一的话，然后一连串的命令就从他的口中交代了下来：“叶一，立刻吩咐下去，让兄弟们在城卫军全部退出去之后，马上把大门关上，自今日起，叶家拒不见客，另外，你立刻带几个人把老爷、大少爷还有二少爷扶回房，把府中的药师们叫来，为老爷他们看一下身体，尤其是二少爷，一定不能让他出事，最后让兄弟们辛苦一下，在这几天仔仔细细的把叶府整个检查一遍，看看有没有少什么东西，最重要的是，看看有没有多什么东西，防止赵有德留下再次找我们麻烦的借口，好了，按我说的去做吧！”

　　“是，三少爷！”

　　众侍卫得令之后，立刻散去，在叶一的指挥下，开始有条不紊的逐一执行起了叶寒的命令，而叶寒则是走出会客厅外，纵身跃上屋顶，眯着双眼看着远处城卫军离去的身影，心中默默的冷笑了起来：“赵有德啊，赵有德，不知道你还能忍多久！”



　　第二集 枫叶乱局



　　第一章 万众瞩目

　　也许是因为叶家的庄园在远离枫叶城的枫林山脚下的缘故，也许是有人在刻意的压制消息的传出，反正赵有德带兵搜查叶府的事情并没有在枫叶城中引起多大的波澜，整个枫叶城中，只有极少数的权势人物才隐约的知道一点叶府和赵有德的事情，但也是三缄其口，当然，也有可能是另外一件更加让人震惊的事情吸引了他们的注意力。

　　枫叶城中，平民们依然每天过着他们充实而又平凡的生活，但是这些天，在贵族和那些个大富商们之间，却有一条消息如同一记响雷一般，把所有人炸了一个头晕目眩，这条消息就是，枫叶城最大的拍卖行——枫叶拍卖行，要在三天之后举行一次盛大的拍卖会，这次的拍卖会如同往次的一般，会拍卖上百件珍贵的宝物，其中件件都是价值连城。

　　但是那上百件宝物并不是这次拍卖受到万众瞩目的原因，人们真正在意的，却是枫叶拍卖行传出的消息中，在这次的拍卖会最后，会有十粒“洗髓丹”进行拍卖。

　　这个消息才是真正的让贵族和富商们炸了锅。

　　“洗髓丹”是什么？

　　那可是三品的丹药，众所周知，在枫叶王国，每一次只要有三品丹药进行拍卖，都会引来无数的大人物争相竞拍，可见其价值，而更重要的是，这次的丹药是“洗髓丹”。什么是“洗髓丹”？顾名思义，就是可以为人洗经伐髓的丹药。

　　在七玄大陆上，人人都会在六岁的时候形成气旋，成为玄者进行修炼，但是却并不是人人都可以成为高手，之所以会这样，究其原因不过是每个人在资质、心态、毅力等等方面有很大的不同，其中心态、毅力等方面都是可以在后天培养的，但是资质这种东西却是天生父母给的，不能选择。

　　在大部分人看来，想要成为高手，心态和毅力等方面固然重要，但是资质才是重中之重，要不然为什么枫叶王国中那么多人努力的修炼，可是叶惊天却只有一个。

　　家中的子弟资质不行，如果搁在普通人家也就算了，毕竟普通人一辈子求的也就是一个平平安安，但是那些有权有势的人却不会这么想，人一旦有了权势，就想要不断的往上爬，而这些都必须有实力作为基础，所以贵族和富商们就会想尽了办法为自己，为自己的子孙寻找提高资质的方法，而在这所有的方法之中，服用“洗髓丹”却是最安全，也是最有效的方法。

　　据说枫叶城在三十年前曾经拍卖过一颗“洗髓丹”，当时那颗“洗髓丹”被神秘人以一百万金币的价格拍走了，说是神秘人，但是其实枫叶城中的大部分权势人物都知道，那个人是皇室派出来的，而最后服用了那粒“洗髓丹”的人就是当年的三皇子，如今枫叶王国的国王——枫叶晴空，而这位国王陛下当年就是因为服用了“洗髓丹”改善了资质，进而修炼突飞猛进，最终继承了王位，由此可见，一粒“洗髓丹”会给人带来多少的好处！

　　所以这一次当枫叶拍卖行传出拍卖“洗髓丹”的消息之后，众人起先是将信将疑，毕竟“洗髓丹”这种稀世珍宝一次性就出现了十粒，任谁也会头晕的，但是当他们派人从拍卖行那里得到了证实之后，所有的人都开始了迅速的聚拢资金，以期能在拍卖会时弄到一颗“洗髓丹”。不是没有人想过利用手段强行从枫叶拍卖行索取丹药，但是想想站在枫叶拍卖行背后的凌云宗，想想凌云宗里的那个老怪物，这些人最后还是大消了念头，毕竟那个老怪物可是连枫叶王国皇室也要退避三舍的牛人。

　　三天之后，拍卖会就在万众瞩目的情况下，如期在枫叶拍卖行举行。

　　枫叶拍卖行外，上千辆豪华的马车有条不紊的驶入了拍卖行门前的广场上，一位位气度非凡的贵族老爷，一位位高贵雍容的贵妇名媛，一个个高傲俊朗的豪门少爷或是相互搀扶，或是相互随行的从马车上下来，彼此攀谈招呼着走进了拍卖行。拍卖行内，随着越来越多的人走进来，巨大的能容纳数千人的拍卖大厅逐渐被坐满，大厅上方的那一间间豪华包房中的灯光也已经亮起了大半。

　　最后，当本次拍卖会的第一件拍品被拍卖师请上来之后，这个万众瞩目的拍卖会终于宣告开始。

　　随着一件接一件的拍品被拍出，半个时辰的时间很快就过去了，在这半个时辰的时间里，有三十件拍品已经被拍卖了出去，期间尽管拍卖师极力地向众人描述着每一件拍品的珍贵，但是众人明显兴趣缺缺，以至于这些在以往的拍卖会都可以拍出高价的珍宝，这次却没有一件能够拍出让人满意的价格来。

　　当发现这半天只有一些小贵族和小富商在竞拍出价，真正的大人物们却一直在按兵不动的时候，枫叶拍卖行的主事人顿时反应了过来，这些大人物们都在等待着最后的那十粒“洗髓丹”的竞拍开始，在这之前，这些大人物们是不会出手的，因为所有人的眼睛都盯在“洗髓丹”上，多疑对“洗髓丹”的竞拍必定十分的激烈，他们要保证自己有足够的资金能够争取到哪怕一颗“洗髓丹”，明白了这个道理，拍卖行也算识趣，立刻加快了拍卖的进度，既然过程已经索然无味，还是尽快的迎来最后的高潮吧！

　　在拍卖行刻意的控制之下，剩下的七十件拍品也仅仅是用了半个多时辰的时间就已经全部拍卖完了，当一个满头白发，看上去至少有六七十岁的老拍卖师走上台，替换下了原来的拍卖师的时候，所有人都知道，真正的重头戏马上就有开始了，因为这位白发苍苍的拍卖师就是枫叶拍卖行资格最老的拍卖师——骆云行，这骆云行这些年已经很少上台主持拍卖了，但是每次只要他站上拍卖台，就代表着接下来要拍卖的东西会是极其珍贵的宝物。

　　“各位先生，各位夫人，各位小姐少爷们，接下来的拍卖就由老头子来主持了，老头子的这张脸大家都见过，也就不用自我介绍了，相信大家已经等不及了，好，我们现在就开始第一粒‘洗髓丹’的拍卖吧”这骆云行不愧为枫叶拍卖行资格最老的拍卖师，经验果然丰富，知道现在没有人想听他废话，所以就相当识趣的立刻开始了拍卖。



　　第二章 都是有钱人

　　在柔和的灯光照耀下，一位美丽的少女端着一个托盘走上了拍卖台，如果是在平时，以这个少女的美貌必定会吸引无数男人的眼球在她的身上，但是在这一刻，拍卖厅中却没有任何一道目光落向她，所有人的注意力都集中在了她端着的托盘上的那一个精致的小盒子上。

　　从托盘上拿起小盒子，骆云行小心翼翼的打开小盒子，一粒晶莹剔透的丹药就出现在了众人的视线内，拿着盒子在身前向众人展示了一下，骆云行重新把盒子盖上放回托盘，然后回身面向众人，十分干脆的开口道：“诸位，这就是今天的第一粒‘洗髓丹’，底价十万金币，每次加价不得少于一万金币，现在竞拍开始，请诸位出价吧！”

　　“十五万金币！”

　　“十七万金币！”

　　“太小气了，一粒‘洗髓丹’才出价十七万，哼，我出三十万金币！”

　　……

　　拍卖一开始，现场的气氛就陷入了一片狂热，大厅中所有的人都在疯狂的加价，短短几分钟时间，这粒“洗髓丹”的价格已经被竞争到了七十万金币，让人不得不感叹，这个世界有钱人真是多啊！

　　不过大厅中的狂热并没有影响到拍卖台上的骆云行，他一边继续激情无限的带动着现场的气氛，双眼则是不时的瞟向二楼的那些豪华包房，他知道，七十万金币远远不是“洗髓丹”的价值，现在出价的都只是一些普通的角色，“洗髓丹”真正的得主只会出现在那些个豪华包房之中。

　　“七十万金币，这位先生出价七十万金币，还有没有更高的了，哪位先生还出价？”

　　“啊哈，那位先生出价七十五万金币，先生们，小姐们，这可是‘洗髓丹’，难道你们想要自己的孩子比别人差吗，不想的话，就不要错过！”

　　骆云行的话实在是很有煽动性，在他的煽动下，“洗髓丹”的价格再次飙升，很快就来到了九十万金币，不过这个价格显然已经是大厅众人所能够承受的底线了，所以一瞬间的，大厅中陷入了一片沉静，所有的人似乎都在等待着什么。

　　骆云行看到大厅中的众人已经安静了下来，眼神中流露出一抹笑意，双眼微微一扫二楼的豪华包房，突然大喝一声：“九十万金币，第一次！”

　　“九十万金币，第二次！”

　　“九十万金币，第……”

　　就在骆云行的“第三次”马上就要说出口的时候，一个尖细的如同太监一般的声音突然自二楼的一个豪华包房中传了出来：“一百二十万金币，呵呵，既然老朋友们都不想先开口，那就由我这个老家伙开头吧，怎么样几位，一百二十万金币，谁来和老头子争一争？”

　　“哈哈，既然赵大人已经出价了，我看诸位也就不用再争了，我们竞拍后面的那九粒就是了！”

　　赵大人？

　　在这枫叶城，姓赵的，声音尖细，又能够一句话让那些大人物们不再争夺，除了当今枫叶王国的权臣赵有德之外，还能有谁！只是不知道如果赵有德知道现在需要他出价竞拍的这粒“洗髓丹”，不，应该是这次拍卖的十粒“洗髓丹”，甚至还有更多的，更上层的丹药都本应该是他的，心中会做何感想。

　　既然已经没有人再次出价，骆云行也就干脆的宣布了第一粒“洗髓丹”的归属，当然，他没有说出赵有德的名字，而只是念出了赵有德包房的编号。

　　随着第二粒“洗髓丹”被礼仪小姐端上来，现场很快就再次陷入了一片热烈之中，最终，第二粒“洗髓丹”以一百三十万的价格被拍卖了出去，很快的，第三粒、第四粒也分别以一百三十五万和一百三十七万的价格被拍卖了出去。

　　拍卖依然在继续，而在拍卖大厅的一个角落里，正有一大一小的两个人观察着拍卖大厅中的动静。

　　“一百三十七万金币，我的天，这枫叶城里的有钱人太多了吧，一粒丹药而已，要不要这么拼命啊，别把老本都赔进去啊！”那个显得比较小的身影小声的感叹着，似乎在为那些用巨额资金拍下“洗髓丹”的人感到不值，但是只要是个人都不难听出他语气中的兴奋之情。

　　旁边高大的身影闻声，立刻用略带调侃的语气说道：“呵呵，少爷，您以为他们都能像您一样手里随手一抓就是一大把的三品丹药啊，一粒‘洗髓丹’就足以让他们培养出一个出众的子弟，由不得他们不出血啊，而且这些人别的没有，家底可都不薄，百八十万金币对于他们来说不算什么，如果您要是把戒指里的高级丹药拿出一粒来拍卖的话，那可就真的会要了他们老命了，嘿嘿！”

　　“你当我傻啊，那些丹药是用金币能衡量的？让我拍卖，他们做梦去吧！”

　　这一大一小两个人正是叶寒和厉绝，本来这一次拍卖会叶寒并没有准备来，而是打算在家修炼尽快把自己的修为提升到玄王级，不过想到这次拍卖会的巨大影响力，为防厉绝的行动出现意外，叶寒还是跟来了，顺便也看一看这异世界的拍卖会是怎么样的。

　　“怎么样，厉绝，一会儿去和拍卖行的人拿拍卖金的时候，有把握吗？千万别被人跟踪了！”叶寒扫了眼大厅中依然在争相竞拍的贵族们，转头向厉绝询问了起来，他可不希望厉绝出事，毕竟忠心的手下可不好找。

　　“放心吧，少爷！”厉绝很有信心的保证道：“属下有易容术，再加上《玄武圣诀》自身的敛息能力，就算是有人跟踪，属下也绝对有信心甩掉他们！”

　　“嗯，有信心很好，不过也要加倍小心，毕竟这个世界奇人异事多不胜数，万一有人有什么特殊的技能能够追踪到你的话，那就不好了！”叶寒想了一下，再次说道：“这样吧，一会儿你去拿钱，离开的时候，我就在远处跟着你，看看有没有什么人跟踪你，不过不到万不得已，我是不会出手的，所以一切还是要靠你自己！”

　　“好的，少爷，属下明白！”

　　事情既已有了决定，接下来叶寒和厉绝也就没有再讨论这个话题，而是再次把注意力转移到拍卖会上，对那些个“冤大头”们开始了品头论足。



　　第三章 这是鬼吧

　　当最后一颗“洗髓丹”以二百一十万金币的价格被拍卖出去后，本次的拍卖会正式宣告结束，正当人们起身准备离开的时候，拍卖台上的骆云行再次向众人宣布了一个消息，那就是在二十天后，枫叶拍卖行将会再次举行一次更加盛大的拍卖会，届时拍卖行除了邀请枫叶城的各个家族豪门参加外，还会邀请枫叶王国其他城镇有名的贵族和富商参加，而到时拍卖会所拍卖的宝物只有一种，那就是“洗髓丹”而且是整整二十粒“洗髓丹”。

　　可以预见，二十天后的那场拍卖会必定会引起更加巨大的轰动效应。

　　拍卖大厅的角落里，看着已经开始逐渐退出大厅的人流，厉绝站起身对叶寒轻声说道：“少爷，属下先走了！”

　　“嗯，小心些，我会在后面跟着你，记住我刚才说的话！”叶寒点了点头，吩咐道。

　　“属下明白！”

　　厉绝轻轻地拽了拽衣角，转身几步汇入人流中，离开了大厅，片刻之后，叶寒站起身，双眼扫了一下二楼的那些豪华包房，然后同样随着人流走了出去。

　　离开枫叶拍卖行后，叶寒找了一个既隐蔽，又能够把拍卖行门口的一切情况尽收眼底的角落，藏了起来，然后就双眼一瞬不瞬的盯着拍卖行大门，静静地等待了起来。

　　厉绝去拿拍卖金会被跟踪是早有预料的，毕竟那些大人物们是不满足于只能通过拍卖，花费巨额的资金来得到“洗髓丹”的，他们要的是找到拿出“洗髓丹”拍卖的人，然后不费哪怕一个金币的得到更多的“洗髓丹”。

　　其实自从枫叶拍卖行宣布要拍卖“洗髓丹”的这三天来，枫叶城内到处都充斥着探子，无论是白道还是黑道的人，全部都在明里暗里地打听着“洗髓丹”主人的消息，可惜，这次厉绝是以一副完全陌生的面孔进入拍卖行，而且他的行动也十分迅速，所以尽管三天来探子们十分努力的探听情况，最后却也仅仅只能打听到“洗髓丹”的主人是一个从来没有出现在枫叶城的人。

　　拍卖会之前没有探听到有用的消息，那些探子们背后的人只能把希望寄托在拍卖会之后，只要在拍卖会后盯紧拍卖行的一举一动，发现可疑的人就进行跟踪，最后必定会有所收获的。

　　而且枫叶拍卖行宣布二十天后会再次拍卖二十颗“洗髓丹”，这更是让枫叶城中的大人物们心中的贪念无可抑制，连傻子都看得出来，这两次拍卖的“洗髓丹”是一个人提供的，而这个人既然能再拿出二十粒“洗髓丹”，谁能保证他不能拿出更多？

　　心中的贪婪让枫叶城只要有点势力的人全部都派出了自己的手下，紧紧地盯着枫叶拍卖行，上千个心怀不轨的人云集在枫叶拍卖行的周围，使得这里的气氛显得很怪异，当你从这里走过，也许不经意间的瞟一眼，你就会发现一个卖水果的老奶奶正在诡异的看着你，而当你转头看向别处的时候，却又会发现，一个趴在地上的乞丐同样也在用眼睛盯着你。

　　“太明显了，太明显了，难道这个世界探子们的水平就只有这种程度吗？”

　　角落里，叶寒撇了撇嘴，双眼从拍卖行外一个一个探子的身上扫过，心中充满了不屑，他实在是没有想到，这个世界探子们的水平居然会如此的菜。

　　上一世叶寒为了修炼心境，曾经在俗世历练过数十年的时间，期间换过无数个工作，包括服务员、乞丐、教师、老板、演员、歌手、魔术师、官员、军人等等等等多不胜数，最重要的是，叶寒曾经当过几年的情报人员，那时候他可是亲眼见过也亲身体验过地球上那些国家情报人员的厉害，那真可算得上是千变万化无孔不入，即使以叶寒修行者的身份看来也不得不佩服那些情报手段。

　　所以当叶寒看到这枫叶拍卖行外的那些个探子居然会做出用双眼盯着一个人使劲看的白痴事，心中剩下的就只有鄙视了。

　　距离拍卖会结束已经有一盏茶的功夫了，枫叶拍卖行门口走出的人流依然不见减少，这半天已经有十多个看上去形迹可疑的人混在人群中离开了拍卖行，而拍卖行外的探子们也分出了许多跟踪着那些人离开了，这种情况叶寒和厉绝早有预料，毕竟这次的拍卖会在“洗髓丹”之前还有上百件宝物被拍了出去，在这上百件宝物中，至少有三分之一是来路不明的，他们的主人来领取拍卖金的时候，理所当然的也会显得很可疑了，实际在某种程度上，这些人也算是帮了叶寒和厉绝一把，另外，这些人之所以会被那么多人跟踪，追根究底也是因为叶寒和厉绝，毕竟探子们的目的只是“洗髓丹”而已。

　　不过叶寒可不会对那些个被跟踪的人心有愧疚，甚至还希望这样的人更多一些，才能让厉绝更安全。

　　终于，当枫叶拍卖行门口的人流开始变小的时候，一个打扮妖艳，脸上浓妆艳抹的贵妇人随着人流从拍卖行的门口走了出来，这个贵妇人的样子和打扮实在是太要人命了，以至于他旁边不论是男人还是女人，全部都离开了她三步之外。

　　贵妇人走下拍卖行门口的时候，右手看似不经意的抬起撩了撩头发，同时左手则是在腰间抹了一把，然后就走上了一辆马车，离开了。

　　角落里，当叶寒看到那个贵妇人从拍卖行里走出来，本来还没有在意，但是当贵妇人做了那一番他早先与厉绝约定好作为暗号的动作后，差点没有吐出来，叶寒实在是没有想到，厉绝居然易容成了这么一副样子：“该死的，厉绝你够狠，小爷肚子里的中午饭都差点被你弄出来，不过也好，应该没有人会想到，‘洗髓丹’的主人会是这么一副鬼样子吧！”

　　看到拍卖行外的探子们有五六个跟上了厉绝的马车，叶寒一边从角落里出来跟了上去，一边还在嘴里嘀咕着：“哥几个，有够敬业的啊，他都打扮成这副鬼样子了，你们居然还敢跟，难道就不怕半夜睡不着觉啊？嘿嘿，就冲这一点，我叶寒保证，今日让你们少受点折磨！”



　　第四章 闷骚

　　限于马车的体积，一路上厉绝只能走一些比较宽敞的道路，可是跟在马车后面的那几个探子却没有这种限制，所以虽然马车的行进速度比较快，但是每次就要被甩开的时候，探子们总能从一些小巷子里抄近路追上马车，从这方面也可以看的出来，这些探子们对于附近的街道很是熟悉。

　　很快的，马车停在了一个街口，贵妇打扮的厉绝从马车上走下来，冲着马车后面扫了一眼，露出了一个令人作呕的笑容，然后双手提着长裙，拐进了一个小巷子，这个小巷子里全部都是那种被围墙围起来的，独门独户的院子。厉绝走了一段，来到了其中的一个院子的门口，没有犹豫，直接推门走了进去。

　　在厉绝进去不久，一个打扮的灰头土脸一身乞丐装的男人也来到了这个院子的门前，这个男人站在门口小心的听了一下门里的动静，然后身形一纵，就跳上了三米高的围墙，进入了院子，在这个男人之后，又陆续有五个人进入了这个院子，这五人虽然形色各异，但是都有一个特点，那就是普通，普通到进入人群就再也别想找到他们。

　　也不知道这个小巷子里的其他院子里有没有住人，反正这半天除了厉绝和后面跟踪他的六个探子外，小巷子里就再也没有出现过其他的人，巷子里也始终显得很平静，但是在厉绝进去的那个院子里，此刻的气氛却显得很是诡异。

　　就见长宽最多五六米的院子内，厉绝依然还是刚才的那副令人作呕的贵妇打扮，此时他正拿了把椅子坐在墙边，敲着二郎腿，两只眼睛一眨一眨的看着站在他面前的六个男人。而在厉绝的面前，六个男人各自分开形成一个半圆把厉绝围了起来。

　　这六个人显然不是一伙的，他们虽然一起把厉绝围了起来，但是他们六个彼此之间也在相互戒备着，也正是因为这样，在进入院子之后，这六个人始终没有对厉绝采取行动。

　　厉绝心中好笑的看着面前的六个人，以他的眼力一眼就看了出来，这六个人个个都是玄士级的好手，其中有一个厉绝还认识，以前厉绝在赵有德的府里当侍卫长的时候，这个人曾经在厉绝的手底下当过一段时间的侍卫。

　　“我说六位大爷啊，您们都进来这么半天了，怎么就站着呀，快点啊，奴家都等不及了，是不是不知道谁先上啊，没关系的，你们一个一个来，奴家一定让你们都满意了，不过不许六个一起来哦，奴家会受不了的！”

　　看到六个人始终没有动静，厉绝忽然“柳眉”一挑，双手一掐兰花指，居然就如同烟花柳巷中的站街妓女一般的大声招呼了起来，一边招呼，他还一边不停的挤眉弄眼。

　　厉绝的这番作态，立刻让六个探子的脸色变得及其难看，要不是还对彼此有所顾及，怕是他们已经冲上来群殴厉绝了。

　　发现六人依然没有动作，厉绝“柳眉”再次一挑，忽然伸手从怀里掏出了一块红色的丝绸，一边使劲地晃着丝绸，厉绝一边站起身凑到了其中的一个探子的身边，一股呛鼻子的劣质水粉味儿立刻涌进了这个探子的鼻子。

　　“咳咳，该死的臭婆娘，给老子滚远点！”探子一声大喝，满脸嫌恶的一把推开了厉绝，而他自己则是连连后退，直到退到了墙根才停下来。而厉绝则是被这个探子一推，顺势就来到了另外一个探子的身旁，这次他更过分，居然直接就趴在了这个探子的身上，两只粗糙的大手更是老不规矩的开始在探子的身体上摸索，不过他所得到的结果就是再次被推开。

　　“啊，该死的臭婆娘，去死吧！”眼看着自己六人逐一被这个丑陋的“女人”骚扰，早先退到墙根的那个探子终于受不了了，只见他如同被性骚扰了一般的大吼一声，几步冲到了厉绝的身边，一只硕大的拳头就砸在了厉绝的后背上，不过——

　　“砰”的一声，这个探子就感觉自己的拳头如同砸在了一块花岗岩上一般，不只没把厉绝砸死，反而是自己的拳头上传出了一阵如同骨头碎裂般的疼痛。

　　看到厉绝背后的那个抱着自己拳头，痛的全身冒汗探子，另外的五个探子才反应了过来，原来他们面前的这个丑陋的女人居然是一个高手。

　　“臭婆娘，你是什么人？”在反应过来之后，其中一个探子立刻大声的质问起了厉绝。

　　厉绝兰花指一甩，水桶腰一扭，娇媚无限的冲着这个探子抛了一个媚眼：“哎呦，大爷，你们来找奴家还不知道奴家是什么人呀，死样！”

　　“该死的婆娘，少废话，快说，那十粒‘洗髓丹’是不是你的？”

　　“什么稀水丹稠水丹的，奴家听不懂啊！”

　　“哼，看来不用点手段你是不会说了，好，我就看看你到底能坚持多长时间！”

　　“好啊，好啊，终于要来了吗，奴家早就等不及了，来来来，屋里有床，也让奴家看看你能坚持多长时间，其他的人不用着急，一个一个的进来啊，人多了奴家受不了！”

　　眼看着厉绝越说越来劲，有人终于忍受不下去了，只听得几声轻微的呼啸声一闪而过，院子里的六个探子立刻应声而到，而在他们每个人的身边，则是都掉落了一粒栗子。

　　“少爷，属下正玩的高兴呢，您怎么把他们都放倒了？”

　　看到六个探子都倒下了，厉绝大感不满，抬头看着房顶抱怨了起来。

　　顺着厉绝的目光看去，就见房顶上，叶寒正坐在那里，手中拿着一袋栗子正吃的津津有味：“厉绝啊厉绝，我还以为你挺稳重的，没想到你这家伙居然能这么恶心，再让你玩下去，本少爷的中午饭就真的要被你弄出来了，真不知道你以前就是这种性格，还是顿悟之后才这样的！算了，事情既然已经被解决了，我就先离开了，你把这里清理一下，就也离开吧，记着不要留下线索被别人找到你！”

　　“是的，少爷，属下明白，一定处理好！”厉绝低头应是，当他再次抬起头来的时候，叶寒的身影已经消失不见，厉绝抬手摸了摸脑袋，疑惑的感叹道：“少爷走的好快啊，难道这次玩的真的有点过了？”

　　这家伙，绝对是典型的一个闷骚型男人！



　　第五章 趴下来的叶家

　　与厉绝分开之后，叶寒就离开了枫叶城，直奔枫林山脚下的叶家庄园。

　　站在庄园的外面，就算是不用进去，叶寒也能够感觉到庄园里面充斥着的那种消极的情绪，实际上自从三天前赵有德带着城卫军搜查庄园之后，叶家内部就处在这种悲凉的气氛之中。

　　这些年来，就算是所有人都知道，叶家已经没落了，但是摄于齐天王当年的威名，枫叶城中的各大豪门贵族对于叶家人至少表面上还是很和气的，也正是因为这样叶家人心中一直也存在着一股子傲气，也一直以齐天王的后人自居，在叶家，上至三位少爷，下至仆人侍卫，都固执的不想承认叶家已经成为了一个无权无势的没落贵族了。

　　可是曾几何时，叶家已经变得任人欺凌了，可以说，赵有德的到来彻底地摧毁了叶家最后的一点幻想，让整个叶家都陷入了一种茫然无措之中，这些天在叶家，无论是下人还是那些侍卫，做事都是一副无精打采的样子，叶家的大公子叶天霸每天就只是埋头在练武场内练功，二公子叶子风自从三天前陷入昏迷之中后，就一直没有清醒过，三公子叶寒虽然一直在主持着家中的事务，但是这三天来下人们从来没有从叶寒的脸上看到一个笑脸，整个叶家唯一没有受到影响，似乎也只有那疯疯癫癫的家主叶剑峰了。

　　“这样也好，只有真正的认清了自己的位置，才有翻身的机会！”微微地叹了一口气，叶寒迈步走向了叶家的大门，同时脸上也换上了一副严肃的表情。实际上这三天叶寒一直都刻意的摆出这个样子，他希望叶家的人能够自己从消极的情绪之中摆脱出来，另外也是让叶家的人适应这种气氛。

　　就算是来日叶家的人重新振奋起来，叶寒也会让他们在外人的面前依然摆出一副要死不活的样子，因为在这个即将风雨飘摇的枫叶王国，只有这样的叶家才不会引起别人的注意，那样，叶寒就能够更好的在暗地里为叶家谋求发展了。

　　“三少爷，您回来了！”

　　走到门前，面对着侍卫有气无力的问候，叶寒面无表情的“嗯”了一声：“大少爷在哪，还在练武场吗？”

　　“回三少爷，大少爷自从早晨开始就一直在练武场，一直没有离开过！”侍卫略带苦涩的回道。

　　“嗯，二少爷怎么样了？”

　　说起叶子风的情况，侍卫的脸上才出现了一些喜色：“回三少爷，刚刚二少爷已经醒了过来，不过还不能下床，现在正在屋里歇着呢！”

　　“嗯，二哥醒了？好，我去看看二少爷！”叶寒说完之后，就走进大门直奔叶子风的房间而去。

　　推开叶子风的房门，一股浓烈的草药味扑面而来，走进屋内，就见叶子风正脸色苍白的躺在床上，一个侍女守在床边照料着他。叶寒冲着侍女挥了挥手，示意她离开。侍女冲着叶寒行了一礼，之后就转身走出去关上了房门。

　　这个时候，叶子风虚弱无力的声音突然从床上传了出来：“是谁来了？”

　　叶寒闻声，立刻快步走到了床前：“二哥，是我！感觉怎么样，身体好一些了吗？”

　　“是三弟啊，咳咳，好多了，没什么大碍了！”叶子风说着，双手撑在床上费力的想要坐起来，叶寒见状立刻上前扶这他坐起来靠在了后面的枕头上。

　　“二哥，你刚刚清醒，怎么不多休息一会儿？”叶寒略带责怪的说道。

　　“唉，睡不着啊，这些天家里的情况我已经听下面的人说了，三弟你辛苦了！”叶子风勉强的笑了笑，接着他叹了口气，满脸苦涩的说道：“唉，这下子我们叶家真的是完了，家里人的精神气儿都不在了！”

　　“二哥，何必这样丧气呢，其实小弟觉得这样挺好，先前的那种精气神都是虚的，现在我们叶家与其勉强站着，不如彻底地趴下去，等把自己修养好了，才有机会重新站起来！”叶寒安慰了一下叶子风，接着他沉思了一下，抬头问道：“二哥，我以前小不懂事，只顾着自己修炼，不过这几天我也想了想我们叶家的事情，别怪弟弟说话难听，这些年我们在枫叶城只是死撑着而已，为什么不尽早回封地呢，毕竟那里才是我们的根本？”

　　叶子风摇了摇头，意有所指的说道：“呵呵，不是我们不想回，只是有人不放心我们叶家，一直把我们叶家留在枫叶城不让走而已，而且现在我们叶家的情况你也看到了，我总是在床上躺着，父亲又是那个样子，这些年只有你大哥偶尔回封地看看，但是大哥性子又是太过鲁莽，所以我们的封地现在已经不是我们叶家能够完全掌控的了！”

　　“嗯，原来如此！”叶寒点了点头，没有对叶子风的话感到奇怪，实际上这些他早已经想到了，之所以会说这些，只是要引出下面的话而已，只见他沉默了一下之后，继续说道：“二哥，虽然有人不想让我们走，但是在小弟看来，很快的，这个人就没有精力管我们了，到时候，我们就有机会了，等回到封地，我相信以二哥的聪明才智，必定能够重新让我们叶家掌控拿回属于我们的东西！”

　　双眼一瞬不瞬的盯着叶寒看了半天，叶子风忽然大笑了起来，只不过他的笑声很快变成了剧烈的咳嗽：“哈哈，哈哈，咳咳咳咳咳，三弟啊，怪不得你小时候外面的人说你能继承爷爷的衣钵，果然够聪明，咳咳，只是可惜了，你不能修炼，要不然你以后必定是另外一个齐天王！”

　　“二哥说笑了！”叶寒苦笑着摇了摇头：“就算小弟真的能够修炼，但是也不会成为齐天王，因为在这个世界上，齐天王只会有一个，就是我们的爷爷叶惊天！”

　　“好好，说得好，不错，齐天王只有一个，哈哈！”

　　叶寒的话让叶子风顿时大笑了起来，似乎在一瞬间，他身上的病痛全部不见了一般，苍白的脸上也在霎那间变得有了一些血色。

　　“二哥，别激动，小心身体！”

　　“没关系，二哥高兴，哈哈，齐天王只有一个，哈哈，齐天王只有一个，说得好，说得好啊！”

　　看着激动莫名的叶子风，叶寒心中暗暗地有些发酸，从叶子风的样子就可以看的出来，叶惊天在叶家人心目中是何等的地位，可是叶惊天毕竟已经失踪了二十多年，没有人知道他现在在哪里，是不是还活着。如果叶家的信心只能靠着对叶惊天的崇拜来勉强支撑，以后就真的没有希望了。



　　第六章 两个世界

　　又继续陪着叶子风聊了一会儿之后，叶寒就起身准备离开了：“二哥，时间不早了，你身体还没好，就先歇着吧，我先走了！”

　　“嗯，你去吧！”叶子风点了点头说道。

　　在扶着叶子风重新躺在床上后，叶寒帮叶子风盖好被子，转身走向了门口。

　　就在叶寒打开房门，马上就要走出房间的时候，叶子风的声音忽然再次从叶寒的背后传来：“老三，以后不要那么拼命的修炼了！”

　　“什么，二哥，你说什么？”叶寒心中莫名的一震，下意识的问道，他不是真的没有听清楚，只是不明白叶子风话中的意思。

　　“唉”叶子风幽幽的叹了一口气：“三弟啊，你这六年的努力我们都看在眼里，可是直到今天难道你还没有看开吗？以你的体质以后修炼的可能真的是微乎其微，听哥哥一句话，与其把时间浪费在毫无意义的事情上，还不如好好享受你以后的人生，你放心，只要有父亲、大哥还有我在，一定让你以后的生活平平稳稳的，如果你以后实在是觉得想做些事情的话，可以帮家里管管政务，以你的聪明才智必定能够胜任，所以以后就不要在那么拼命的修炼了！”

　　叶子风的话，让叶寒陷入了沉默，久久的没有说话，叶寒能够听出叶子风话语中的那种深深地关爱，那是一种源自于血脉的兄弟之情，是叶寒上一世从来没有体验过的，最渴望的亲情，也是叶寒这一世早已下定决心要全力守护的东西。

　　有那么一瞬间，叶寒真的很想要告诉叶子风，他的三弟已经能够修炼了，并且已经有足够的实力能把玄师打得满地找牙了，可是在最后，叶寒还是忍住了，因为叶寒不敢保证在这个叶家的庄园之中有没有某些人派来的探子，毕竟在叶惊天失踪之后的这二十多年来，叶家已经不止一次的在自己的庄园中发现过探子了。

　　也许，现在站在叶子风屋门口的侍卫就是一个探子，也许，现在正从叶子风窗外经过的那个侍女就是一个探子，一旦今天叶寒说出自己已经能够修炼了，然后被人把这个消息传出去，那么枫叶王国所有人的视线都会在一瞬间集中到叶家，然后就会有无数的高手出现在叶家，直到杀死叶寒，甚至是把叶家全家杀光为止，所以，叶寒不敢冒险，也不能冒险，一切皆因为，如今的叶家太脆弱了。

　　“二哥，你好好养伤吧，我的事情我有分寸的！”许久之后，叶寒的回答终于传进了叶子风的耳中，同时伴随的，还有一声轻轻地关门声，叶寒走了，房间中再次陷入了沉默，又过了好久，一声叹息在房中响起：“唉，三弟，你太固执了！”

　　……

　　叶家庄园叶寒所住的院子里，一颗苍劲的青松下面，叶寒正在缓缓地打着太极拳，自从那日从枫林山回来之后，叶寒每天在入定修炼完之后，都会在这颗苍松之下打上一趟太极拳，这也是他上一世形成的习惯。

　　一趟太极拳如同行云流水般的被叶寒打完，双手收于腹间，叶寒闭上双目，长长的出了一口气，一边让身体和心神缓缓地从拳法的意境中脱离出来，叶寒的脑中却开始思考起了修炼上的问题。

　　叶寒重新开始修炼已经有一个多月了，也许是因为这是在异世界的缘故吧，叶寒明显的发现，这一世《惊世武诀》的修炼与上一世产生了许多不同的地方，不过这些不同的地方大部分在叶寒看来没有太大的影响，真正让叶寒重视的，就只有两个方面。

　　第一个方面就是，在枫林山上与那三人中的老二战斗的时候，曾经从叶寒体内冒出的那些个细小的青色丝线，当时叶寒一拳打出与那老二对峙在一起，是想试一试自己的功力到达了什么样的程度，与那老二谁高谁低，那个时候本来在叶寒心中有了计较之后，就准备把那老二解决掉，但是谁曾想到居然从叶寒的体内冒出了无数青色的丝线，并且直接给老二来了个一命呜呼。

　　当时因为尚有敌人在场，叶寒尽管心中疑惑，但是却也只能暂时的压了下来，而那青色丝线后来也没有再出现过，等到闲下来之后，叶寒仔细回想当时的情况，才豁然发现，那青色的丝线根本就是一道道密密麻麻的电光，而这些电光的特性，似乎与这天地间的雷玄气有着很大的相似之处，但是这电光的凝练成度与灵性却要远远的大于雷玄气，叶寒很怀疑这些电光是从他吸收的那些雷玄气之中脱离出来，然后隐藏在他的身体中的。

　　不过这也正是叶寒最感到疑惑的地方，按理说，《惊世武诀》是一种很霸道的修炼功法，任何能量无论具有何种特性，只要被叶寒吸收进入体内，就会完全的被转化成《惊世武诀》的能量，比如先前白色的惊世真气，以及现在银色的惊世真力。叶寒在上一世也从来没有发现过哪种能量可以不完全被《惊世武诀》转化的，最后在苦思无果之下，叶寒只能把原因归结在自己所处的世界不同上。

　　而另外一个让叶寒感觉到重视的事情就是——轻功，在地球上，当《惊世武诀》修炼到第三重进入到先天之境的时候，虽然在修炼者之中只能算是最初级的，但是在俗世中的武林江湖上，叶寒的实力却绝对是最顶尖的，所以按理说虽然叶寒还不能使用修行者们所运用的身法，但是武林中的轻功却完全是可以使用的。

　　可是叶寒发现，从前在地球上所用的轻身功法，现在在这个七玄大陆上居然完全不能够使用，这也是先前在与厉绝的追逃中，叶寒始终不能够甩掉厉绝的真正原因，当时要是叶寒能够运用轻身功法的话，怕是很快就可以让厉绝找不到他了，哪还会被追得那么辛苦。

　　在叶寒想来，这轻功之所以不能用，应该也是因为这七玄大陆上的物理规则与地球上有所不同，也正是因为这样，在发现了这个问题之后，叶寒虽然重视，却并没有太过担心，因为他相信只要他把《惊世武诀》修炼到第四重，那时候就可以修炼修行者所用的身法了。

　　叶寒有很大的把握，修行者所用的身法在这个七玄大陆上也可以使用，因为修行者的身法是完全违反物理定律的，在叶寒的上一世，修行者们可以凭借身法飞天遁地，甚至是飞出地球遨游宇宙，有谁敢说这是符合物理定律的，所以也正是因为这样，再加上这些天事情比较多，叶寒也就没有再思考关于轻功身法的事情，一切只等修为提升到《惊世武诀》的第四重，再开始修炼修行者的身法就可以了。



　　第七章 逍遥九变

　　“呼！”的一声物体划过空气的声音在面前响起，叶寒只觉得一个充满了肉香的东西贴着他的鼻子尖从上方掉落了下来，“吧嗒”的一声掉在了脚边。

　　“什么东西？”沉思中的叶寒疑惑的睁开眼睛，向着脚下看去，就见一只金黄璀璨肥满流油的鸡腿正静静地躺在他的脚下，鸡腿的一侧有一个豁口，显然是被什么人咬了一口。

　　满脸古怪的，叶寒抬头向着上方看去，就见在身旁苍松的顶端，一个人不知道什么时候已经站在了那里，此人满脸严肃双目有神直视远方，一双有力的手臂背在身后，身上穿着一件紫色的锦绣长袍随风飘动。

　　这样的风范，这样的气质，一切的一切，都尽显一副高手风采，当然了，如果不是嘴角上的肉丝以及锦袍上的油渍曝露了他的身份的话。

　　满脸苦笑的，叶寒大声的对着树上的“高手”叫唤道：“父亲，您怎么上树了，快下来，多危险啊，摔着了怎么办？”

　　却没想到叶剑峰看也不看叶寒，依然站在树顶，满脸严肃的注视着远方的天空，不过他倒是说话了，只听他用如同咏诗般的口吻缓缓地说道：“高手，是寂寞的，所以，我听不到你说话！”

　　“额……”叶寒眨巴眨巴双眼，突然伸手一指地上的鸡腿，再次大声的叫了起来：“那个，高手啊，您的鸡腿掉了！”

　　“什么，有这种事情！”树上的“高手”闻言，满脸正色的伸手在腰间摸了摸——什么也没有摸到，然后他低头双目如电的看了看叶寒手指着的鸡兔，突然大叫一声：“哎呦我的个亲人，我的大鸡腿啊！”

　　一边大叫着，叶剑峰一边张牙舞爪的从树上跳了下来，伸手就想要捡起地上的鸡腿，霎那间，高手风范尽失。

　　叶寒眼疾手快，身体一蹲，就直接把鸡腿抓在了手里，藏在了身后。

　　“哎呦，小三子，你抢我的鸡腿干什么，快给我快给我，要不然老爹我打你的屁股啊！”看到叶寒居然把鸡腿给拿走了，叶剑峰顿时大急，立刻开始围着叶寒转了起来，想从叶寒的手上抢回鸡腿。

　　“父亲，父亲，这个鸡腿掉在地上已经脏了，我们去厨房拿个更大的鸡腿好不好？您是不知道，今天我买来了好几只肉鸡，正让厨房的人做着呢，那肉香的，您是不知道啊！”一边躲闪着叶剑峰的抢夺，叶寒一边诱惑着说道。

　　“真的？”听到居然有更大更香的鸡腿，叶剑峰立刻停了下来，双眼狐疑的看着叶寒：“小三子，你可不许骗我！”

　　“当然是真的，我怎么会骗您呢！”

　　“那好，我们走，去厨房！”

　　“好，走，去厨房！”

　　叶家厨房里，看着在下人们的服侍下，正在桌边大口大口的吃着鸡腿的叶剑峰，叶寒深深地叹了一口气，心中充满了酸涩：俗话说“浪子回头金不换”，叶剑峰其实也是一个回头的浪子，只是可惜，这枫叶王国中，有太多的人不希望他回头，所以当他努力的想要重振叶家的声威的时候，遭到的只是各方的打压，最后甚至被人下毒，虽然性命保住了，但是却成了现在的这副样子。

　　暗自摇了摇头，叶寒轻轻地退出了厨房，站在厨房的外面，叶寒突然在心中暗暗地发誓：“父亲，放心吧，等我的修为够了，我一定会把你治好，还有，我一定会找到那个给你下毒的人，为你报仇！”

　　……

　　离开厨房后，叶寒就再次回到了自己的院子，今天没有什么事情，叶寒就准备继续修炼一会儿，修炼就如同逆水行舟，只有不断的努力，才能够走的更远。

　　重新走到那棵苍松的脚下，叶寒盘膝而坐，闭上双眼，就开始入定修炼了起来，不过，仅仅是几个呼吸之后，叶寒的双眼突然间再次睁开，一丝冷汗从他的额头上渗出：“不可能，怎么可能，刚才……”

　　叶寒突然想到，刚才在发现叶剑峰站在树顶的时候，由于他只顾着叶剑峰的安全，以至于他都没有注意到，对于叶剑峰是何时上树的，他居然一点都没有察觉，他敢肯定，苍松的上面原来是没有人的，那么，这件事情就很有趣了。

　　修炼《惊世武诀》的人对于气息的感应是很敏锐的，叶寒有信心以他现在的修为，不要说是玄王级的叶剑峰了，就算是玄君来到了他的身边，也绝对不可能瞒住他的灵觉，可是现在，叶剑峰却做到了。

　　“难道是这叶家的玄气功法有什么特殊之处吗？”叶寒心中暗自分析着，如果真的是叶家的功法的缘故的话，他还真的很有兴趣研究研究其中有什么特别的地方。

　　想到叶家的功法，叶寒的心中忽然一动，他突然想起来一件事情，记得在上一世的时候，他曾经击杀过一个散修，从那个散修的身上，他得到了一部修炼身法的功法叫做《逍遥九变》。

　　当时由于叶寒已经修炼了别的身法，而且他深知贪多嚼不烂的道理，所以对于《逍遥九变》他也就只是粗略的研究了一下，并没有修炼，不过以他当时的眼光看来，这《逍遥九变》绝对是一部顶级的身法，而且要比他自身修炼的身法还要强得多。

　　“记得这部《逍遥九变》好像是从一开始就可以修炼的吧！”

　　在地球的修行界，几乎所有的身法都要求修行者在超越了先天之境后方才可以修炼，这是因为这些身法对于修行者体内的能量强度都有很高的要求，如果没有突破先天之境的话，修行者体内的能量强度根本就支持不了那些身法的运转，这就逼得先天之境以及先天之境以下的修行者只能去练习一些武林中人才会用的轻功，而有些修行者甚至根本不练，只等自己的修为超越先天之境。

　　叶寒记得，当时研究《逍遥九变》的时候，他特别注意到了，这部《逍遥九变》与其他的身法有很大的不同，那就是，这部《逍遥九变》并不要求修炼者的修为必须超越先天之境，而是只要你开始修炼，体内有了能量之后，就可以开始修炼了，只不过同样是限于体内的能量强度，先天之境的修行者只能修炼其中的第一变和第二变罢了。

　　对于现在的叶寒来说，这部《逍遥九变》正好合适他现在的情况，既然轻功不能在这个世界上使用，而其他的身法又必须突破到玄王级的时候才能够修炼，那还不如现在就开始修炼《逍遥九变》，再说这部《逍遥九变》要比叶寒会的其他的身法还要高级的多，这世界上有谁会扔下好东西不用，而用次品呢！



　　第八章 雨燕飘絮

　　“真不知道这《逍遥九变》是什么人创出来的，居然这么高深！”

　　既然已经决定修炼《逍遥九变》，叶寒立刻就从记忆中把《逍遥九变》翻了出来，然后仔仔细细的研究了一遍，这不仔细研究不知道，一研究还真吓了叶寒一跳，在上一世叶寒的修为虽然不比那些大门派的一派宗主，也比不上那些开宗立派的创派祖师，当然也就更比不上那几位尊者了，可是却也绝对不输于各派的那些修行了数百近千年的长老，堪称年轻一代的第一高手。

　　所以叶寒绝对算的上是见多识广，可是就算是这样，叶寒却发现，这《逍遥九变》他居然只能看得懂其中的前七变，对于后两变是完全的摸不着头脑，这样叶寒不得不惊讶于这部功法的深奥玄妙，叶寒敢肯定，创出这《逍遥九变》的人实力绝对达到了开宗立派的程度。

　　压下心中的激动，叶寒又仔细地研究了一下《逍遥九变》的前两变，然后就站起身，在院子里修炼了起来。

　　《逍遥九变》的第一变叫做雨燕变，顾名思义，当修炼成这第一变之后，就可以使人像细雨中的燕子那般轻盈灵巧，而想要达到这种效果，就必须用体内的能量在体表形成一层微不可见的能量膜，然后在身体运动的时候，控制这层能量膜做出各种律动以达到减小空气阻力的目的，而一旦练到高深处，就不仅仅是减小空气阻力那么简单了，那时候甚至能够反过来借助空气的阻力，以阻力作助力，做到各种各样不可思以的动作。

　　而如何让能量膜更好的律动，就要取决于修炼者自身的修为和控制力了，叶寒如今已经是先天境界，修为功力是绰绰有余了，再加上他是两世为人，灵魂力量强大，也就使得他的控制力很是强悍，所以修炼这雨燕变，叶寒可谓是轻而易举。

　　仅仅是过了一个时辰，叶寒就已经把雨燕变练得纯属无比了，只见在这个不是很大的院子里，叶寒的身影真的就像是一只雨中的燕子一般，轻盈无比的在各处飞旋回转，每次当他从空中降下来，眼看就要落在地上的时候，只要他的身体微微地一挺，就会再次临空而起；而有的时候眼看他就要撞在树上了，可是只要他手臂一抖或者是双脚相互一磕，他的身体就会瞬间转变运动的方向，或是折返，或是上冲，煞是神奇。

　　如果现在有人看到叶寒院子里的情景的话，绝对会以为自己看见鬼了。

　　在把雨燕变完全掌握之后，叶寒趁热打铁，再次开始修炼起了《逍遥九变》的第二变——飘絮变。

　　飘絮变取意风中飘絮的意思，一旦修炼者修练成了飘絮变，就可以使自己的身体变得如同飘絮一般轻盈无比，不过这飘絮变修练起来可是比雨燕变费力了不少，叶寒用了两个多时辰才真正的掌握了这飘絮变。

　　在院子的中间，叶寒脚下一顿，身形顿时拔地而起，直直地升上了五六米的高空，当升势耗尽，身体开始下落的时候，叶寒运起飘絮变，就见他下落的身形忽然一顿，接着沉重的身体忽然就变得如同一片柳絮一般，轻若无物的缓缓飘落，这个时候一阵清风拂过，叶寒的身体就顺着这阵清风斜斜的飘了出去，如果不是叶寒及时的收回飘絮变，恐怕他的身体现在已经被那阵清风吹出了院子了。

　　接下来的几个时辰，叶寒始终沉浸在雨燕变和飘絮变的修炼之中，直到叶一在院子的外面说有事需要请示的时候，叶寒才依依不舍的停下了修炼，出了院子处理起了家中的事务，而在接下来的几天之中，叶寒除了打坐入定、修练太极拳以及处理家中的事务之外，几乎全部的时间都用来修炼雨燕变和飘絮变了，也是在这种勤奋的修炼之中，叶寒对这两变的掌控也越来越纯熟，很快的就达到了大成的境界。

　　时间如流水，二十天的时间恍然而过，枫叶拍卖行的拍卖会终于再次开始了。

　　坐在枫叶拍卖行附近的一家酒楼的二楼窗边，看着窗外枫叶拍卖行门前的广场上，那比上次拍卖会多出许多的马车，叶寒感叹着对身边的厉绝说道：“没想到啊，这一次来的人居然比上次多出了近乎一倍，看来这‘洗髓丹’真的是很受欢迎啊！”

　　“少爷啊，岂止是受欢迎，您看看这些人！”厉绝伸手指了指窗外广场上的那些个从马车上下来的贵族和富豪说道：“对于这些人来说，一个潜力巨大的后辈子弟就是家族兴盛的希望，为防后辈子弟不争气，每一个家族都会倾尽全力的对他们的子弟进行培养，可是培养归培养，有哪个家族敢说自己一定可以培养出一个天才的子弟，但是现在‘洗髓丹’出现了，一粒‘洗髓丹’就可以让家族中出现一位天才，这些人又如何能够不趋之若鹜，少爷您是不知道，上一次的拍卖会由于太过仓促了，请到的都是枫叶城中的大人物，而这次时间充裕，所以拍卖会也请来了很多其他地方的大贵族大富豪，少爷，您看看，下面的那些人至少有三分之一是在这二十天中赶来枫叶城的！”

　　“嗯，不错，来的越多越好，他们人越多，竞争就越激烈，而我们所能得到的钱当然也就越多了！”叶寒感到很满意，在他看来，下面的那些人完全就是给他送钱来的，钱嘛，当然是越多越好了。

　　“对了厉绝，枫叶拍卖会的人有没有答应我们的要求？他们是不是决定这次拍卖会还是只拍卖我们的‘洗髓丹’，那样你就太危险了，到了取拍卖金的时候，只有你一个人去，可是很容易被人盯上的！”叶寒忽然问道，几天前他曾经让厉绝向枫叶拍卖行要求这次的拍卖会再增加一些其他的拍品，也不知道枫叶拍卖会答没答应这件事。

　　上一次的拍卖会除了拍卖“洗髓丹”之外，还拍卖了上百件别的宝物，当时光是取拍卖金的卖主就有好几十个，大大的分散了探子们的注意力，厉绝也是混在这些人之中才没有太过引人注意，可是这一次的拍卖会却只拍卖“洗髓丹”，那到时候只有厉绝一个人去取拍卖金，岂不是很容易就被人抓个正着，所以叶寒才要求厉绝向枫叶拍卖行提出要求。

　　“这个要求我前些天已经和拍卖行说过了，不过拍卖行没有同意，这一点属下其实早就想到了，以枫叶拍卖行一贯霸道的行事作风，是不可能答应我们的，不过，放心吧少爷，属下心里有数！”相比较于叶寒的担忧，厉绝则显得信心十足，显然他已经准备充分了，只听他道：“少爷，其实拍卖金并不是一定就必须当天领取的，一般拍卖行都规定拍卖金的领取时间不得超出三年，这枫叶拍卖行虽然比别的拍卖行做事霸道，但是其拍卖金的领取时间也有一年，所以理论上来说，在这一年之中，属下随时都可以去拿拍卖金，这样一来，谁又会知道‘洗髓丹’的主人会何时出现，只要等过个十天半个月他们的监视松懈了，属下再来取不就可以了？”

　　“嗯，不错！”叶寒想了想，认同了厉绝的话：“你说的也对，不过安全起见，你一个月之后再去取钱，反正上次拍卖得到的钱足够我们这段时间发展势力的用度了！”

　　“谢少爷关心，呵呵，属下明白！”

　　“嗯，那就好，行了，我先走了，这次的拍卖会我就不参加了，你要是想去的话，就自己去吧！”

　　“少爷，属下也不去了，只要等到几天以后来取钱就可以了，现在我们的势力刚刚发展，属下必须盯紧点！”

　　“嗯，也好，这些事情我不方便出面，所以只能辛苦你了，还有，取钱的那天一定要通知我，我还像上次一样在后面跟着你，以防万一！”



　　第九章 意外之变

　　在与厉绝分开之后，叶寒就离开了枫叶城，不过回到叶家庄园仅仅待了半天之后，就直接上了枫林山，这些天叶子风的身体已经恢复了过来，而叶天霸也没有再像前几天那样每天只是窝在练武场里练功，所以叶家的各项事务也就再次交到了两人的手中，叶寒也就清闲了下来，再加上与厉绝约定一个月后才去取拍卖金，所以叶寒就打算上山修炼，争取在这一个月里把自己的修为提升到玄王。

　　不过，叶寒没有想到，只是过了几天，山下就再次出事了。

　　这是叶寒上山后的第十二天，这天叶寒正在山上的那个院子里修炼《逍遥九变》，就在这个时候，院子外的树林里，一串沉稳的脚步声突然传进了院子，从这脚步声，叶寒判断来人应该是叶一，这叶一因为在赵有德离开后的那些天中表现出了很强的管理能力，所以现在已经被叶子风提拔成了叶家的管家，掌管着叶家的各种大小事务。

　　“难道家里又出事了？”叶寒心中疑惑，不禁收起了正在修炼的雨燕变，身形从空中飘落而下站在地上，静静地等待了起来。

　　片刻之后，院门被敲响，叶寒沉声问道：“是叶一吧，门没插，自己进来吧！”

　　“是，少爷！”

　　“咯吱”一声，随着院门被推开，叶一的身影走进了院子。

　　“叶一，你怎么来了，是家里出事了吗？”看着走近的叶一，叶寒沉声问道。

　　“三少爷放心，家里并没有事，这次叶一上山是因为刚才有一个小乞丐来家里给您送了一封信，二少爷怕有急事，就让叶一找人给您送上来了！”说着，叶一从怀里拿出了一个信封递向了叶寒。

　　“小乞丐？给我送信？”叶寒奇怪的接过信封，一边把信拆开，一边对叶一说道：“叶一啊，你不是说二少爷让你派其他人来送信吗，你怎么自己来了？不是我说你，你现在已经是叶府的管家了，像送信这种事情随便找个人就可以了，何必自己亲自来呢！”

　　“呵呵，少爷，这些年您在山上修炼，山下有事都是叶一上来找您的，属下怕派别人来不懂规矩，冒冒失失的惊扰了少爷，所以就还是自己来了！”叶一笑了一下回道。

　　“你呀你，都不知道说你什么好了！”叶寒无奈的摇了摇头，低头看向了打开的信件。

　　“嗯？”

　　信件的内容让叶寒的眉头瞬间皱了起来，片刻之后，叶寒忽然抬起头看向了叶一，肃声问道：“那个小乞丐现在在哪里？”一边说着，他一边把信重新塞回信封，然后把信封藏进了胸口的衣服里。

　　“那小乞丐还在府里，现在正在会客厅，我让人看着他呢，少爷，是出了什么事情吗？”

　　“不要问了，走，带我去见那个小乞丐！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　枫林山下，叶府的门口，叶寒急匆匆的走了进去，连侍卫们与他打招呼，他也只是简单的“嗯”了一声，让侍卫们大感奇怪，立刻用眼神询问似的看向了后面的叶一，但是叶一也搞不清状况，只能摇了摇头。

　　叶寒神色严肃的快步在叶府里穿行，同时心中也在极力的思考着，刚才的那封信其实是厉绝写的，从信上那潦草的字迹以及简短的话语看来，厉绝写这封信的时候情况应该很紧急，没有时间让他把事情解释清楚，在信上，厉绝只是说他“洗髓丹”卖主的身份被识破，现在正被人追杀，向叶寒求救。

　　信的内容实在是太短了，叶寒只能得到很少的信息，这让叶寒感觉有些无从下手，他现在的脑袋了出现了许多的疑问，比如：厉绝是怎么被识破的？又是被什么人识破的？现在厉绝在哪里？是生是死？这些全不知道，现在叶寒只希望从那个小乞丐的口中知道一些有用的事情。

　　很快的，叶寒就来到了会客厅，让叶一守在会客厅外面后，叶寒走进了会客厅。

　　只见在会客厅的一张椅子上，一个比叶寒大不了多少的小乞丐正蹲在上面，大口大口的吃着东西，看他的样子，显然是饿坏了，听到叶寒和叶一走进会客厅的脚步声，这个小乞丐忽然放下了手中的吃的，双眼瞬间看向了叶寒，一双清澈的眼睛中居然丝毫没有小孩子应有的纯真和灵动，反而是充满了一种如同野兽般的凶狠和煞气。

　　“好强的野性，这小子的身上到底发生过什么？”小乞丐的眼神瞬间引起了叶寒心中的好奇，不过叶寒知道，现在不是探究这个小乞丐的时候。

　　距离小乞丐还有三米多的时候，叶寒停下了脚步，这个距离是叶寒感应的安全距离，他判断只要他再前进一步，小乞丐都会凶狠的扑上来发动攻击，这个小家伙的野性实在是太强烈了。

　　“小家伙，这封信是你送来的？”叶寒从怀里把信拿出来，在面前晃了晃，对小乞丐问道。

　　“是我送的，你就是叶寒？”看到叶寒手里的信，小乞丐紧绷的身体才微微地放松了一些，不过他眼中的警惕却丝毫没有减少。

　　“对，我就是叶寒，让你送信的那个人现在在哪里，到底发生了什么事情，可以告诉我吗？”叶寒没有在意小乞丐的态度，只是沉声问道。

　　“我不知道到底发生了什么事情，我只能把我见到的告诉你！”

　　“好，你说！”

　　“今天早晨我起来之后，嗯，感觉肚子饿，就在枫林山上抓兔子，后来碰见了一个人，那个人说……说他叫厉绝，让我以后跟着他，保证我每顿饭都吃饱，所以我就跟他走了，后来……后来我们碰见了一伙人，这些人看到我后，也让我跟他们走，那个厉绝没有答应，他们就打了起来，我当时就跑了，后来那厉绝再次找到了我，给我了一封信，说是让我来枫林山下的叶家来找你，只要把信……交给你，我就有饭吃，我就知道这么多，现在我可以吃饭了吗？”小乞丐说完之后，不等叶寒回答他，就埋头再次吃了起来。

　　叶寒低头思考起了小乞丐的话，这小乞丐可能是很少和人交流，所以说话的时候有些费劲，但是条理还是很清晰的。从这小乞丐的话中判断，这小乞丐并不知道事情的全部，只能知道，厉绝应该是看上了这小乞丐身上的某些东西，想要收他做手下，同时这些东西又引起了另外一伙人的兴趣，所以双方在谈不拢的情况下，就动起了手，后来不知道怎么的，那伙人知道了是厉绝在拍卖“洗髓丹”，逼得厉绝忙于奔命，连来找叶寒帮忙的时间都没有，最后只能是托小乞丐来传信。



　　第十章 箫子轩

　　在心中把事情想出了一个大概后，叶寒对于厉绝现在的处境更感担忧了，他很清楚那些个大人物们对于“洗髓丹”持何种态度，从他们肯花上百万金币看来，为了能够得到“洗髓丹”，他们绝对是可以做出任何事情来的，厉绝落在这些人手里，所会受到的待遇可想而知了。

　　“必须得尽快找到厉绝！”

　　想到这里，叶寒再次抬头看向了小乞丐：“你叫什么名字？”

　　“箫子轩！”小乞丐头也不抬，冷冷的回答道。

　　“那好，箫子轩，你现在能带我去事情发生的地方吗？”

　　“你能让我以后每天都吃饱饭吗？”

　　“能！”

　　“好！”

　　随着两人一番干净利落的问答结束，箫子轩十分干脆地放下了手中的吃的，然后直接从椅子上站了起来，向着门外走去。

　　“这小子，有意思！”看着箫子轩行事如此的干净利索，叶寒在心中暗自嘀咕了一句，然后就跟在箫子轩的后面出了会客厅。

　　“少爷，您这是……”看到叶寒终于出来了，一直守在会客厅外面的叶一立刻问道。

　　“没事，我出去一趟，有点事情要办，对了叶一，我二哥呢，怎么没见他，不是他让你给我送信的吗？”叶寒停下来，左右看了看，奇怪的问道。

　　“哦，回三少爷，刚才二少爷让属下送信的时候，说是另有要事，就先离开了？”叶一恭敬的回答道。

　　“要事？这两天我们叶家能有什么要事？真是奇怪了，算了，先不管了，现在的当务之急是要把厉绝先找到！”心中暗自嘀咕了一句，叶寒转头对叶一吩咐道：“好了叶一，你先去做你的事去吧，等二哥回来告诉他我上山去了，知道吗！”

　　“属下明白！”

　　“嗯！”

　　……

　　在离开了叶家庄园之后，叶寒就和箫子轩快速的奔向了枫林山，等到进入了枫林山上的树林之后，箫子轩立刻加快了速度，自觉开始在前面带起了路。

　　这个时候，叶寒才发现，这箫子轩在树林中的前进速度居然不弱于玄士级的玄者，可是箫子轩的身上却只有玄者级别的玄气痕迹，和这个大陆上大多数的普通人没有两样，这说明箫子轩自从在六岁形成气旋之后，就没有修练过任何的玄气功法，这就让叶寒心中甚是奇怪了，一个没有修练过的孩子到底为什么能够在丛林中如此快速的穿梭。

　　心中想不明白，叶寒索性就问了出来，只听他道：“箫子轩，我很奇怪你的速度怎么会这么快，好像这丛林里的一切你都很熟悉一样？”

　　“很奇怪吗，我当然熟悉了！”箫子轩前行的速度丝毫不见减慢，口中却冷冷的说道：“从小到大我都是在山林里长大的，这山林就是我的家，你会对你的家不熟悉吗？”

　　“原来是这样，这么说你们家是山林中的猎户了！”叶寒猜测着说道。

　　“不是，我从来没有见过我的父母，我只记得自从我开始懂事的时候，我就是喝老虎的奶长大的！”箫子轩说的很是平静，可是他的话在叶寒的心中却掀起了惊天的波涛。

　　箫子轩的话已经很明白了，他是从小被老虎养大的，而且很明显，也正是从小与野兽为伍，才培养出了他身上的那种凶狠和煞气，叶寒很难想像，一个人类的小孩子到底是如何在山林中生存的。

　　也许当别的人类小孩还在父母的膝下承欢的时候，箫子轩已经开始挥动着稚嫩的手臂与把他养大的那只老虎学习捕猎的技巧了；也许当别的小孩开始上学读书的时候，箫子轩已经开始为了填饱肚子在山林中捕猎了；也许当别的小孩才刚刚开始在大人们的指点下学习玄气的运用和修炼的时候，箫子轩已经开始用他那瘦弱的身躯在山林中与各种野兽搏杀了。

　　这样的生活没有亲身经历过的人是很难想象的，看着箫子轩在前面急速前行的身影，突然之间，叶寒很想要把这个小子收到自己的手下来，而且叶寒已经想到了一篇很适合箫子轩修炼的功法。

　　“其实我见过你！”

　　就在叶寒在心中暗下决定要教箫子轩修炼的时候，前面的箫子轩却再次说话了。

　　“哦，是吗？你在哪里见过我？”

　　“就在这枫林山里！”

　　“在这枫林山里？”叶寒仔细的想了想：“不可能啊，我怎么没见过你？”

　　“我刚来这枫林山的时候，曾经在这枫林山里发现过几处房子，我在里面找过吃的，可是后来我发现你也经常进去，我就再没去过了！”

　　“原来进我屋子里吃东西的是你！”箫子轩的话瞬间让叶寒想起了一件陈年往事，那是在叶寒八岁的时候，那一年有一段时间，叶寒经常发现山上的练功房里的吃的会无缘无故的被吃掉，当时的叶寒年龄还小，而且也没有觉醒，所以想的也并不多，只以为是山中的那些小动物偷跑了进来找吃的吃，却没想到，居然会是这箫子轩。

　　“诶，对了，当时你为什么会在看到我之后，就不再去找吃得了，难道你会怕我，不可能吧，我看你可不是胆小怕事的人？而且我发现，你与别人的沟通并不困难，你是不是在山下生活过，你的名字是谁给你起的？”叶寒从来没有发现自己居然会这么有八卦潜质，就像是那些老妈子一样的爱问东问西，皆因为他的心里对这个箫子轩的事情真的起了极大的好奇心。

　　叶寒是真的很欣赏这个箫子轩，迫切的想要知道在箫子轩的身上到底发生过什么事情，不过显然，叶寒的话刺痛了箫子轩心中的某些事情，所当叶寒问完之后，箫子轩就沉默了下来，许久之后，才冷冷的说了一句：“我不喜欢看见陌生人！”

　　只说自己为什么没有再去练功房吃东西，却没有回答是不是在山下面生活过，显然这件事在箫子轩的心中曾经烙下了深深地烙印，不论是高兴的，还是悲伤的！

　　叶寒也明智的没有继续问下去，只是默默地跟在箫子轩的身后，急速的在丛林中穿行，但是在叶寒的心中，更坚定了要收下箫子轩的想法，因为他在箫子轩的身上看到了一种他很欣赏的东西——人与人之间的情谊！

　　又过了一段不短的时间之后，两人终于到达了箫子轩口中双方发生战斗的地方，看着周围树木上的无数刀痕剑伤，看着地上的无数残枝败叶，在感受着空气中隐隐留下的气息，叶寒肯定，厉绝绝对在这里战斗过。



　　第十一章 追踪寻迹

　　“不对啊，怎么会只有这种程度？”看着这一片厉绝战斗过的场地，叶寒心中不禁升起了一丝疑惑，根据现场留下的这些战斗痕迹，叶寒判断，当时在这里战斗的人，只有一个是达到了玄师的级别，其他的人却全部都是玄士。

　　这个玄师当然就是厉绝了，那么也就是说厉绝的对手全部都是玄士，可是就算是有二三十个玄士一起围攻厉绝，也绝对不可能把厉绝逼得走投无路啊，而且根据现场的这些战斗痕迹判断，很明显，对方的人数绝对不可能超过十个的，那又怎么会把厉绝逼到那种程度。

　　“是了，没错！”叶寒忽然想到了问题的答案，应该是那些人打不过厉绝，回去报告了他们的主子，他们的主子又派出了更厉害的人物对付厉绝，才会弄成这样的。

　　想明白了事情的经过，叶寒的心中却依然平静不下来，叶寒相信如果厉绝是清醒状态被带走的话，一定会留下记号，并且不会被那些抓他的人发现，对于这一点，叶寒很有信心，因为在地球修行界有一个公认的常识——修炼《玄武圣诀》的人，只要是在大地上，他们就是无所不能的，这句话虽然有些夸张的成分，但是也从侧面反应了《玄武圣诀》的神奇，现在叶寒担心的就是，厉绝是在昏迷状态下被带走的，那样想要找到他，就会很麻烦了。

　　“算了，不管了，先找到厉绝是从什么地方被人带走的吧，事情总得一步一步的做！”暗自咬了咬牙，叶寒忽然抬头看向了箫子轩，说道：“好了，我现在要去找那些人了，你先回叶家庄园等着我吧！”

　　叶寒说完之后就准备离开，却发现箫子轩就像是没有听到他的话一样，依然站在原地没有动，只是用眼睛看着他。

　　“怎么了，你有什么问题吗？”叶寒疑惑的问道。

　　“你知道那些人在哪里吗？”箫子轩冷冷的说道。

　　“不知道，但是我必须去找，被那些人带走的人是我的朋友，我必须找到他！”

　　“那，你真的能够让我以后都吃饱饭吗？”

　　“你想说什么？”叶寒不明所以的再次问道，他不知道箫子轩现在说这些是什么意思。

　　箫子轩沉默了一下，忽然再次开口说道：“我可以帮你找到那些人，只要你以后真的能够让我吃饱饭！”

　　“你知道那些人在那里吗？”叶寒大喜的问道。

　　“不知道，不过我从小在山林中生活，山林中的一草一木我都熟悉，只要那些人在山林中活动过，就会留下痕迹，只要跟着这些痕迹，我就能找到他们！”箫子轩极有自信的说道。

　　“人过留影，雁过留声！”

　　叶寒的脑中忽然冒出了这么一句话，这句话的意思就是，世间万事万物只要存在过，就会留下痕迹，不过这些痕迹很少有人可以发现，但是显然，在这山林中箫子轩就是这种能够发现任何痕迹的人。

　　“奶奶的，小爷的运气怎么这么好！哈哈”叶寒兴奋的大笑了起来，他正愁着怎么找到厉绝呢，老天爷就给他送来了一个箫子轩，这让叶寒不得不感叹，这真算的上是困了有人给枕头了：“哈哈，好，只要你帮我找到了那些人，我不只保证你以后每顿多吃饱，我还会让你变得很强，强到没有人敢欺负你！哈哈！”

　　看着已经有些陷入癫狂状态的叶寒，箫子轩突然冷冷的说道：“我只要吃的！”说完之后，转身就钻进了树林中。

　　“额……”叶寒愕然，身体瞬间僵硬了下来，感情这哥们儿只管吃，别的叶寒算是白说了：“呵呵，这小子，有意思！”叶寒苦笑的摇了摇头，赶紧跟了上去……

　　跟在箫子轩的后面，叶寒仔细的观察着箫子轩的一举一动，他发现，在这丛林之中，每一丝每一毫不自然的东西都逃不过箫子轩的眼睛，甚至有时候只看见箫子轩蹲在地上在草丛中扒拉了两下，就已经确定了所要前进的方向，可是当叶寒同样趴在那堆草丛中绞尽脑汁想要看出个究竟的时候，却始终是一无所获。

　　叶寒一向也自认为是追踪寻迹方面的高手，可是这与箫子轩一比，叶寒突然就有了一种自惭形秽的感觉，这让叶寒的心里很是不爽，一个劲儿在心里对自己念叨着：“我不嫉妒，我不嫉妒，术业有专攻，术业有专攻，奶奶的，还是不爽呀，不行不行，找机会一定要从这小子的身上把这手学过来，哼哼！”

　　看到前面箫子轩又趴在了一堆草丛中观察了起来，叶寒眼珠子一转，身形一动，“噌”的一下就窜到了箫子轩的身边，撅着屁股把脑袋凑了上去，一边仔细的在草丛中想要研究出个究竟，口中一边看似随意的问道：“那个，子轩啊，你找什么呢？”

　　“线索！”箫子轩依然是冷冷的语气说道。

　　“哦，是线索啊，嗯，那个，子轩啊，你从这个草丛中看出了什么了吗？”叶寒一副好奇宝宝的表情问道，不过换来的却是箫子轩扭过头来，用一双眼睛直勾勾的看着他。

　　“你，你怎么这么盯着我看？”叶寒被箫子轩的眼神盯得心里有点发毛，这种眼神让叶寒觉得箫子轩已经把他的心思完全看了个透，不过这个念头刚刚冒出来，就直接被叶寒给掐死腹中了：“小爷自认演技无双，怎么可能刚说了一句话就被他给识破了，除非这小子是传说中智计近妖的诸葛武夫，哼哼！”

　　不过就在叶寒还死撑着在心中对箫子轩的能力进行全盘否认的时候，箫子轩的话却给了他无情的打击，只见箫子轩眨了一下眼睛，然后就转过头去继续在草丛中找寻了起来，只是从他的嘴里却幽幽的飘出了一句话：“你是想跟我学吗？”

　　“什么？咳咳，那个，那个，啊对，我就是想和你学，不过我现在更想知道，你是怎么看出我想跟你学的？”虽然想法被点破让叶寒很是尴尬，但是叶寒却更想知道，自己到底是那里露出了破绽。

　　“我不是看出来的，是感觉到的，从我懂事开始，我就能感觉到各种动物的想法，人类的想法虽然我平常感觉不到，但是只要有人对我有图谋，我就可以感觉的到，曾经有人对我说过，我这种能力是因为从小与各种动物生活培养出来的！”箫子轩站起身，一边走向旁边的一棵大树，一边说道。

　　“那有没有人对你说过，千万不要把你的能力对任何人说？”叶寒的语气突然变得淡淡的问道。

　　“有，那个人跟我说过，不要把我的能力告诉任何人，除非碰到和他给我的感觉一样的人！”似乎是没有发现叶寒的语气已经变得不一样了，箫子轩依然是冷冷的说道。

　　“你的意思是我给你的感觉与那个人一样？”

　　“是！”



　　第十二章 食人兽

　　“好可怕的直觉！”

　　箫子轩的话让叶寒突然收起了心中的那一丝玩笑的心思，再次严肃了起来，对于箫子轩的这种直觉，虽然心中感到惊讶，但是叶寒却不感到惊奇，因为具有这种直觉的人叶寒在上一世也曾经见到过，这些人全部都与箫子轩有着相似的经历，而且这些人一旦踏入了修行界，几乎每一个最后都可以成宗作祖，甚至地球修行界中的那几位尊者中的一位，就是拥有这种直觉的人。

　　叶寒眼中突然冒出一抹精光，看着已经站在那棵大树的旁边，开始研究上面痕迹的箫子轩，叶寒在心中暗暗的说道：“嘿嘿，这小子，我一定要把你弄到手下来！直觉？嘿嘿，小子，不好意思，你还嫩了点，小爷有几百种方法让你感觉不到我在想什么，只不过小爷绝对不会用罢了，因为小爷的心里没鬼，也绝对不会害你！等等，好像这半天光顾着这小子了，奶奶的，还是先把厉绝找到，其他的以后再说！”

　　想到这里，叶寒立刻站起身走到了箫子轩的身边：“怎么样，找到线索了吗？”

　　箫子轩没有理会叶寒，依然在树干上仔细的寻找着，许久之后，箫子轩才长出了一口气，说道：“呼，总算是找到了！”

　　“怎么这次找的这么费劲，前几次你都挺利索的啊？”叶寒奇怪的问道。

　　“没办法，这里先前应该是有一只老虎和三只野狼搏斗过，它们的搏斗把那些人留下的痕迹几乎完全破坏掉了，我只能一点一点的剥离，把四只野兽搏斗的痕迹和那些人经过的痕迹区分开来，才能判断出那些人的去向，这可是很费时间的！”箫子轩罕见的解释道。

　　“一只老虎和三只野狼，这你也能看的出来，厉害，我只能看出这里有野兽搏斗过，却看不出到底是什么野兽，你是怎么看出……算了，我还是不问了，时间紧迫，我们还是先把我那个朋友找到吧！”叶寒急时的刹住了自己的好奇心，等正事办完了，还不是想怎么问就怎么问。

　　“嗯，走吧！”冷冷的回了一句，箫子轩转身奔了出去。

　　于是两人再次开始在山林中穿梭起来，这一次两人的运气还不错，一路上都没有再发生过野兽搏斗把追踪线索掩盖住之类的事情，一个时辰之后，两人终于接近了一个山洞的洞口，但是在走到距离洞口百多米的地方，箫子轩却抬手让叶寒停了下来。

　　“怎么了，出什么事了？”叶寒奇怪的问道，他抬眼看了看前面的环境，在两人前方上百米远的地方是一面陡峭的山壁，山壁宽大概在三百米左右，在山壁下方中间偏左的地方，有一个两人高的山洞，洞口黑黝黝的丝毫看不清洞里面的情况，而在山壁的前面，则是一片长宽都不下百米寸草不生的黄色土地，叶寒和箫子轩两人现在就站在这片光秃秃的土地跟前。

　　“这个地方我来过！”箫子轩冷冷的回答道。

　　“你来过？那正好，这个地方你应该熟悉了，快带路吧，我们的时间不多了！”一听箫子轩说来过这里，叶寒立刻催促了起来，既然箫子轩熟悉这里，那他们的行动就能更加快速了。

　　“不行，这个地方我的确不止一次的来过，但是却从来不敢踏上前面的这片黄色的土地！”

　　“为什么，是这里有什么古怪吗？”

　　箫子轩没有说话，只是起身在周围看了一下，然后走到了一块人头大小的石头旁边，弯腰把石头抱了起来，然后双手用力，使劲地一扔，就把石头扔向了那块黄色的土地上面，沉重的石头在土地上滚出了老远，才停下来。

　　“你这是干什么？”叶寒看着箫子轩的一番动作，不明所以的问道。

　　箫子轩没有说话，只是用那双锐利的眼神一瞬不瞬的盯着黄色土地上面的那块石头。

　　箫子轩的样子让叶寒心中一震，他相信箫子轩绝对不会无的放矢，这片黄色土地应该真的有古怪，所以他立刻也像箫子轩一样把自己的注意力集中在了那块石头上。

　　果然，短短的几个呼吸时间，叶寒突然看到那块石头下面的黄色土地微微地震动了一下，紧接着还没等叶寒反应过来，一只常人手指粗细的触手忽然破开黄色的土地，从石头下方伸出，迅速的卷住了石头，然后“噗”的一声，就把石头拉了下去，而在石头消失的地方，则是出现了一个比那块石头稍稍大一点的洞口，远远的看去，可以看到洞口的下面是黑黑的泥潭。

　　这个时候，洞口里忽然又伸出了几条触手，这几条触手在洞口中一阵翻动，就把泥潭中的泥翻了上来，重新把洞口堵了起来，现在看去，如果不是那些泥的颜色与周围的黄色土地不同的话，叶寒自认根本看不出那里与先前有什么不同，而且叶寒相信，在阳光的照射下，等那些泥中的水分被蒸干了之后，一样会变成与周围一样的黄色。

　　“这是怎么回事，刚才那是什么东西？”叶寒看着前方的土地，面色凝重的问道。

　　“那是食人兽！”

　　“食人兽？”

　　“是的！”箫子轩点了点头，为叶寒解释了起来：“食人兽的样子就像是一个圆球，但是在这个圆球的周围长满了无数的触手，这食人兽喜欢生活在沼泽里，以吃各种动物的血肉为生，他们捕食的方式很奇特，他们会用触手把沼泽中的泥翻上来堆积在他们触手笼罩范围内的沼泽上方，当这些泥被太阳晒干了之后，就会形成我们现在看到的这种黄色的土地。另外，食人兽不会把这层黄色土地弄得很厚，为的是让他们的触手能够轻易的突破土地伸出来，当有动物不明所以的走上黄色的土地的时候，食人兽就会伸出触手把动物拉下去，然后再次用泥把黄色土地修补好！”

　　“另外！”箫子轩继续解释道：“这些食人兽也很聪明，他们会选择靠近沼泽边的地方布置陷阱，让他们弄出来的黄色土地可以和沼泽外的地面衔接上，方便动物们走上去。还有，现在我们看到的这片黄色土地下面的这只食人兽应该还处在幼年，因为这片黄色的土地面积也太小了，而且它的触手太细了，成年的食人兽的触手不会比一个成年人的腰细。”



　　第十三章 潜入

　　“听这意思，对这食人兽你似乎很了解啊，怎么，你以前见过成年的食人兽吗？”叶寒饶有兴致的看着箫子轩问道。

　　“我的确见过成年的食人兽！”箫子轩面色凝重的看着前方的黄色土地，回答道：“幼年期的食人兽还只能利用沼泽，可是成年的食人兽却可以制造沼泽，他们可以用身上分泌出来的液体软化土地，直接把土地变成沼泽，我曾经在别的地方见过一头成年的食人兽，当时的那头食人兽直接把一座山峰的内部掏空了，但是山峰的表面却完好无损，所有的树木草丛都长得好好地。把整整一座山峰布成了自己的陷阱，可想而知，那头食人兽的体积会有多大！”

　　“我真的很好奇，你小子以前到底是在哪里生活的，有时间一定要给我讲讲你以前的事情！”叶寒双眼凝视了箫子轩片刻，转而说道：“好了，我不管这头食人兽是幼年还是成年，你只要告诉我，怎么样对付这头食人兽？”

　　“没有办法，这片黄色土地只要有一丁点的震动就会惊动下面的食人兽，换而言之，只要你踏上这片土地，就一定会受到食人兽的攻击，除非你能不触碰地面，直接跨越这百多米的距离飞掠过去，可是，我不相信你能办到，除非你的实力达到了玄王，能够凭借强大的实力，直接从这里跳过去！”箫子轩摇了摇头说道，尽管他的语气依然冰冷，但是却不难听出其中的无奈之意，他是一个喜欢做事有始有终的人，既然答应了帮叶寒找到那些人的下落，他就会尽全力去做，可是没有想到，现在却被一头食人兽挡了下来，这让他的心里很不舒服。

　　就在箫子轩暗自伤神的时候，他突然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，扭头看去，就见叶寒满面微笑的看着他：“你这是？”

　　叶寒“呵呵”一笑，突然站起身，语气轻松自信的说道：“小子，这一路上你表现的不错，以后就跟着我混吧，现在没你的事情了，你回叶家等着我吧，不过在这之前，我会让你知道，有些事情不是你认为不可能，就真的没有人能够做到的！我的确没有玄王的实力，不过小子，你看好了！”

　　话音一落，叶寒右脚突然在地面上一挑，地上的一粒指甲盖大小的石子就被他挑到了胸前，接着叶寒右手拂过胸前，食指在石子上轻轻地一弹，小小地石子立刻被弹飞了出去，直直地飞向了黄色土地上方的空中。

　　接着，就见叶寒脚下轻轻一跺，身形顿起，急速地向着空中的石子追去，几乎是眨眼之间，叶寒的身影已经超过了石子，可是这个时候，叶寒前进的冲势忽然减弱了下来，似乎有要往下落的趋势。

　　不过叶寒面上丝毫不见惊慌，《逍遥九变》第一变雨燕变运起，只见叶寒身体一抖，左脚抬起在右脚脚面上轻轻的一点，他的身形居然奇迹般的再次升上了三米多的距离，接着如法炮制，连续的几次双脚互点之后，叶寒已经来到了黄色土地正中心的上方四十米的空中，而在此时，叶寒却没有再次上升，而是任由身体开始下落。

　　就在叶寒的身体下落了近十米的时候，先前被他超过的那粒小石子居然正好来到了他的脚下。

　　叶寒脚尖轻轻地在石子上一点，同时《逍遥九变》的第二变飘絮变用出，身体顿时改变了下落的方向，轻飘飘的飘进了山壁下的那个山洞里，然后他回身向着树林里站着的箫子轩摆了摆手，就转身走进了山洞，而那粒被他踢飞的小石子则是直接落入了树林里。

　　回头再看箫子轩，此时这小子双眼圆瞪，嘴巴微张，一副傻傻愣愣的样子看着叶寒进去的山洞，连口水流出来了都不知道，看来，叶寒的这一番动作真的把他给震傻了……

　　山洞中，叶寒功聚双目，身形急速的向前奔行着，这个山洞内部七拐八折的，叶寒大概的数了一下，就这短短的片刻之间，他已经转过了十几个弯，幸好叶寒已经是先天之境，能够视黑夜如白昼，否则早就撞在山壁上了，终于，再又转过一个近乎直角的转弯之后，一丝亮光印入了眼帘。

　　叶寒立刻放慢了脚步，小心翼翼的继续向前走去，他知道，只要再转过一个弯，他就可以看到山洞的出口了，现在他必须小心不要弄出动静，因为通常来说，在这种山洞的出口，必定会有人守在那里。

　　果然，再转过最后一个弯之后，洞口终于出现在了眼前，透过洞口，叶寒能够清楚的看到洞外茂密的树林，以及守在洞口的两个守卫。

　　“这两个家伙好解决，可是万一山洞的外面还有人守着呢？”叶寒站在山洞的阴暗处静静地想了片刻，突然蹲下身体从地面上捡起了十多粒小石子，接着他脚下一顿，身形顿时电射而出，直直地射出了洞口，而在掠出洞口的时候，叶寒双手在两个守卫的脖子上一点，两个守卫顿时软倒在了地上。

　　解决了洞口的两个侍卫，叶寒身形不停，双眼迅速的扫过四周，果然，在离洞口不远的一条小路上，正有八个守卫站在那里，心中丝毫不乱，叶寒双手挥动，手中的石子顿时被他弹出了八粒，石子的速度极快，几乎是叶寒刚刚出手，那八个侍卫就已经趴在了地上。

　　轻飘飘的落在地上，叶寒随手把手中剩下的石子扔在地上：“守卫还真是松懈啊，呵呵，看来是因为这里地处偏僻，外面又有那个食人兽守着，这里的主人认为不会有外人进来，所以只是设了几个侍卫摆摆样子，正好，便宜了小爷我啊！”

　　说话之间，叶寒举目四眺，才发现这里应该是一处深渊山谷的底部。叶寒现在所站的位置比较高，在他的脚下有一条小路一直延伸到了远处的树林，小路的两旁全部都是茂密的草丛，而在草丛和远处的树林周围，则全部都是陡峭的山壁。

　　仔细的观察了一下树林中的动静之后，叶寒身形一矮，就钻入了路边的草丛，借助着这些至少有一人高的绿草，叶寒猫着腰，快速的奔向了远处的树林。



　　第十四章 厉绝出现

　　郁郁森森的树林中间，被人为的开出了一片上千平方米的空地，而在空地的上面，一座巨大的庄园正静静地座落在那里，在庄园周围树林中的一棵高达四十米的大树上，叶寒的身影被茂密的树叶严严实实的遮挡在里面，他的一双眼睛正小心的观察着庄园中的动静。

　　“厉绝到底被他们弄到哪里去了，该死的，这个庄园里那么多间房子，难道要让小爷一间一间的搜？那就算是搜到明天也搜不完啊，怎么办呢？”叶寒皱着眉头暗暗地思索着，他知道自己必须尽快的找到厉绝，可是在树上观察了这么半天，他始终不能确定厉绝到底被关在了哪里，他的心里暗暗地焦急了起来。

　　“算了，不能再等下去了，还是先抓一个人问问吧，实在问不出来的话，只能打草惊蛇了！”久思无果之下，叶寒终于决定行动了，他已经等不及了。

　　心中有了决定，叶寒脚下一搓，就准备跳下大树，可是就在这个时候，从庄园的一间屋子里走出的两个人引起了叶寒的注意。

　　这两个人走的很快，显然是有什么急事要去办。两人中走在后面的那一个看其神态样子应该是一个手下之类的角色，而走在前面的那个人则比较奇怪了，这个人看上去很瘦弱，身上传了一件白底蓝花的锦缎长袍，走起路来步履稳健，而在他的脸上则是带了一个白色的面具，显然这个人行事比较谨慎，就连与他的手下也不以真面目相见。

　　这两人行色匆匆，很快的来到了庄园中的一个小院子，这个院子看上去很普通，院子的一面是一间不大的房子，其他三面全是围墙，在院子的中间则是摆放了一张石桌和几张石凳。这两个人走进院子之后，那个面具男就直接来到了那张石桌旁坐了下来，而那个手下模样的人则是走进了那间房子。

　　片刻之后，那个手下从房子里带出了六个人，这六个人个个长得虎背熊腰，看上去像是打手护院之类的角色，其中走在最后面的两个人则是合力抬着一个黑色的大带子，等到走到面具男的跟前的时候，那两个人放下带子打开，从里面拉出了一个人，这个人一动不动的躺在地上，看上去像是昏迷了过去，他的双手和双脚都被绑着，眼睛上也蒙着黑布，不过就算是这样，叶寒依然能够一眼认出，这个人正是厉绝。

　　看到厉绝终于出现了，庄园外的叶寒暗暗地松了一口气，然后伸手从怀里拿出了一块黑布把脸蒙了起来，双脚一蹬树枝跃下了大树，接着雨燕变运起，叶寒身形一转就翻过围墙，进入了庄园。在小心的躲过了几拨巡逻的守卫之后，叶寒很快的就来到了先前所看到的那个院子，观察了一下院子周围的环境，叶寒身形一纵，无声无息的就跳上了院子旁边的一颗大树，再次用茂密的树叶把自己隐藏了起来，接着低头向院中看去。

　　院子里，厉绝的双手双脚和眼睛上的黑布已经被松开，而厉绝的神志也已经清醒了过来，此时那个面具男正在向他问话。

　　“这位兄台，不知道你考虑出个结果没，我们提出的条件已经够优越了，只要你说出这次拍卖的‘洗髓丹’是从何处得来的，我刚才说的话绝对算数！”面具男一手搭在石桌上，食指有一下没一下的敲击着桌面，两道锐利的目光透过面具射向了坐在地上的厉绝。

　　此时的厉绝虽然受制于人，但是在他的脸上却丝毫看不出有受制于人的神态，而且在他的身上再也看不到与叶寒在一起时的那种轻松，因为那种轻松厉绝也只有与叶寒相处的时候才会表现出来，现在别人在他的身上所能看到的就只有沉稳、内敛、厚重。

　　面对着面具男的利诱，只见厉绝坐在地上，面上的表情不见丝毫的变化：“我已经说过很多遍了，‘洗髓丹’的事情与我没有关系，我很好奇，你们到底为什么肯定我会知道‘洗髓丹’在哪里？”

　　“呵呵，看来你心中对自己是怎么暴漏的很是疑惑啊，也好，我就为你解释一下！”面具男站起身走到厉绝的面前，背手居高临下的看着厉绝解释了起来：“其实这件事情也算是你倒霉，在枫叶拍卖行第一次拍卖那十粒‘洗髓丹’的时候，我们开始也准备派人去参加拍卖的，可是后来我们忽然醒悟了过来，既然有人能够突然拿出十粒的‘洗髓丹’进行拍卖，那么就说明这个人身上必定还有大量的‘洗髓丹’，甚至还有更多更高级的丹药，因为我们相信，人都是自私的，必定会把最大的好处留在自己身上，所以当时我们就立刻决定不参加拍卖会，把全部的精力都放在对枫叶拍卖行的监视上，可是由于我们不知道拍卖‘洗髓丹’的人到底是谁，所以拍卖会之后我们只能跟踪每一个可疑的人，当时有一个打扮的令人作呕的贵妇从拍卖行里出来，说实话，当时我们的人大意了，再加上我们的人手本就不够，所以并没有跟踪那个贵妇，可是后来在你离开拍卖行之后，我正好赶了过去，听到了手下们的报告，而你的情况立刻就让我怀疑了起来，所以我马上命人找寻你的踪影，但是可惜，我们只在一个小院子里找到了几具已经被烧的面目全非的尸体！”

　　面具男的话让厉绝的心中一震，脸上却是不露声色的问道：“哦，居然有这种事情，可是你跟我说这些是什么意思，难道，你认为我与那个把你手下弄晕贵妇认识吗？呵呵，很遗憾你想错了，我并不认识那个贵妇，所以我也丝毫不知道关于‘洗髓丹’的事情！”

　　面具男的脸上由于带着面具，所以没有人能够看到他的表情，但是厉绝却可以从那面具的后面看到其此时的眼神中带着一些玩味的笑意，这让厉绝心中很是疑惑，不知道这面具男的心中在想着什么。

　　正在厉绝心中疑惑的时候，面具男再次说话了，只听他声音中微带笑意的说道：“我刚才说过，这件事情算你倒霉，知道我们为什么能够找到那个小院子吗，呵呵，我告诉你，在枫叶拍卖行的广场上的时候，你曾经坐在马车里从我们的一个探子的身边经过，我们的那个探子虽然修为不高，但是却正好有一个很特殊的能力，就是他的鼻子很是灵敏，所以当时虽然隔着马车，他依然闻到了你身上的那种特殊的味道，不是那种胭脂水粉的味道，而是这个世界上每个人身上都具备的独属于一个人的味道，很不巧的是，后来在枫林山上你与我们的人动手，我们的那个探子正好也是其中一个，当时他立刻从你的身上再次闻到了那个味道，所以，后面的事情应该不用我继续说了吧！”



　　第十五章 玄武战技

　　“果然是够倒霉的！”同样的一句话，同一时间在两个人的心里响起，一个是院子外面大树上的叶寒，另外一个当然就是院子中的厉绝了。

　　面具男说的不错，厉绝的运气实在是有够背的，费尽心机乔装打扮本来以为万事都在自己的掌控之中，可是最后却栽在了一个与他擦身而过的“鼻子”上面，这如何不让厉绝感到胸闷，不过事到如今，厉绝也只能死撑到底了，他是绝对不可能把叶寒供出来的。

　　“怎么样，想好了没有，只要你把知道的事情说出来，我保证你以后荣华富贵，享用不尽！”看到厉绝久久没有说话，面具男不想再耗下去，于是再次利诱了起来。

　　“好了，你也不用费尽心机的问了，就算是你问上一百遍，我也不会说的，我看你还是痛快点杀了我算了，如果你现在不动手，一会儿怕是就不会那么容易了！”厉绝面色冷峻的瞥了面具男一眼，冷笑着说道。

　　“你错了，对于我来说这世上根本就没有白费心机这种事，心机只要动了，就必定会起到作用，只看你能不能发现而已，至少现在，我就能肯定，你绝对不是‘洗髓丹’的主人，在你的背后一定还有另外一个人，这个人能够让你这种人如此忠心，显然不会简单，你说是吗？”口中的话语看似是在询问，但是此刻的面具男的身上却散发着强大的自信，显然他对于自己的判断相当的有信心。

　　“怎么，你在奇怪我为什么能看出这些？呵呵，我只能告诉你，我是一个喜欢动脑子的人，你刚才说话的语气、神态、眼神，都已经出卖了你心中的想法！”面具男转身走回到石桌旁坐下，再次说道：“好了，废话我也不想多说了，你还是老老实实的交待了吧，现在是由我这个喜欢动脑子的人来审问你，你不会受什么皮肉之苦，如果等下那个喜欢动手的人来了的话，你就没有现在这么舒服了！”

　　“你真的很自信！”没有理会面具男的威胁，厉绝冷峻的脸上忽然露出了一抹笑意：“可惜，你不应该把我的手脚松开，你更不应该让我清醒过来！”

　　“怎么，你认为你现在还能反抗吗？不要想了，我是个很谨慎的人，你身上的‘迷神香’只是解了一半而已，现在你虽然清醒着，可是你身上的玄气却不能调用，所以，还是老老实实的回答我的问题吧！”

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　面具男本以为自己的话能够让厉绝认清事实，变得听话一些，但是他没有想到，他的话换来的居然是厉绝嘲讽般的大笑。

　　“你笑什么？”面具男冷冷的问道。

　　厉绝收起笑声，目光森然的看了面具男一眼，寒声说道：“的确，你的‘迷神香’很厉害，如果是以前的我的话，也许真的只能认栽了，可是现在，我绝对不会任你宰割的！”

　　话还没有说完，厉绝的眼中突然精光大盛，右手抬起一掌狠狠地拍在了地面上，霎那间，厉绝的身体借着这一掌之力离地而起，直直地冲向了石桌旁的面具男，而在地面上，从刚刚厉绝一掌拍下的地方，一圈一圈的波动忽然向着四面八方扩散了开来，使得院子中的那几个护院突然感觉到自己是踩在了厚厚的棉花上一样，毫无借力之处，最后站立不稳，纷纷摔倒在了地上。

　　再看厉绝，此时厉绝已经冲到了面具男的跟前，也许是他感觉面具男的面具实在是太惹人厌了，所以他没有攻击面具男的胸腹要害，而是直直地一拳砸向了面具男的脸面。

　　不过就在这个时候，面具男的面前突然蓝芒一现，一道蓝光闪闪，碧波荡漾的水墙就突然出现在了面具男的身前，挡下了厉绝的拳头。

　　当自己的拳头与面具男的水墙撞上时候，厉绝就感觉自己的拳头如同打在了一汪池水中一样，毫无受力之处：“玄王！居然是玄王级的高手！”厉绝心中震惊，他实在没有想到，面前的这个看上去瘦瘦弱弱似乎一阵风都能把他吹倒的面具男居然是一个玄王级的高手。

　　不过虽然震惊于对方的实力，但是厉绝的心中却毫无惧意，只见厉绝面色不变，腰腹用力，双脚突然踏在了地面上，接着厉绝双眼之中寒芒一闪，两道黄色光芒突然从他的丹田部位冒出，直接顺着他的双腿进入了脚下的地面消失不见。

　　“你这是干什么，玄气多了也不用往地下灌吧！”看到厉绝的动作，面具男大惑不解，一边依然用水墙挡着厉绝的拳头，一边开口问道，他的语气不急不缓显然游刃有余。

　　没有开口回答，厉绝看着面具男笑了一下之后，忽然面色一肃，手臂一曲，砸在水墙上的拳头就已经被他收回了腰间，就在这个时候，一圈一圈的黄色光芒突然从厉绝脚下的地面冒起，这些黄色光芒顺着双脚双腿涌上了厉绝的腰背，然后又从肩膀进入手臂，最终汇聚在了厉绝腰间的拳头上，这个过程说来复杂，但也不过是眨眼之间，厉绝的拳头就已经完全被包裹在了浓密的黄光之中。

　　就在此时，厉绝的右拳突然冲出，同时一声大喝：“玄武战技——大地之力，给我破！”

　　就见厉绝黄芒闪烁的拳头再次与面具男的水墙撞在一起，仅仅是支持了几个呼吸的时间，面具男的水墙就如同破碎的玻璃一般，“砰”的一声被砸成了无数块碎片，而厉绝的拳头则是余势不减，直接捣向了面具男的心口。

　　面具男见状大惊，石桌上的手一拍桌面，身形顿时急速的向后退去，同时一边退，他还一边连续在身前布下了八道水墙阻挡厉绝的进攻。

　　眼看着面具男急速后退，厉绝不想放弃自己得来不易的优势，脚下一蹬地面，身体顿时向面具男追去，同时他的拳头再次挥出，“哗、哗、哗、哗……”，面具男身前的水墙一连被他砸毁了六块，让面具男的心中大感震惊。

　　可是，双方毕竟实力悬殊，厉绝的拳头最终被挡在了第七块水墙之前，就在这个时候，面具男显然也看出了厉绝已经力尽，所以他冷哼一声，伸手突然在面前的水墙上一点，剩余的两块水墙忽然一阵波动分离，化为了数十道蓝色的水箭，接着只见面具男大手一挥，这数十道水箭就带着声声的厉啸声射向了厉绝。

　　厉绝见状，暗骂一声“该死”，同时头一低双手交叉护在身前，一道如同岩石般的玄武真力就在他的身前形成了一面巨大的盾牌，把他整个人都挡在了后面，接着就听“砰、砰、砰、砰……”连续数十声撞击声密密麻麻的响起，面具男的几十道水箭已经射在了厉绝的真力盾牌上。



　　第十六章 想跑

　　不得不说，玄王的实力果然不是虚的，这数十道水箭看似是面具男随手而发，却道道都带着强大的冲击力，厉绝在这数十道水箭的冲击下直直地退出了十多米远，才勉强停了下来。在面具男挥手收回水箭之后，厉绝双腿一软，一屁股坐在了地上，大口大口的喘起了粗气，而他身前的真力盾牌也在同时散去。

　　看着坐在地上似乎功力大损的厉绝，面具男上前几步重新坐回了石桌旁，看着厉绝惊叹的说道：“奇怪，奇怪，真是奇怪，这位兄弟，你修炼的玄气功法好像很特别啊，明明看上去只有玄师巅峰阶的实力，却能够连破我七道水墙，而且紧接着还能挡下我四十四道水箭，要不是在你身上感觉不到本命玄兵的气息，我真的会以为你已经达到了玄王呢！”

　　“那又怎么样，最后还不是败在了你的手里！”厉绝闻言抬头冷冷的扫了面具男一眼，漠然说道。

　　“话可不能这么说，虽然我只是个中阶的玄王，但是要知道玄王和玄师的差距可不是一点点，我以前的对手也有不少达到玄师巅峰的，可是他们之中没有一个能突破我的水墙的，你却一连突破了七道，真是太让我惊讶了！”

　　厉绝冷“哼”一声，没有说话，低头开始努力的恢复起了体内损耗的玄武真力，心中却不禁感慨了起来：少爷传我的这套《玄武圣诀》果然是厉害非常啊，我明明只有玄师巅峰的实力，却可以凭借一招新学的招数突破玄王的防御，这还只是我刚刚才修炼了一个月的《玄武圣诀》，无论是真力还是招式都不纯熟，要是能够修炼久一些的话，怕是刚才都能够让这个玄王挂些彩了，可惜，可惜啊，今天怕是不能活着出去了，唉！

　　“二弟，二弟，怎么样了，那小子招了没有啊！”

　　这个时候，一个粗豪的声音突然在院子的外面响起，紧接着，一个身穿一身黑袍，脸上带着一张黑色面具的男人从院门口走了进来，这个人长得虎背熊腰，走起路来虎虎生风，很是威武。

　　“大哥，你来了，正好，这个人现在交给你了，你知道的，我不喜欢动手，所以，呵呵，还是你来吧！”看到走进来的这个人，白色面具男立刻笑着打起了招呼，一边还伸手指了指坐在地上的厉绝说道。

　　“对对对，你不喜欢动手！哼哼，别人不知道你，我还不知道吗，你小子不是不喜欢动手，而是喜欢指使别人动手罢了，算了算了，老子不带跟你计较了，这小子交给我了，我一定让他乖乖地把知道的都说出来！”黑色面具男听到自己弟弟的话，不爽的抱怨了一下，然后就扭头看向了厉绝：“小子，你最好现在就把我想知道的都告诉我，要不然等一下我一定把你伺候的舒舒服服的，哼哼，你也别怨我，如果我要是不让你尽快的交代了，等下老头子来了我们两兄弟可就惨了！”

　　“大哥，你还是快点动手吧，哦，对了，这小子你得留点心，刚才这小子可是连续破了我七道水墙还挡下了我四十四道水箭，很不一般啊！”白色面具男提醒着说道。

　　“哦，还有这种事？难道这小子已经达到了玄王级，不像啊？”黑色面具男闻言顿时惊奇了起来，只见他大步走到厉绝的跟前，大手一伸就抓向了厉绝的肩膀：“小子，我二弟把你说的这么厉害，也不知道是不是真的，来，让我看看你的斤两！”

　　就在黑色面具男的大手就要抓到厉绝的肩膀的时候，只见本来委顿在地毫无精神的厉绝突然身躯一震，一道黄色的玄武真力直接从厉绝的肩膀上冒出击向了黑色面具男的大手，“砰”的一声，黑色面具男的手立刻被震开，连带着他的身体都向后仰去，趁着这个空档，厉绝忽然弹身而起，直接向后退开了五六米，然后他左脚一踏地面，身体高高的跃起就要跃出院墙，显然他是知道自己绝对不会是这两个面具男的对手，所以打算倾尽全力逃跑了，不过可惜，他的对手并没有打算给他机会。

　　只见黑色面具男本来微微后仰的身体突然向后一转，就变成了身体微微前弓，接着黑色面具男双手交叠竖于胸前，狠狠的向前一推，同时一颗红色的火球在他的掌心出现，紧接着红色火球“砰”的一声爆裂开了，巨大的爆炸产生了强烈的冲击波，黑色面具男的身体立刻被冲击波向后推开，如同出膛的炸弹一般的射向了逃离的厉绝。

　　黑色面具男的速度极快，还没等厉绝接近院墙，他已经追了上来，只见他的身体再次一转，让自己正面面向了厉绝，接着他大手一伸，直接抓住了厉绝的脚腕，只听他一声大吼：“哈哈，小子，想逃？哪有那么容易，给我回去吧！”说着，他手臂用力，使劲地向后一甩，厉绝的身体立刻被他甩回了院中，“轰”的一声砸在了地上依然余势不减的滚出了老远，一直滚到了石桌旁才停了下来。

　　再看黑色面具男，只见他把厉绝甩回去后，双脚抬起在围墙上一蹬，借力再次跃起，直接跨过了三十多米的距离落在了厉绝的身边，此时厉绝躺在地上，正在努力的平复着胸口翻腾的气血，黑色面具男的这一甩虽然没有让厉绝受重伤，但是也让他差点背过气去。

　　“你看看，你看看，刚才劝你说你不说，何必呢，现在来了个喜欢直接动手的，你可有苦头吃了，我奉劝你，还是赶快说出来吧！”看着躺在石桌旁的厉绝，白色面具男顿时大乐，幸灾乐祸的再次劝慰了起来，不过这话却引来了黑色面具男的不满，只听他道：“二弟，别跟他废话，你哥哥我还没玩够了，等我再陪这小子玩一会儿，你再问话也不迟！哼哼，小子，别装死了，我们继续！”说着，黑色面具男弯腰伸手一抓，就抓着厉绝的衣领把厉绝提了起来，接着他另外一只手抬起握住拳头，就要在厉绝的肚子上来个狠的。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，哈哈……你们两个小兔崽子，连自己的老巢已经有人闯进来了都不知道，居然还在那里得意，哼哼，看来是老子这段时间对你们太好了，让你们皮痒的厉害啊！”突然而至的大笑声就如同一记从天而降的炸雷一般的，浩浩荡荡的在山谷的上空回荡开来，整个山谷似乎都随着这个声音震颤了起来，一时间，庄园中所有的人都停下了手中正在做的事情，齐齐地望向了天空，想要找到发出这阵大笑的人身在何处！



　　第十七章 怪胎

　　小院子中，在大笑声响起的瞬间，白色面具男突然从桌边站起，而黑色面具男也突然停下了自己的拳头，同时另一只手一松，任由厉绝摔在地上。

　　然后就见这两人突然抱拳于胸，深深地鞠了一躬，异口同声的说道：“父亲，安好！”原来来人居然是他们的父亲，不过他们的这位父亲显然对他们两个很不满意，只听空中一声冷“哼”传来，那个声音再次说话了：“安好？安好个屁！你们两个小兔崽子真是越活越回去了，居然连有人已经闯进来了都不知道！”

　　“父亲息怒，我们这就派人搜索整个山谷，一定把闯入的人找出来！”兄弟俩对视一眼，就要吩咐手下去找人。

　　“算了，指望你们两个去找，三天三夜也找不到，哼，小子，你还是自己乖乖地出来吧，不要让老头子我亲自动手！”这个声音的后半句显然是对他口中的那个闯入者说道。

　　小院子里的两兄弟一听他们的父亲这么说，立刻开始观察起了周围的动静，同时水火两种玄力分别从他们身上翻腾而起，只要周围一有动静，他们就可以迅速的作出反应，拿下闯入者，可是半响之后，周围丝毫没有出现异样的动静，这个时候，那个声音也似乎等得不耐烦了。

　　“哈哈，小子，有些本事，居然让老头子我现在才发现你，怎么，还不准备出来吗？也罢，也罢，看来老头子的这把老骨头只好亲自动手了！”

　　话音一落，众人就见山谷入口的那处山崖上，一道人影突然冲天而起，直掠过上千米的距离，来到了庄园的上空，接着就见这道人影忽然急转直下落向了厉绝和面具男他们所在的小院子，不，准确的说，他是落向了院子旁边的一棵大树。

　　小院子中的两兄弟仔细的注视着这个身影的一举一动，虽然他们看不出那棵大树有什么异常，但是出于对那道从天而降的身影的信任，所有人都相信，那个胆大妄为的闯入者一定就在那颗大树上。

　　果然，就在空中的身影降到距离大树还有不到五十米的时候，一道身形略小的身影突然从大树的树冠中冲天而起，直接向着庄园外飞射而去。

　　“哈哈，小子，终于忍不住了吗？还想跑，哪有那么容易！”看到闯入者终于冒出来了，空中的身影大笑一声，下降的身形突然顿住，接着几乎是拐过了一个直角，直接横着飞了出去，追向了上去，几乎是眨眼之间，就已经拦在了闯入者前进的方向上，这个时候，众人的眼睛才能看清楚了，这个闯入者身材瘦小，一身黑色的劲装，而他的脸上则是蒙着一块黑布让人只能看到他的一双明亮的眼睛，而挡在这个闯入者前面的，则是一个身穿紫色锦袍，面带紫色面具的人。

　　眼看着紫袍人把闯入者挡住，众人都认为这个闯入者已经无所遁形了的时候，就见闯入者突然身形一转，划过一道漂亮的弧线，轻盈无比的就换了一个方向，继续飞掠了出去。

　　“咦！好小子，有点意思！”看到闯入者居然如此轻松的就转变了方向，紫袍人不由惊讶的感叹了一句，身形一动就再次追了出去，可是当他再次追上闯入者之后，闯入者居然又是一个轻盈无比的转身，就此再次逃离了他的追击，如此这般，两人就在空中不断的追逐，不断的转变追逃的方向。

　　紫袍人的飞掠速度显然要比闯入者快得多，但是闯入者的身形却是灵活无比，他就如同雨中的小燕子一般的，轻松无比的在空中转变着方向，每次当紫袍人就要追上他的时候，他都可以突然间以一个极其诡异的弧度转变自己飞掠的方向，再次把两人的距离拉开，而与之相比，紫袍人的动作就显得僵硬了许多，紫袍人飞掠的路线似乎只能是直线，而他想要转变方向的话，也只能是停顿下来，然后再转身换一个方向前进。

　　这样一来，紫袍人虽然比闯入者的速度快，却始终拿闯入者没办法，除非紫袍人用绝强的实力直接把闯入者压下来，否则就只能每次用更快的速度拦在闯入者前面，防止闯入者逃离山谷。

　　“老家伙，你追得累不累啊，累了你就歇歇吧，反正你也追不着！”

　　“放屁，小兔崽子，老子今天不追到你誓不罢休！”

　　“何必呢，你都这么一大把年纪了，累坏了可不好，你还是放我走吧！”

　　“少说废话，我老头子还不信了，连你这么一个小崽子都追不到，奶奶的，你小子到底是哪来的，居然有这么混蛋的身法？”

　　“嘿嘿，想知道？做梦吧你个老东西！”

　　……

　　听着空中那一个略显稚嫩一个气急败坏的声音，小院子里，白色面具男突然咂了咂嘴，声音无比干涩的说道：“那个，大哥，这小子不是也是一个玄君吧，要不然怎么可能在空中连续飞掠这么长时间？”

　　“不可能！”黑色面具男斩钉截铁的否认道：“这小子的身上只有玄师级的气息，绝对不可能是玄君！”

　　“可是他的身法实在是……”

　　“我也弄不清楚，奶奶的，这小子明明只有玄师的修为，怎么可能有这么神妙的身法，哪来的这么一个怪胎，父亲也真是的，直接出手把这小子弄下来不倒完了，这么追下去得到什么时候？二弟，快想想办法，这么下去可不行，小心一会儿老头子抓不到这小子，最后把火气撒的我们身上！”

　　“我有什么办法，父亲显然是爱才之心又动了，舍不得下狠手，而且大哥你也说他是一个怪胎了，父亲就算是真的下狠手，想要拿下这小子也得费一番功夫，唉，要是我们也有玄君的修为就好了，这小子绝对逃不了，可是现在……咦，对了，怪胎啊？”白色面具男似乎是突然想起了什么。

　　“怎么，你想到了什么吗？”黑色面具男奇怪的问道。

　　“你忘了，我们旁边不也有一个怪胎吗？”白色面具男“嘿嘿”一笑，指了指地上的厉绝：“这小子刚才的表现应该也算是一个怪胎吧，这两个怪胎凑到一起难道能没有关系，而且我们今天刚把这个秃头抓来，天上的那个小子就出现了，说不定，那小子就是来救这个秃头的，我们不如……”

　　“这样不好吧，好像有欠磊落啊！”似乎是明白了自己二弟的意思，黑色面具男有些犹豫的说道。

　　“屁的磊落，现在最重要的是让那小子停下来，要不然等下老头子发起火来，才真够我们受得了！”看到自己大哥居然犹豫了，白色面具男顿时破口大骂了起来。

　　“好好好，就按你说的来，快点吧，老头子的火气越来越大了！”



　　第十八章 被擒

　　庄园的上方，一大一小两道身影依然在以极快的速度奔逃着。

　　看着前方突然再次横插过来的紫袍人，叶寒体内惊天真力一转，身形就再次借着雨燕变划过一道弧线改变了飞掠的方向。

　　又一次的逃离了紫袍人的追击，叶寒的心中却没有丝毫的得意，因为他知道，这只能是暂时的，从开始到现在，紫袍人始终没有对叶寒发动攻击，其目的显然是要捉活的，而且虽然叶寒现在靠着雨燕变的轻灵敏捷可以暂时的不被紫袍人追到，但是这紫袍人毕竟是一个玄君级的高手，其体内玄力的浑厚程度比叶寒的惊天真力要高出太多了，在现在的这种高速的追逃中，紫袍人必定能够比叶寒支持更久的时间，一旦叶寒出现功力不支的情况，必定会被紫袍人抓到。

　　“小子，该停停了，你应该明白，你是逃不走的，不要逼我老人家对你动粗，那样受了伤就不好了！”眼看着自己追了半天依然是毫无所获，紫袍人既不想浪费时间，又不想弄伤叶寒，所以只能用平和的语气劝慰了起来。

　　“老家伙，没想到你还挺啰嗦的，有这些功夫你还如不好好想想怎么追到小爷我，哼！”

　　“何必呢，小子，说实话，我很欣赏你，看你的身形也不过是一个十二三岁的孩子，以你的年龄能够达到玄师巅峰可谓是天纵奇才，而且你能在我的手底下逃了这么久，已经足以自傲了，你看这样可好，你归顺于我，为我效力，我必定不会亏待你的！”

　　“让我归顺你？可笑，你看我像傻子吗？光看你在这种人迹罕至的地方建了这么一处庄园，就知道你必定图谋不小，小爷真要是归顺于你，以后怕是怎么死的都不知道！”

　　“小子，别太不识时务了，我只是不想伤到你，才让你逃了这么久，你可别逼老头子我出手！”

　　“哼，出手就出手，谁怕你！”

　　……

　　正当空中的叶寒和紫袍人一逃一追，同时口中还不停的打着口仗的时候，一个大喊声突然从下方的那个小院子里传了上来：“上面的那个小子，这个光头是你的人吧，哼，识相的赶快乖乖地下来，否则我现在就杀了你这个手下！”

　　“卑鄙！”叶寒闻声向下看去，就见在他先前监视的那个小院子里，厉绝的脖子正被那个黑色面具男抓在手里，只要黑色面具男轻轻地一紧手指，厉绝的脖子就会被扭断：“老家伙，没想到你们这么卑鄙，居然连这种手段都能用的出来，太无耻了，你还有没有一点玄君级高手的尊严了！”

　　面对着叶寒的质问，紫袍人冷笑一声，毫无羞愧之意的说道：“小子，激将法对我是没有用的，早在十多年前老头子我就明白了，尊严是需要你的实力来支持的，没有实力，你的尊严就是个狗屁，一个手无缚鸡之力的人就算悍不畏死，也许可以暂时的换来别人的尊重，但是最终也改变不了被人欺凌的下场，所以小子，你还是乖乖地束手就擒吧！”

　　“老家伙，虽然现在我们是敌人，不过我却不得不欣赏你了，看来我们都是只相信实力的人，哈哈，很好，不过……”就在叶寒还想说什么的时候，一声凄厉的惨叫突然自下方传来，这声惨叫实在是太凄惨了，真可谓是听者发毛闻者心碎。

　　叶寒被这声惨叫弄得心中一惊，以为下面的人对厉绝动手了，于是下意识的就向下看去，却见下方的小院中，黑色面具男正一手抓着毫发无损的厉绝，一手掏着耳朵，扭头看着他身旁白色面具男，而白色面具男则是伸手揪着自己的嗓子，一副很不舒服的样子。

　　看到这种情况，叶寒心知不好，雨燕变一转就想借力离开原处，可是就在这个时候，一阵劲风突然从上方袭来，显然就在叶寒刚刚分神的那一瞬间，紫袍人已经趁机接近了叶寒。

　　暗骂一声：“该死！”，叶寒心知已经逃无可逃了，所以只能抬起双臂护在头顶，同时双腿曲起收到胸前让自己的身体变成了球状，紧接着叶寒只觉得一股大力拍在自己的双臂上，他整个人就被这股力量从空中拍落了下来，“轰”的一声砸在了地面上。

　　“噗”的一口鲜血喷出，叶寒无力的躺在地上，被人从五六十米的空中用大力拍下，就算是叶寒如今已是玄师巅峰阶的实力，依然不免受了重伤！

　　“看来，今天小爷真的要交代在这里了，唉，是不是应该考虑考虑那个老家伙的话，先归顺他们，以后再考虑其他的，可是那个老家伙实在是不好对付，这种不顾及脸面的高手是最难啃的了！”就在叶寒暗自考虑接下来的对策的时候，一阵脚步声突然传进了他的耳中。

　　强忍着身上的剧痛，叶寒用双手撑着身体勉强坐了起来，这个时候他才发现，自己好巧不巧的正好落在了先前一直关注着的那个小院子里。

　　看着向自己走来的紫袍人以及那两个一黑一白的面具男，再看看被黑色面具男提在手中同样有气无力的厉绝，叶寒叹了口气，运起体内的惊天真力改变了一下自己的嗓音，然后无奈的向紫袍人说道，：“前辈，小子认栽了，不过您能不能让你下面的那个兄弟先把我的朋友放下来，像他那样的提法，就算是个好人也得被他给弄死了，更何况我的朋友还受着重伤！”叶寒说着，就抬手指了指被黑色面具男单手提着脖子的厉绝。

　　“哎呦，小子，怎么变得有礼貌了，还叫起前辈来了，怎么，真的认栽了，刚才你小子不是挺猖狂的吗？”紫袍人一边挥手示意黑色面具男把厉绝放下，一边走到叶寒的跟前好整以暇的看着叶寒说道。

　　“当然是真的认栽了，难道你以为我现在还有反抗的能力吗？”叶寒没好气的看着紫袍人，语气很是不好的说道，可是瞬间，叶寒的目光突然顿住了，只见他睁大着双眼仔仔细细的把紫袍人从上到下看了个遍，同时口中不自觉的嘀咕了起来：“不会吧，有没有这么巧，可是……不可能，不可能……但是……的确是……不对啊……他们不是……难道……”

　　也许是叶寒的目光实在是太有侵略性了，就算是紫袍人玄君级的修为依然被盯得全身汗毛直立，不由得叫了起来：“小子，你看什么看，老头子都被你看的发毛了！”



　　第十九章 真正的惊喜

　　紫袍人的话说完之后，却发现叶寒依然双眼瞪得大大的看着他，同时口中还在不停的嘀嘀咕咕着，而从叶寒的眼神中，紫袍人能够看得出叶寒应该是看到了什么不可思议的事情，可是要知道叶寒的双眼始终是盯在紫袍人的身上的，这就让紫袍人心中大感不解了：“难道我身上有什么奇怪的吗？”

　　“喂，小子，看什么呢，还有，你嘴里嘀嘀咕咕的说什么呢？”实在是被叶寒盯得受不了了，紫袍人无奈再次问了起来，不过此时他的语气已经有些不耐烦了。

　　“那个，你身上的这件袍子是你的吗？”叶寒突然眨了眨眼睛，伸手指着紫袍人身上的紫色锦袍问道。

　　“袍子？”紫袍人闻言奇怪的低头看了看自己身上穿的袍子，霎那间紫袍人的身体僵硬了一下，紧接着，他抬起头来，两道充满了杀机的锐利目光从他的面具后面射出，直直地刺向了叶寒的双眼，同时他的声音忽然也变得极其森冷的问道：“这当然是我的袍子了，怎么了小子，你觉得我的袍子有什么奇怪吗？”

　　“难道你觉得你的袍子不奇怪吗？”似乎是没有发现紫袍人话语中的杀机一般，叶寒依然是一副不知死活的样子，一边伸手在紫袍人的袍子上指指点点，一边说道：“先前在上面光顾着逃跑了，一直都没有好好地观察你，尤其是没有注意你身上的这件袍子，现在这么近距离，我才发现，你的这件袍子实在是太有特点了，如果我没有记错的话，我应该是在另外一个人的身上看到过一件与你完全一样的袍子！”

　　顺着叶寒手指的地方看去，就见紫袍人身上穿着的锦袍上，居然布满了无数的油渍，让这件明显做工精细的锦袍看上去就如同一件乞丐服一般，让人大感暴殄天物。

　　“你，真的见过这件袍子？”紫袍人似乎是想要最后确定一下，所以再次询问道。

　　“见过，见过，的确是见过！”这一刻的叶寒似乎所有的聪明与机敏都消失不见了，面对着紫袍人越发明显的杀机，他居然还是一副不知死活的样子说道，一边说着，他还把手收回来捏着下巴，双眼继续对紫袍人的锦袍品头论足起来。

　　“那好，最后一个问题，你是在哪个人的身上见过这件袍子？”此时紫袍人身上的杀机已经暴露无遗了，这么强烈的杀机就算是一个普通人也应该发现了，可是叶寒却依然一副毫无所觉的样子，口中如同梦呓般的回答道：“一个老疯子的身上！”

　　“小子，你是真傻还是装傻啊，难道你没有发现自己现在已经很危险了吗？”紫袍人忽然缓缓地走到了叶寒的跟前，语气森冷的问道，同时随着紫袍人的话，院子中的其他人也走了过来，隐隐的把叶寒包围了起来，那一黑一白的两个面具男甚至直接走到了叶寒的身后两侧，与紫袍人一起呈三角状把叶寒夹在了中间。

　　此时的叶寒似乎是真的傻了，根本就没有发现自己已经被包围了起来，居然依然沉浸在自己的世界里，再次的嘀咕了起来：“太巧了，真的是太巧了，不会吧，世界上有这么巧的事情吗……”

　　“唉，小子，我真的很欣赏你的天赋，但是可惜，我的身份绝对不能暴露，所以，你不要怪我！”紫袍人说着就蹲了下来，然后右手抬起放到叶寒的头顶上方，眼看就要拍下去了。

　　不过，就在这个时候，“吧嗒”一个某种物体掉落在地的声音突然响起，吸引了所有人的注意，众人向着声音传来的方向看去，就见紫袍人胸口的衣襟因为他的手臂抬起裂开了一个开口，而顺着这个开口向下看去，就见紫袍人和叶寒之间的地面上，居然出现了一个油脆金黄，肥满流汁的——鸡腿！

　　“哎呦，亲人啊，我的大鸡腿！”几乎是条件反射的，紫袍人突然大叫了一声，同时伸手就要去抓地上的鸡腿，但是令人意外的是，居然有另外一只手抢在他的前面把鸡腿抓了起来。

　　“小子，你干什么吗？”紫袍人看着面前的叶寒问道。

　　“啧啧！”叶寒拿着鸡腿在眼前仔细的观察了一下，然后又用鼻子好好地问了一下，一副无限享受的样子说道：“呵呵，呵呵，要是先前还有怀疑的话，现在看到这个鸡腿，小爷心中是一点疑惑也没有了，呵呵，因为这个鸡腿实在是太有特点了，哈哈哈哈，真是没有想到，小爷居然会被你们骗的这么惨，不过小爷被骗的高兴，高兴，哈哈哈哈！”

　　“小子，你这是？”紫袍人不明所以的看着似乎突然疯掉了一般的叶寒，问道。

　　“老头子，我看你最好让不相干的人都出去，明白吗？”叶寒双眼一翻，满脸古怪的看了一下紫袍人，然后又看了一眼身后的白色面具男和黑色面具男，用同样古怪的语气说道，不过他此时的声音却不是用真力改变以后的声音，而是恢复了他自己本来的声音。

　　听着这个自己无比熟悉的声音，紫袍人颤颤抖抖的收回了放在叶寒头顶的手掌，同时口齿也突然变得笨拙了起来：“你，你，你……”

　　突然间，紫袍人大手一挥：“所有人立刻出去！”

　　“是，主人！”

　　看到紫袍人的手下们都出去了，厉绝知道事情有了变化，于是看了看叶寒问道：“少爷，您看我……”

　　“厉绝，你也先出去吧，今天的事情我以后对你说！”叶寒挥了挥手吩咐道。

　　“是，少爷！”

　　在厉绝离开之后，院子里终于只剩下了四个人。

　　叶寒眼神古怪的扫了一眼站在他周围的三个人，突然一把扯下了自己脸上的黑布，然后带着满脸灿烂的笑容，对三人说：“怎么，面具戴的上瘾不舍得摘了？老爹、大哥、二哥！”

　　老爹？

　　大哥？

　　二哥？

　　随着叶寒的话音一落，三个人同时摘下了自己的面具，仔细一看，这三人正是叶寒的父亲以及大哥和二哥——叶剑峰、叶天霸和叶子风。

　　“呵呵呵呵，你们三个把我瞒的好苦啊！”

　　“呵呵，你小子把我们瞒得也好苦啊！”

　　父子四人对视一眼，突然同时仰天大笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　一瞬间，父子四人的笑声汇聚在一起冲出了山谷，冲上了云霄，冲破了天际，似乎让整个天地都在刹那间充满了喜悦，充满了幸福，充满了一种如释重负的轻松！



　　第二十章 解释

　　许久之后，山谷中的笑声渐渐地安静了下来。

　　小院子里，父子四人席地而坐，彼此相视着，久久没有说话，最后，终于还是性情直爽的叶天霸憋不住首先开了口。

　　“哎呀，我憋不住了，既然你们都不说话，那我就先说了！”叶天霸“噌”的一下从地上站了起来，大步走到了叶寒的面前，双眼瞪得如同铜铃一般，大手一伸“砰”的一声就狠狠地拍在了叶寒的肩膀上，巨大的力量直接把叶寒拍的趴在了地上。

　　“呸！”叶寒吐了一口吃到嘴里的土，双手撑在地上重新坐起来，恶狠狠地看着叶天霸，很是不爽的说道：“我说大哥，你要不要这么用力，你要拍死我啊！”

　　“拍死就拍死了，这些年我们每天都为你发愁，担心你出事，你倒好，什么时候能修炼了，也不告诉我们一声，哼哼！”叶天霸咧嘴龇牙一笑，大手一伸又一巴掌拍在了叶寒的肩膀上，然后手掌抬起又要再次拍下去。

　　“干吗，干吗，你还要拍啊！”看到叶天霸还要拍，叶寒怪叫一声，一蹦三尺高远远的退了开来，抬手指着叶天霸破口大骂了起来：“你，你，你还是当大哥的呢，真想拍死我啊！”

　　“哼！”叶天霸脖子一梗，摆出一副我很生气的样子。

　　“哎呦呦，你还生气，有理了是吧！”叶寒“噔噔噔”几步跑到叶天霸面前，瞪着叶天霸吼道：“我能够修炼也不过是最近一两个月的事情，可是你们呢！亲爱的大哥，你不是才玄师巅峰阶吗，哼哼，我看是玄王巅峰吧，修为什么时候涨的，我这个当三弟的怎么不知道？”说着，叶寒扭头又看了看旁边的叶子风：“再看看我整天病怏怏的二哥，二哥啊，什么时候你居然也能站起来了，而且修为虽然不如大哥，却也有中阶玄王的实力了，好家伙，原来我们叶家也有两个玄王了，这要是让外面的人知道了，那还不吓坏了某些人的小心肝！”

　　“最后，再看看我亲爱的老爹，啧啧，老爹啊，鸡腿好吃吧！”调笑完两个哥哥，叶寒最终走到了叶剑峰的面前，他摸着下巴，双眼在叶剑峰的身上扫了扫：“要是让某些人知道，他们一直认为早已经疯掉了的叶家家主不只没有疯掉，现在还是个玄君级的高手，不知道会作何感想，哼，你们瞒了我这么多年，还说我？”

　　不得不说叶寒的口才确实不错，再加上他每一句话都是“理”字当头，最后一番话把叶剑峰三人说的是牙口无言，不知如何作答了，其中叶天霸更是急的连连用手搔头，再也不复先前的理直气壮。

　　“嘿嘿！”看到三人被自己说的无言以对，叶寒心中暗自一笑，虽然嘴上得理不饶人，但其实叶寒的心里却早已经高兴的无可名状了，叶寒不是涉世未深的毛头小子，知道家人对他隐瞒真实情况并不是有什么恶意，他们只是因为叶寒不能修炼而不想让叶寒参与到他们所要做的事情当中徒增危险罢了。

　　“好了，好了，都别斗气了，说点正经事吧，来，都跟我过来！”看到叶寒的那副得意洋洋的样子，叶剑峰心中不爽，哪有当爹的被儿子给制住的，于是叶剑峰摆出了一副父亲的架势，一挥手走回了石桌旁坐下。

　　看到叶剑峰这副模样，叶寒吐了吐舌头，与两个哥哥对视了一眼，然后三兄弟乖乖的跟着叶剑峰走到了石桌旁坐了下来。

　　“三弟，快跟我们说说吧，你怎么突然能够修炼了，而且还有了这么一身修为，另外，你刚才在空中居然连父亲也追不上你，你到底是怎么做到的，快跟我们说说吧！”等坐下之后，又是叶天霸迫不及待的开了口，此时他哪里还有刚才的那副兴师问罪的样子，完全就是一副武痴的样子。

　　“呵呵，其实我能够修炼也不过是最近两个月的事情而已！”叶寒说着抿了抿嘴，心中快速的思考了起来，其实重新开始修炼的这段时间，叶寒一直在思考一旦自己能够修炼的事情被家人知道了后，要编一个怎样的借口才能把事情搪塞过去，毕竟就算是自己不露出破绽，叶寒终有一天也是会把事情对家人说清楚的，只是没有想到，几粒“洗髓丹”的拍卖居然会让自己发现叶家的秘密，也让自己的秘密这么快的就曝露了。所以他现在必须尽快的从这些天中想到的借口中挑出一个来应对，就算是这个借口不够完美也顾不了那么多了，毕竟他再世为人的事情是绝对不能说出来的。

　　心中的想法看似复杂，但是也不过是一眨眼的功夫，叶寒心中已经有了定计，只听他道：“事情要从那次被赵子轩当街羞辱说起，那次被赵子轩羞辱之后，我心中其实很是不忿，所以回家后没有待多长时间就进了山，可是在山上，与赵子轩的事情让我越想越气，但也让我越发清楚的认识到，我之所以会被人欺辱，最根本的原因就是我不能修炼，是个废人，当时我的心里很不高兴，就开始在枫林山上乱转！”

　　叶寒顿了一下，继续说道：“以前由于心思都花在修炼上，所以尽管我在枫林山上待了六年，但也没有把整个枫林山的外围转完。那天没有心思修炼，索性我就去那些以前没有去过的地方转了一转，但是谁能想到，在一片荆棘林里，我居然发现了一个地洞，心下好奇，我就进入了那个地洞，谁曾想到，我居然在那个地洞里发现了一个小箱子，我当时打开箱子一看，却发现里面装的居然是几部修炼功法！”

　　叶寒一边说着，一边偷眼观察者叶剑峰三人的脸色，以确定自己的话有没有什么破绽被三人发现了，其实叶寒并不是完全的胡编乱造，比如那荆棘林中的地洞就是真是存在的，先前在与厉绝的追逃中，叶寒还利用那个地洞逃避过厉绝的追击，而且他有信心，就算是现在叶剑峰派人去查看那个地洞，也不可能发现任何不利于他的线索。

　　“修炼功法？”这时候叶天霸突然插嘴了，只见他双眼放光的看着叶寒问道：“三弟，你说的功法现在在哪里，现在带大哥去看一看吧，你知道一听到你说功法，大哥我就……嘿嘿！”叶天霸说着搓了搓手，一副心痒难忍的样子说道：“三弟你应该就是修炼的那些功法吧，看你两个月就能这么厉害，那些功法应该相当的不简单，呵呵，大哥实在是忍不住想看看！”



　　第二十一章 神秘高手张三丰

　　看到叶天霸的那副武痴样，叶寒“呵呵”一笑，说道：“大哥不急，其实当时在发现了那些功法不久之后，我就把它们全部烧掉了，一点痕迹也没有留下！”

　　“什么，烧了，三弟，你……”一听叶寒把功法烧了，叶天霸心中顿时大急。

　　“大哥，大哥，着什么急啊，你看三弟像是那么做事没有分寸的人吗，听三弟把话说完！”旁边的叶子风适时的出言安抚起了叶天霸。

　　“呵呵，大哥请放心，二哥说的对！”叶寒笑了笑：“大哥你应该知道，这些年三弟我虽然不能修炼，但是脑子还是不错的，虽然说不上过目不忘，但是在很短的时间内把几本书的内容记在脑子里还是很容易的，当时我清楚那些功法的存在绝对不能够被其他人知道，所以我就用最短的时间把所有的功法都记了下来，然后一把火，就把那些功法连同箱子全部烧了个干净！”

　　“很好，小三子，你做的很对，那些功法绝对不能落在外人的手里！”叶剑峰赞赏的点了点头说道。

　　“是，父亲！”叶寒顿了顿，继续说道：“在烧掉那些功法之后，我就回到了平常修炼的院子，然后就仔细的回想了一下那些功法的内容，我发现，其中的一部功法居然能够解决我不能修炼的问题，而且这部功法与我的体质还十分的相配，六年的困惑一朝解除，三弟我实在是心痒难忍，所以当时就开始了修炼，后来回家后，我本来是准备把已经能修炼的事情告诉你们的，可是赵有德的到来让我认识到了，我们叶家已经岌岌可危了，再加上当时我根本不知道我们叶家的真实情况，所以就决定暂时把自己的事情隐瞒下来，然后暗中运作发展我们叶家的实力，可是谁曾想到……呵呵，现在好了，看我们叶家居然在这么了无人烟的地方建了这么一处庄园，显然是早就有所打算，我也就放心的把事情说出来了，还有，等一下我就把那几部功法默写下来，作为我们叶家的镇门之宝，那些功法可每一部都是顶级的功法，并且包含了每一系的玄气属性，当然，除了雷玄气！”

　　叶寒说完之后，长长的舒了一口去，然后就安静了下来，等待着家人把他所说的话消化一下。

　　半响之后，叶剑峰最先回过了神来，只见他出了一口气，说道：“唉，人的际遇果然是奇妙，小三子因为不能够修炼，六年来始终在山上寻找突破自身限制的办法，没想到最后居然真的让他找到了办法，这实在是我们叶家的大幸啊！”

　　“是呀，三弟居然能修炼了！真是……”叶子风也回过神来开口道：“想想前些天我还劝三弟不要执着于修炼，安安稳稳的过以后的生活，现在看来，呵呵，我可是乱操心了！”

　　“二哥，你说的是什么话，你那是在关心我，难道我不明白吗？”叶寒责怪般的看了叶子风一眼。

　　“没事，没事，二哥只是感叹一下罢了！”叶子风苦笑了一下，转而问道：“对了父亲，您说三弟从那个地洞中得到的功法是什么人放在那里的，那些功法居然能够解决三弟不能修炼的问题，而且不止，看三弟的样子，显然雷玄气的限制在他身上应该也不存在了，这些功法这么厉害，那它们的主人绝对不是我们能够惹得起的，不知道如果这个人回来发现功法不见了，会不会来找我们的麻烦！”

　　“二哥，放心吧，应该没有这种可能！”听到叶子风的顾虑，叶寒赶紧插嘴解释道：“其实当时发现功法的时候，我还在那个箱子里发现了一封信，那封信就是留下箱子的人写的，那个人在信中说他叫张三丰，一生喜欢钻研修炼之道却不喜欢沾染红尘俗世，所以常年隐居专心研究各种修炼功法，后来他发现当今世人所修炼的玄气功法对天地间七中玄气的运用形式太过单一，所以就转而开始了对玄气功法的改造，最后还真被他创出了几部绝顶的修炼功法。而在创出这几部功法之后，这位张三丰前辈的修为已是通天彻地，超越了这个世界的极限，所以他就在那个地洞中留下了那几部功法留待有缘人，然后就飞升去了另外一个世界，以后应该也不会回来了！”

　　“厉害，厉害，这位张三丰前辈修为通天却不为世人所知，其境界之高实在是震古烁今啊！我们七玄大陆广阔不知边际，无数年来不知道有多少个像这位张三丰前辈一般的高人深藏其中，实在是让人心中钦佩不已！”叶剑峰感慨着一下，转而命令般的对叶寒三人吩咐道：“老大、老二、老三，以后这位张三丰前辈就是我叶家的祖师了，我们叶家每一个人都必须每天参拜张三丰祖师，知道吗！”

　　“是，父亲，孩儿知道！”三兄弟齐声答道。

　　叶寒心中暗道：“不知道张三丰祖师如果知道我在这异世界又为他收下了这么多的徒子徒孙，会不会笑的合不拢嘴！”

　　正当叶寒心中暗自为自己借了张三丰的名义而偷笑的时候，他的那位武痴大哥再次急不可耐的说话了，只听叶天霸再次催促道：“好了，三弟，该说的都说了，你快把功法说出来吧，你大哥我都急死了……”

　　“不急，天霸，功法的事情先放下，以后有的是时间让你修炼，现在你三弟能修炼了，那么有些事他就应该知道了！”叶剑峰突然抬手制止了叶天霸继续催问，扭头对叶子风吩咐道：“老二，现在你就把我们叶家的事情告诉你三弟吧，包括你爷爷叶惊天的事情，和我们叶家现在的情况，一个字都不要漏下！”

　　“是，父亲！”叶子风闻言答道，然后就转头看向了叶寒，缓缓地讲述了起来：“三弟，这些年家中的事情我们虽然对你多有隐瞒，但是当年的一些事情就算是耳闻你也应该是知道一些的，再加上你天资聪慧，应该能把当年的事情猜出一个大概了，不过毕竟只是猜测，事情的细节你应该不是很清楚，现在二哥我就把这些年的事情原原本本的给你讲清楚，其实当年我们枫叶王国正值风雨飘摇的时候……”



　　第二十二章 陈年往事

　　正像叶子风所说的，对于当年的事情，叶寒根据那些传闻也猜出了一个大概，不过也只是个大概而已，对于其中的细节，叶寒却是不清楚的，现在在叶子风的讲述下，叶寒终于把事情与心中的猜测做了个印证——

　　自从一百五十年前建国开始，枫叶王国历代国王励精图治使得国力越发的强盛，之后经过了五六十年的发展，终于在九十年前，枫叶王国的国力达到了鼎盛，成为了附近几个国家当中实力最强大的国家。但是正如地球上的那些封建王朝都有盛有衰一般，枫叶王国也不能保证自己的皇室不出现昏君。

　　在成为了周围最强大的国家之后，枫叶王国的皇室渐渐滋生出了安于享乐的心态，之后的几代国王是一代不如一代，反观枫叶王国周围的几个国家却是在枫叶王国的强势压力下，几十年来越发的强盛，渐渐形成了主弱客强的态势，最后，终于在三十六年前，周围的几个国家联合起来对枫叶王国发动了战争，短短的一年之中，枫叶王国就丢失了大半的国土，而当时所有的人也认为，枫叶王国的覆灭已经是大势所趋了。

　　但是，就在这风雨飘摇之际，枫叶王国皇族的一个旁系子弟突然横空出世，以一身玄皇级的修为震惊世人。

　　初一出世，这个旁系子弟就在前线以一己之力，利用地势拦下了敌方的十万大军，使得这十万大军寸步不前，为枫叶王国的军队换得了反击的时间，也为枫叶王国带来了第一场胜利的战役，之后，枫叶王国当时的国王就像是抓到了一根救命稻草一般，不顾众人的反对，一力让这个旁系子弟坐上了枫叶王国大元帅的位置，统领全国除禁军之外的所有军队。

　　而这个旁系子弟也果然不负众望，一坐上大元帅的位置就以雷霆手段掌控了全国的军队，让他本就因为只身拦下十万大军而高涨的声望更是达到了极点。接下来，在与敌军的交战中，这个旁系子弟又展现出了无人可比的统兵指挥才能，面对着数倍于己方的敌军，这个旁系子弟居然生生的在枫叶王国的国土上与敌军僵持了三年之久，并且时刻都在寻找突破僵局的机会。

　　而在五年之后，这个旁系子弟终于寻找到了一个战机，为枫叶王国赢得了一场关键性的战役，使得枫叶王国与敌军的作战转守为攻，自此枫叶王国的战争进入了反攻阶段。

　　接下来，这个旁系皇族又用了三年的时间把敌军赶出了枫叶王国的领土，然后他又带兵攻入敌国，最终又用了两年的时间灭掉了其中的两个在敌军中处于领导地位的国家，让几个国家的联盟顿时瓦解，而在此时，这个旁系皇族觉察出因为连年的战争，枫叶王国的国力已经几近耗尽，已近无力再战，于是他果断的停下了战争的步伐，开始与几个敌国谈判，最终为枫叶王国带来了巨大的利益。

　　而在战争结束没多久，枫叶王国老国王去世，新的国王登基，也就是现在的国王枫叶晴空，枫叶晴空登基之后，立刻大肆封赏有功之臣，其中那个旁系皇族则是被赐叶姓，同时领齐天王爵，自那之后，那个旁系皇族就有了一个新的名字——叶惊天。

　　在枫叶王国的皇族中，只有直系皇族才可以姓枫叶，其他的旁系皇族却不可以，只能被直系皇族赐予其他的姓氏，而在这些姓氏之中，枫姓和叶姓则是其中最尊贵的。

　　这样的封赏看似恩宠备至，但是与叶惊天的滔天功劳相比根本微不足道，这也就看出了枫叶王国皇室对叶惊天已经是封无可封赏无可赏了，叶惊天的功劳实在是太大了，而这，也就为后来的某些事情埋下了致命的伏笔。

　　在枫叶晴空登基后，叶惊天本来请辞想要卸下大元帅的职务，但是却遭到了举国上下的反对，所以这件事也只能是暂时搁置。

　　而在接下来的几年之中，枫叶晴空利用战争谈判所得来的利益，在叶惊天的帮助下迅速的恢复着国力，同时枫叶晴空在枫叶王国的威望也日渐高涨，反观叶惊天则是刻意的低调起来，但就算是这样，叶惊天在枫叶王国的声望依然无人能及，尤其是在军队当中，如果叶惊天和枫叶晴空同时进入某个军营，那么在主位上摆着的必定是两把椅子，一把是枫叶晴空这个国王的，而另外一把当然就是叶惊天的了。

　　而且明眼人都看得出来，枫叶晴空这个国王只是捎带的，那些性情耿直的军人根本不把他放在眼里，他们尊敬的就只有叶惊天，相信只要叶惊天一声令下要他们杀了枫叶晴空，他们也会毫不犹豫的执行，这种事情相信任何一个帝王都不能容忍。

　　后来，叶惊天再次请辞大元帅之职，枫叶晴空虽然很想答应，但是为了稳定军心却最终拒绝了，并且还不时表现出一副君臣和谐的样子，但是在暗中，枫叶晴空却开始了对军队下手，削弱叶惊天对军队的控制力，同时，枫叶晴空也开始计划着要铲除叶惊天。

　　终于就在二十年前，枫叶晴空借口枫叶王国国力日盛，要在断天涯这个一百多年前枫叶王国皇室起兵的地方开办庆国大典，大典上，枫叶王国的各个权贵全部到来，而也正是在这个大典上，叶惊天受到了几个神秘的高手围攻，这几个高手居然全部都有玄皇级的实力，最终，叶惊天寡不敌众，落下断天涯失去了踪影，当时与叶惊天同时失踪的，还有他的夫人，也就是叶寒三兄弟的奶奶——水柔馨，直至今日，这两个人依然杳无音信。

　　而在叶惊天失踪之后，枫叶王国上下开始大肆追查叶惊天被围攻的事情，但是诡异的是，在枫叶王国中突然出现了一股神秘的力量，这股力量在枫叶王国各处运作，他们首先软禁了叶惊天的家人，接着枫叶王国中无论是军队中还是政坛中，所有与叶惊天关系亲近的人都遭到了这股神秘力量的暗杀或逮捕，使得在很短的时间内，叶家在枫叶王国的声望虽然还是居高不下，但是对枫叶王国的政坛和军队却没有了控制的能力。

　　在那之后，就像是传闻中的那样，没有了叶惊天的存在，叶家的地位一落千丈，本是纨绔子弟的叶剑峰在几经打击之后，最终醒悟，想要重振叶家的声威，可是，枫叶王国中与叶家关系亲近的人都已被打压，剩下的贵族豪门中没有人想要叶家重新崛起，而且坐在王宫中的那位更是在极力的削弱叶家的影响力，最重要的是，叶剑峰不是他的父亲叶惊天，他没有他父亲那样的能力和威望，所以，叶家最终再次沉静了下去，最后叶剑峰只能把失望寄托在了修炼之上，希望有朝一日修为大进，凭借实力重夺叶家的辉煌，但是却没有人认为这个曾经的纨绔子弟可以做到。



　　第二十三章 疑问

　　接下来的事情似乎真的如同人们想象的那样，叶剑峰尽管努力的修炼，但是他的修为却始终进境不佳，这也让大部分的人对叶家放松了警惕，可是，没有人知道，他们眼中的这位曾经的纨绔子弟并不是像他们想象中的那么简单。

　　俗话说“虎父无犬子”，叶剑峰有一个惊才绝艳的父亲，那么他在幡然醒悟之后，其才智当然也绝不会低。

　　实际上在枫叶王国各大势力之间奔走了一段时间之后，叶剑峰已经发现了想要获得各大势力的支持重新振兴叶家根本就是不可能的事情，所以当时叶剑峰就表面上依然是一副各处奔走，急于寻求支持的样子，暗地里却已经开始思考其他的重振叶家的办法，最后终于让他想通了，那就是——既然明面上不可能得到各大势力的支持，那么就在暗中发展扩大自身的势力。

　　可是想要在暗中发展，就必须想办法让各大势力的视线从叶家的身上移开，为了达到这个目的，叶剑峰就开始了更加拼命的奔走，让自己看起来更加的活跃，然后刻意的把自己一次次地寻求支持却被各个豪门拒之门外的狼狈样子摆在所有人的眼前，接着，就在这种打击之中，叶剑峰又逐渐的摆出了一种信心渐渐被磨平了的样子。

　　最后，叶剑峰终于宣布不再去寻求豪门贵族的支持，转而开始努力的修炼自身的实力，当时的叶剑峰已经三十多岁了，却依然只是一个勉勉强强达到了玄士级别的玄者，这样的资质不要说是与他的父亲叶惊天相比了，就算是与一些普通的玄者相比，也是大大的不如。所以没有人认为叶剑峰会在修炼上有所发展，这样一来，叶剑峰就成功的把众人的视线从叶家的身上移开了，而在那之后，叶剑峰就开始在暗中发展起了自己的势力。

　　在发展势力的同时，叶剑峰知道，他毕竟是叶惊天的儿子，就算是各大势力不再继续花大精力关注他，但是也绝对不会让他离开枫叶城。可是既然要发展，当然不仅仅会局限在枫叶城了，既然他不能离开，那么枫叶城之外的事情他就必须要派一个绝对信得过的人去主持。

　　出于这样的目的，叶剑峰就让当时已经十多岁的叶天霸刻意在外人面前摆出一副行事鲁莽，没有头脑的样子，然后就由叶天霸这个表面上草包，暗地里只是有些武痴却绝对聪明的家伙主持起了枫叶城之外的许多事务。

　　之后，随着时间的推移，叶剑峰渐渐地发现，虽然各大势力把他们大部分的视线都从叶家的身上转开了，但是也许是这些势力小心惯了，也许是齐天王叶惊天在他们的心里留下了太深刻的烙印，所以这些势力依然会时不时的关注一下叶家的情况，这就让叶剑峰做事的时候难免束手束脚，也让他的发展逐渐的进入了瓶颈。

　　叶剑峰明白，想要打破这种僵局，就必须更进一步的打消各大势力对叶家的戒心，只有消除了戒心，他叶剑峰才有更大的发展空间，于是继让叶天霸装傻充愣之后，叶剑峰又安排叶子风大病一场，然后自此一蹶不振，成了一个弱不禁风的病秧子。

　　可是叶剑峰觉得这依然不够，于是就发生了一件在枫叶王国只有各大贵族豪门中人才知道的事情，那就是十年前叶剑峰修为突破到玄王级，然后又在不久之后被人下毒，最终导致叶剑峰疯掉的事情。

　　事情发生之后，枫叶王国各方势力都在猜测到底是什么人给叶剑峰下的毒，但是他们却发现，似乎他们每一个人都有做这件事情的动机，而其中最有可能的人，就是那位坐在王宫里的人，不过是谁做的已经不重要了，因为一个已经疯掉了的叶剑峰就再也没有威胁了，自那之后，叶家就几乎完全的淡出了枫叶王国各大势力的视线，真正的默默无闻起来。

　　但是，自始至终都没有人想到，给叶剑峰下毒的人，就是叶剑峰自己，而叶剑峰也通过这样的方式，让自己暗中的发展获得了最大的便利。

　　……

　　天边的落日渐渐藏进了山后，夜空中渐渐挂上了点点星辰，山谷中的庄园内，各个屋子里也都亮起了灯光，众人该吃饭的吃饭，该巡逻的巡逻，表面上似乎一切都没有什么异样，可是一种诡异的气氛却早已不知不觉的弥漫在了整个庄园之中。

　　庄园里的人看似都在做着自己的事情，但是他们的注意力却有很大一部分都集中在了那个依然处在黑暗中的小院子里，因为他们的三位主子与那个闯入者已经在院子中待了两个时辰了，没有人知道院子里发生了什么事，也没有人敢冒然闯进去看个究竟。

　　漆黑一片的小院子里，一片寂静，父子四人依然坐在石桌旁，叶剑峰三人都没有说话，只是默默地注视着叶寒的反应，此时的叶寒已经陷入沉思很久了。

　　叶寒脑子里仔仔细细的把叶子风这半天的话想了一遍，然后三个问题不知不觉的就在叶寒的心里冒了出来，首先就是当年叶惊天为什么会被打落悬崖：

　　叶惊天当年被称为绝世天才，以三十岁之龄踏入玄皇级，而被打落悬崖失踪的时候，叶惊天已经近五十岁了，其中经过了近二十年时间，就算在那些年中，叶惊天先是忙于打仗，然后又忙于发展枫叶王国的国力，没有太多的时间来进行修炼，可是在叶寒想来，叶惊天既然被称为绝世天才，近二十年的时间，叶惊天怎么也应该突破到玄帝级了吧，这样的叶惊天如果想跑，几个玄皇级修为的家伙怎么可能拦得住，又怎么会被打落悬崖，其中必定另有隐情，而且除了叶惊天之外，时至今日，枫叶王国也不过只有凌云宗宗主一个玄皇级的高手，当年又是从哪里冒出来那么多的玄皇围攻叶惊天。

　　其次，叶剑峰这些年暗中发展势力，就算是再隐秘，十多年下来，枫叶王国的各大势力怎么也应该会有所察觉吧，又怎么可能至今没有丝毫的动作呢。

　　最后就是叶剑峰三人的修为等级问题了，叶子风的真实实力是玄王中阶，叶天霸是玄王巅峰阶，而叶剑峰更是一个玄君级的高手，据叶寒所知，相比于地球的修行功法，这七玄大陆上的玄气功法修炼出来的能量要狂暴的多，使得玄者们身上的能量波动就很是明显，也就是说玄者是很难隐藏自身的修为的。可是叶剑峰三人这些年却隐藏的很好，从来没有被外面的人发现，而且不要说是这枫叶王国的人了，就算是叶寒这个修炼了《惊世武诀》，自认对气息感应极其敏锐的人，同样也没有发现三人的真实实力，这就让叶寒不禁好奇，自己的这三位亲人到底是如何做到这一点的。

　　这三个疑问叶寒自己想不出个确定的答案，但是叶寒相信，叶剑峰三人必定能够解除他心中的疑惑，所以他毫不客气的向三人说了出来……



　　第二十四章 线索

　　面对叶寒提出的问题，叶剑峰三人不禁彼此对视了一眼，他们都从彼此的眼神中看到了赞叹之色，对于叶寒能够在如此短的时间内就从叶子风的话中把关键性的问题找出来，父子三人都感到很是欣慰，尤其是叶剑峰。

　　看着坐在自己面前三个儿子，叶剑峰突然觉得自己很幸运，他突然想到了自己年轻时候的荒唐，他很庆幸，自己的三个儿子并没有像他年轻时那样的纨绔不堪，不，不只是没有纨绔不堪，三个儿子中的每一个都已经显露出了一代人杰的本色。

　　叶剑峰用已经略带红润的双眼从三个儿子的脸上缓缓地扫过，这些年三个儿子的表现叶剑峰都看在眼里，他心里真的感到很满意：

　　老大叶天霸从十五六岁开始就承担起了叶家的很多事务，这些年叶天霸始终要以鲁莽的外表作戏给外人看，既要鲁莽但同时又要保证自己的表现不会显得虚假，其中的分寸把握真的是要花费很大的心思，叶天霸本就是个直爽的性格，让他做这种事情实在是很不容易，但是这十多年下来，他却真的坚持了下来，而且在这些年来，他还把叶家的外部事务打理的井井有条，其中付出的艰辛和汗水又岂是他人所能够理解的；

　　再看老二叶子风，这么多年来，叶子风始终都要坐在轮椅上，装出一副病魔缠身的样子，明明很健康，明明可以自己走路，却要装成病秧子，装成不能走路只能坐轮椅，这样的事情连续做了十年，搁在谁的身上能够受得了，可是叶子风却做到了，而且这十年来做得滴水不漏没有被任何人发现破绽，这份心思这份隐忍世上有几个人能够做到，并且这些年来，叶剑峰也已经把叶家的内部事务交到了叶子风的手上，叶子风依然做得可圈可点，这样的表现有哪个当父亲的会不满意和心痛；

　　再看看老三叶寒，其实这么多年来叶剑峰最担心的就是叶寒，最喜爱的同样是叶寒，甚至有时候对于自己的这个三儿子，叶剑峰的心里会隐隐的生出钦佩之意，一切皆因为这六年来叶寒对突破自身限制的执着。叶剑峰自问如果在叶寒这个年纪碰到叶寒这样的情况，他是绝对做不到叶寒的这种连续六年的坚持，甚至不要说是叶寒这个年纪了，就算是现在他五十多岁也算历经世事的人了，如果碰到叶寒的这种情况，叶剑峰依然自认做不到，而且叶剑峰也认为这世上大部分人都做不到。

　　有时候叶剑峰真的不知道这些年到底是一种什么力量，让一个小小的孩子始终的坚持着自己的梦想，事实上也正是这种坚持最终换来了现在的一切豁然开朗，叶剑峰相信，拥有了这六年的经历，他的这个三儿子以后的成就必定非同凡响，也许又会是另外一个齐天王也说不定，不，叶剑峰很肯定，他的这个三儿子以后必定会超越他一直崇拜的父亲，他坚信！

　　看着三个儿子，叶剑峰突然很想大声吼出些什么，但是最终却变成了心中无声的呐喊：“父亲，您看到了吗，您看到了吗！虽然我不知道您如今身在何方，是生是死，但是我依然要告诉您，我有三个好儿子，您有三个好孙子！他们没有想我当年一样让您失望，让您伤透了心，他们是我的骄傲，也必将会是您的骄傲！”

　　叶剑峰的情绪明显被三个儿子感受到了，看着父亲那双略显红润的眼睛，叶寒三兄弟的心立刻提了起来，他们不知道自己的父亲怎么了：

　　“父亲，您怎么了？”

　　“父亲，您没事吧？”

　　“父亲，您……”

　　“没事，没事，呵呵，只是想到了一些事情心有感触而已，没事的！”看到三个儿子紧张的样子，叶剑峰自知失态，赶紧挥了挥手示意自己没事，伸手抹了把脸，叶剑峰抬头看向了叶寒：“小三子，你很聪明，没有让老头子我失望，好，你的三个疑问就由我亲自为你解答！”

　　微微沉吟了一下，叶剑峰的脸色渐渐地变得严肃了起来：“对于你第一个问题，其实很好回答，因为当时庆国大典上的事情发生的时候，我也在场，亲眼看到了事情的经过。我可以告诉你，你们爷爷叶惊天当时的修为早已经突破到了玄帝级，而你们爷爷之所以会被几个玄皇围攻以至掉落悬崖，究其原因就是因为有人给你们爷爷下了毒，以至于你们爷爷的实力十不存一，最终寡不敌众，被那些人打落了悬崖，而你们的奶奶——水柔馨当时伤心欲绝，不顾众人的阻拦跳下悬崖想要寻找到你们爷爷的踪迹，最终却与你们爷爷一起失踪不见，至今没有音信！”

　　“原来是有人下毒，也不知道到底是什么毒药，居然能够让一个玄帝级的高手实力大损！”叶寒皱了皱眉头，问道：“还有，那几个玄皇又是从哪里冒出来的？”

　　“是什么毒药我这些年一直都在查，但却始终没有结果，而且也没有找到具体的证据证明到底是谁给你们的爷爷下的毒！”叶剑峰摇了摇头，继续说道：“至于那几个玄皇，似乎是突然之间冒出来的一样，而且在围攻你们爷爷的时候，他们都是蒙着脸，没有人看到他们到底长得什么样子，不过在事发之后的几个月间，我却听到消息，当年曾经联手侵略我枫叶王国最后却被你们爷爷带兵击退的几个国家中，居然都出现了玄皇级的高手，这就耐人寻味了！”

　　“嗯，的确耐人寻味！”叶寒认真的点了点头，慢慢地分析道：“那几个国家突然出现的玄皇有很大可能就是围攻爷爷的几个人，只是这几个不同国家的高手为什么会同时突破玄皇级，又是怎么联合起来围攻爷爷的就不得而知了。至于给爷爷下毒的人，虽然没有证据，但是仔细想想，能够做到的人绝对不超过五指之数，剥除了奶奶和父亲您以外，最有可能的，也就是王宫里的那位了！”

　　“不错，小三子，你的分析很有道理，与我和你两个哥哥的看法不谋而合！”叶剑峰赞赏的点了点头，说道：“不过想法归想法，以我们如今的实力还没有能力对这些人动手，所以只能暂时隐忍。”

　　“是，父亲，叶寒知道分寸！”

　　“嗯，很好，现在，我们还是说说你剩下的两个疑问吧！”



　　第二十五章 真幻结界

　　叶剑峰稍稍的想了一下，然后再此解答起了叶寒的疑问：“其实你后面的两个问题是可以一起回答的，的确，由于玄气的狂暴特性，在面对同级玄者的时候，是很难隐藏自己真实修为的，不过我们叶家却有办法解决这个问题，因为当年你的爷爷叶惊天曾经机缘巧合之下创出了一门收敛自身气息的法门，叫做《真幻结界》，只要修练过《真幻结界》，就可以在皮肤的下面结出一层特殊的能量层，这层能量层可以很好的把自身的气息阻挡在体内，并且，阻挡到什么程度，也可以由自己控制，也就是说，我们可以展现出我们修为以下任何等级玄者的气息，这些年，我们就是靠着这《真幻结界》才让外人没有发现自己的修为，另外，这《真幻结界》运用到一定的程度，甚至可以把自身的生命气息阻挡在体内，所表现出来的，就是你二哥这些年让外人看到的那副病怏怏的样子！”

　　听到叶剑峰这么说，叶寒扭头向叶子风看去，就见叶子风冲着叶寒微微一笑，身上一道隐晦的波动之后，叶子风的脸色瞬间就变得苍白起来，身上的生命气息也变得十分的虚弱，明显就是一副久病不愈的样子。

　　“果然神奇，等一下我也一定要研究一下这《真幻结界》！”叶寒立刻赞叹着说道。

　　叶子风收起《真幻结界》再次恢复了正常状态，然后“呵呵”一笑的摇了摇头说道：“三弟啊，我看这《真幻结界》你就不用研究了！”

　　“为什么？”叶寒奇怪的问道。

　　“这还用说？”叶天霸满脸不爽的插嘴道：“我们运用这《真幻结界》最多也不过是让与我们同级的玄者发现不了我们的修为，但是只要是比我们高上一级的玄者依然能够在我们身上发现一些问题，但是你呢，好家伙，这些天不要说是我们了，就连父亲这位玄君级别的高手居然都没有发现你身上的异样，你既然能够做到这种程度，这《真幻结界》不看也罢！”

　　“说的也是，不过还是要研究一下，对于所有新奇的东西我都是很有兴趣的！”叶寒“呵呵”一笑，说道：“大哥，你们也不用羡慕我，等你们修炼了我给你们的功法，你们也能这样，虽然效果可能不会达到我这种程度，但是绝对要超过《真幻结界》的！”

　　“哼哼，算你小子识趣！”叶天霸撇了撇嘴：“好了，看你小子这么识趣，你的最后一个问题就由我告诉你吧，其实我们既然是发展势力，就算是暗中进行，但也避免不了与其他的势力进行接触，当然也就会有人对我们进行调查，但是一来我们的保密措施做得很好，而且很注意避其锋芒，再有就是，由于有《真幻结界》的存在，再加上我们总是带着面具见人，就算是我们的手下也没有几个见过我们的真面目，也就从来没有人把我们的势力与叶家联系起来，所以我们一直很安全！”

　　“呵呵，看来这些年我们叶家真的做了很多事啊！”叶寒不由感叹道。

　　“那是当然了，很多事情你以后都会慢慢的知道！”叶子风说着笑了笑，然后忽然眉头一挑，正色的看向了叶寒，他突然想起了一件事情：“对了，三弟，这一次你突然闯进来是为了那个光头吧，这样想来，这些天枫叶拍卖行拍卖的那些‘洗髓丹’也是你的吧，你是从哪里弄到那么多‘洗髓丹’的？”

　　“多吗？”叶寒得意的笑了笑，然后极其神秘的说道：“其实，我这里还有更多的丹药，多到你不敢想象，而且‘洗髓丹’还是其中最差的，哈哈！”

　　“你个小兔崽子，别在这里卖关子，快老实交代，是从哪里弄到那些丹药的？”听到叶寒说还有更多更好的丹药，这下就连叶剑峰也坐不住了，立刻着急着慌的催问了起来，如果真的像叶寒输的那样有更多更好的丹药，绝对可以迅速的增强叶家的实力。

　　“呵呵”一笑，叶寒没有继续故作神秘，立刻仔仔细细的把厉绝和空间戒指的事情说了出来，听到叶寒说手上的灰戒之中居然还有近万枚丹药，而且灰戒还是一枚顶级的空间戒指，叶剑峰三人不胜唏嘘，直感叹叶寒逆天的运气，好事全被他给赶上了。

　　三个亲人的样子让叶寒心中暗自一笑，实际上这些丹药在叶剑峰三人看来很重要，但是在他叶寒看来真的不是很重视：“好了，别感叹了，我的东西还不都是叶家的，等一会儿我就把丹药和那几部功法拿给你们，这些东西都是我们的，没人能够抢得走，现在我们还是关心一下还不属于我们的东西吧！”

　　“不属于我们的东西？三弟你指的是什么？”叶子风奇怪的问道，不知道叶寒说的是什么意思。

　　叶寒眼中忽然闪过一道寒光，扭头看着叶子风问道：“二哥，你还记不记得我前些天在你的房间里跟你说的那些话？”

　　“你是说……”

　　“不错！”叶寒点了点头，双眼逐一在三个亲人的脸上扫过：“从你们刚才的话里不难看出，这些年虽然别人已经不再刻意的关注我们叶家的一举一动了，但是我们叶家的人毕竟还是身在枫叶城，做起事来不免束手束脚，既然如此，我们为什么不回到我们的封地去，毕竟，那里才是我们的根基所在！”

　　叶寒的话让叶剑峰三人瞬间陷入沉默之中，仔细的思考起了叶寒的话，片刻之后，叶子风皱着眉头开口说道：“三弟，这个问题那天我们也说过，你知道的，现在那些人虽然不再关注我们叶家，但是我们如果想要离开枫叶城回到封地，那些人却是绝对不会答应的，所以，我们只能等待，等到合适的机会出现，我们才能离开！”

　　“等？等到什么时候？哼！看来我们叶家这些年在暗处待得太久了，已经忘了有些事是必须自己主动争取的，这样下去，我们叶家什么时候才有出头之日！”叶寒毫不客气的说道，接着他冷酷的一笑：“既然机会还没有来，那么我们何不自己创造机会，要知道，只有主动的出击，主动权才能掌握在我们的手里！”

　　叶剑峰三人面色凝重的对视了一眼，虽然叶寒对他们的评价很不客气，但是他们却不得不承认，叶寒说的很有道理，这些年叶家始终是在暗中发展，已经养成了谨小慎微的做事风格，但是他们忘了，想要做大事，谨小慎微是远远不够的，必须要有大魄力才能够真正的成功。



　　第二十六章 六部功法

　　“不错，这些年来我们的确是太过小心了！”

　　许久之后，叶剑峰终于下定了决心一般的深吸了一口气对叶寒说道：“小三子，你既然这么说，那你一定是有一些想法了，把你的想法说出来吧，我们也好一起参研参研！”

　　“呵呵，其实我的想法很简单！”叶寒抿了抿嘴，露出了一抹邪笑：“当年在爷爷失踪之后，我们的那位国王陛下为了打压我们叶家在枫叶王国的影响力，大肆抓捕暗杀与我们叶家有关系的人，并且趁机安插了许多他的亲信到各个要害部门，当时为了不让我们叶家有机会还击，那枫叶晴空给了他的亲信们很大的权利，后来虽然真的达到了打压我们叶家的目的，但是同样也把那些亲信给养肥了！”

　　“后来为了打压那些亲信，枫叶晴空又扶植起了一个赵有德，可是我们的国王陛下没有想到，这赵有德是一头更加贪心的饿狼，并且这头饿狼还非常的狡猾阴险，他一边极力的打压着那些亲信获得枫叶晴空更多的信任，另外一边却用枫叶晴空的信任暗中发展势力，最后当枫叶晴空有所察觉的时候，已经造成了尾大甩不掉局面了，当时没有把握一举拿掉赵有德，枫叶晴空只能暂时隐忍，可是之后的几年，赵有德的势力越发的壮大，甚至把手伸到了军队之中！”

　　“时至今日，枫叶王国可以说完全就是一副客大欺主的局面，现在赵有德之所以还没有对皇室动手，就是因为他没有把握，在灭了皇室之后，稳定住全国的局面，基于这种情况，我的想法是，有我们暗中出手，挑拨赵有德和枫叶晴空的火气，逼着赵有德尽快的动手，只要赵有德和枫叶晴空火拼起来，那么他们就没有精力再理会我们叶家了，到时候我们叶家要走，还不是轻而易举的事情吗？”

　　叶子风皱着眉头想了想叶寒的话，然后问道：“办法是好办法，可是我们怎么才能挑动赵有德动手呢，要知道这个死胖子的行事可是很谨慎的，想要让他提前动手可是很难得！”

　　“嘿嘿，赵有德的确行事谨慎，可是如果他最宝贝的儿子死在了枫叶晴空的手里，你说他还忍不忍得住？”叶寒邪笑着眨了眨眼。

　　“小三子，你是说你要去杀赵有德的小儿子赵子轩，然后把赵子轩的死栽赃给枫叶晴空？”叶剑峰面色严肃的盯着叶寒的眼睛，一字一顿的问道。

　　“对，没错！”

　　“你有多大的把握？我不希望你出事！”

　　“九成，我有九成的把握，不过在动手之前，我要把我的修为提升到玄王级，所以这些天我要闭一次关，闭关之前我会把那几部功法和丹药交给你们，以后我们叶家的人都改修这几部功法，至于丹药怎么处置我就不管了，相信这些丹药绝对能在短时间内提升我们叶家的整体实力！”

　　……

　　枫林山，叶寒的练功房内，叶寒坐在床上，静静地调息着。

　　自从那天与叶剑峰三人交谈之后，时间已经过去了三天了，在这三天之中，叶寒精心的分别为叶剑峰三人量身选择了一套功法：

　　其中根据叶天霸的火玄气体质，叶寒为他选择了一部《祝融神诀》，相传这是上古时期的祝融大帝所修炼的功法，练成之后可以操控天下万火，威力无穷；

　　而为叶子风选择的，则是《共工神诀》，与叶天霸的《祝融神诀》一样，《共工神诀》同样是上古大帝共工的修炼功法，故老相传，这两位大帝当年的一战可是把不周山都给弄断了，如此厉害的人物，他们的修炼功法当然是极其厉害；

　　而在为叶剑峰选择功法的时候，叶寒却犯了一些难，因为他发现，叶剑峰居然是少见的光玄气体质，最后在经过了一番思考之后，叶寒最终为叶剑峰选择了《大日光明咒》这部功法，这《大日光明咒》可是佛祖大日如来的修炼功法，佛祖大日如来可是丝毫不比祝融共工两位上古大帝差的人物。

　　在给三人选择好了功法之后，叶寒又仔细的为他们把功法讲解了一遍，之后，叶寒又留下了另外的三部功法，等叶家以后回到封地后，就找家族中合适的子弟把这三部功法也传下去，这三部功法分别是适合暗玄气体质修炼的《九幽幻魔录》、适合地玄气体质修炼的《御土冲天诀》以及适合风玄气体质修炼的《乘风自在诀》。

　　如果地球上的那些修行者们知道了叶寒拿出了这六部功法传给家人，必定会大呼叶寒的手笔之大不可想象，皆因为这六部功法全部都是最顶级的修行功法，其中任何一部出现在修行界，都会让无数的修行者大打出手，可惜这里不是地球修行界，在叶剑峰他们修炼有成之前，七玄大陆上是没有人会知道这六部功法到底有多么的强大。

　　六部功法，正好是对应这个世界中，除了雷玄气之外的其他六种玄气，不是叶寒不想留下一部适合雷玄气体质的修炼功法，实在是他的脑中连一部雷属性功法也没有，据叶寒所知，这雷属性的能量无论是在这七玄大陆还是在地球，都是最狂暴的能量，根本就没有人能够真正的修炼雷电之力。

　　在这七玄大陆，雷属性体质的人没有能够突破到玄王级的，而在地球上，虽然几乎所有的道家门派都有御使雷电的法门，但那只是对天地间的雷电进行运用，根本没有人敢把雷电之力引入体内进行修炼。

　　在叶寒的记忆中，地球修行界内从古至今似乎只有两个人所创出的功法能够把雷电之力引入体内，这两个人其中一个就是武宗的创派祖师张三丰，张三丰所创的《惊世武诀》能够吸收世上任何的能量转化成惊世武诀的能量，极其霸道，但《惊世武诀》也只是能把雷电之力转化而已，并不能够让雷电之力在体内运转进行修炼，所以不算是真的能够修炼雷电之力；

　　而从古至今，真正能够修炼雷电之力的，就只有一个人，这个人就是传说中开天辟地身化洪荒的盘古大神，但是很可惜，盘古大神在开天之后就已身陨，所以也从没有听说过有人得到过盘古大神的传承。

　　当然，叶寒也可以把《惊世武诀》留下来，但是叶寒并没这么做，一是因为想要修炼《惊世武诀》有一个前提条件，那就是必须没有修练过其他的功法，《惊世武诀》实在是太霸道了，如果修练过其他功法之后再去修炼《惊世武诀》只会得到一个结果，那就是爆体而亡。

　　而另外一个原因就是，在这个世界上能够让叶寒信任的只有叶剑峰三人，如果这三个亲人之中有谁是雷玄气的体质的话，叶寒倒是可以把《惊世武诀》教给他们，但是其他的人在叶寒看来，根本没有资格修炼《惊世武诀》。

　　除了留下功法之外，叶寒还把灰戒中的丹药留下了大部分，同时叶寒也为叶剑峰三人讲解了服用丹药的方法，最后在把服用丹药时要用到的同化术留下后，叶寒才离开了那个山谷，回到了山上的练功房，准备把修为突破到玄王级。



　　第二十七章 玄者的修炼

　　在枫林山与那个老二战斗的时候，叶寒的身体中曾经冒出过无数细小的青色电光，这使得叶寒认识到在七玄大陆上修炼《惊世武诀》会出现一些上一世从没有过过变化，而之所以会出现这些变化，皆是因为这七玄大陆的天地规则与地球不同，所以叶寒判断，在以后的修行中自己身上必定会出现很多玄者修炼时才会出现的特征，于是在离开山谷之前，叶寒仔仔细细的向叶剑峰询问了玄者的修炼之中，每一级玄者身上所会出现的变化。

　　不过由于这周边几个国家中曾经出现过的最强的一个人就是叶惊天，而叶惊天失踪的时候，也只是玄帝级的修为，所以叶剑峰最多也只能告诉叶寒玄帝级以下的玄者修炼时会出现的特征。

　　按照叶剑峰的描述，玄者修炼的时候，玄者、玄士、玄师这前三个等级除了实力会增强外，不会出现什么特殊的变化，真正的变化，要从第四级的玄王开始才会出现。

　　当玄者的修为在踏入玄王级的时候，玄者体内的玄力能量就会在玄者的丹田中凝聚出一柄本命玄兵，这柄本命玄兵会吞噬掉玄者丹田中的玄气气旋，进而代替气旋帮助玄者修炼，不过此时的本命玄兵还并不能够帮助玄者战斗，只能更快更好的提纯玄者体内的玄力，另外，每个玄王丹田中所形成的本命玄兵也不同，有的人是刀，有的人是剑，而有的人会是鞭子等，不过并不是所有玄王的本命玄兵都是兵器样式的，有些玄王丹田中形成的本命玄兵会显得很怪异。

　　比如说有的玄王的本名玄兵是一个盒子，有的玄王则是一把扇子，甚至有的玄王的本命玄兵居然是一棵树，不过这些怪异的本命玄兵每一个都会有其特殊的能力，所以人们把这些怪异的本命玄兵称作为特殊本命玄兵。

　　不过，形成特殊本命玄兵的玄王毕竟是少数，大部分的玄王所形成的本命玄兵都是人们常见的兵器，而在形成了本命玄兵之后，玄王们通常都会打造一柄战斗玄兵，战斗玄兵顾名思义，当然是用来战斗的，而战斗玄兵的样子，玄王们通常也会按照本命玄兵的样子来打造。

　　而在修为突破玄王级进入玄君级之后，玄者丹田内的本命玄兵会进一步凝实，开始可以帮助玄者战斗了，不过此时的本命玄兵依然不能离开丹田。但是当一个玄君战斗的时候，丹田中的本命玄兵却可以在玄君的身后形成一个巨大的本命玄兵虚影，这个玄兵虚影可以在战斗中帮助玄君更快的汇聚身体周围的玄气能量，增加玄君的战斗力。

　　而如果修炼到高阶或是巅峰阶的玄君，他们背后的玄兵虚影甚至能够直接缩小附着在战斗玄兵上，帮助玄君战斗。

　　而在玄者的修为踏入了玄皇级之后，玄者背后的玄兵虚影就会高度能量化，其对战斗玄兵的增幅作用会比玄君高出几十倍甚至上百倍，而且在踏入玄皇级之后，玄者周身的气势就会转化成一种叫做威压的东西，这种叫做威压的东西会对玄皇以下的玄者形成一种绝对的精神压迫，也就说一旦玄皇释放出自身的威压，那么面对玄皇的玄者就算是达到了玄君巅峰阶，也不可能生出丝毫的反抗意志，只能任由玄皇宰割。

　　所以由于有威压的存在，玄皇和玄皇以下的玄者完全是两个层次，而在七玄大陆上，也只有修为踏入了玄皇级的高手，才有资格被称为是强者。

　　至于传说中的玄帝级的玄者，由于叶惊天失踪的时候，叶剑峰还是原来的纨绔子弟，在失望之下，当时的叶惊天并没有仔细的对叶剑峰讲述玄帝级玄者的事情，所以直至今日，叶剑峰也只是隐约的知道，玄帝级的玄者会领悟一种叫做“意”的东西，至于这个“意”具体指的是什么，叶剑峰就不清楚了……

　　回想着叶剑峰的话，叶寒心中不禁好奇的猜测起来，叶寒很想知道，如果他修炼到《惊世武诀》的第四重，重塑丹田之后，新生的丹田之中会不会像那些玄王一般凝成一柄本命玄兵，如果会形成，那么又会是一柄什么样子的本命玄兵呢，自己新的丹田之中根本没有气旋，那本命玄兵又要吞噬什么？

　　不过无论会不会形成本命玄兵都是后话，现在叶寒首先要做的，就是把《惊世武诀》突破到第四重，这第四重也是叶寒期盼已久的。

　　在《惊世武诀》的修炼中，无论是第一重和第二重的后天之境还是第三重的先天之境，全部都是为了这第四重的突破做准备。

　　《惊世武诀》第四重被称为脱胎之境，取意脱胎换骨之意，修炼《惊世武诀》的人一旦突破到第四重，体内就会在瞬间产生一股极强的吸引之力，这股吸引之力会在极短的时间内把修炼者身周数百米范围内的天地能量吸收进体内转化成惊世真力，而由于这种吸收天地能量的速度太快，已经超出了此时修炼者身体的承受极限，所以在吸收天地能量的同时，就会对修炼者的身体造成近乎毁灭性的破坏。

　　不过，这毕竟是修炼，对身体的破坏只是突破第四重的一个过程，不要忘了，惊世真力已入先天，其中是蕴含着庞大的生机的，一旦身体完成了对天地能量的吸收和转化，体内充满了生机的庞大先天惊世真力就会转而开始对身体进行修复，更重要的是，在修复的同时惊世真力会对修炼者的身体进行一定程度的改造，届时，修炼者的体质就会得到极大的提升，变得更加适合修炼。

　　当然，在身体被天地能量破坏的时候，修炼者会感受到巨大的痛苦，这种痛苦会使得修炼者的心境受到极大的影响，以至走火入魔，所以为了避免这种事情的发生，在突破第四重的时候，修炼者就必须首先让自己的心境进入空灵之境，隔断对身体被改造时对痛苦的感受，让自己的心境始终处于平稳的状态。

　　只有身体经过了这第四重的改造，脱胎换骨之后，《惊世武诀》才算是开始了真正的修炼，而在此之后，《惊世武诀》真正的神奇之处才会随着修为的提高逐渐的体现出来，也只有在这时候，修炼者才能够清楚的认识到，《惊世武诀》为什么会被地球修行界称为古往今来第一修行功法。



　　第二十八章 脱胎之境

　　炎炎烈日之下，枫林山上，叶寒练功房的院子周围静悄悄的，院子周围树林中的一颗大树下，几只雪白可爱的小白兔正在快乐的嬉戏，突然之间一阵清风吹来，小白兔们似乎是感觉到了什么，齐齐地停止了嬉戏，它们站在原地仰起头，红嫩的小鼻子在空中一抽一抽的似乎在寻找着什么。

　　“叽叽喳喳”一阵鸟儿的鸣叫忽然响起，小兔子们就像是得到了什么提醒一般，忽然拔腿就跑，远远的离开了叶寒练功的院子，实际上不只是这些小兔子们，在这一刻，方圆数百米范围内的树林中就像是炸了锅一般的，无论是飞鸟还是走兽，只要是能够动的东西全部都开始奔逃了起来，远远的离开叶寒的练功房几百米之外才停下来，回身惊魂不定的注视着它们逃出来的方向。

　　不知道什么时候，空中的清风停止了拂动，树林中树叶摩擦的声音也消失不见，似乎一时间数百米范围内的空气都凝固了起来，一种压抑的令人喘不过气来的感觉弥漫在树林之中。

　　还好，这种压抑的感觉仅仅是维持了片刻，随着空气中一波震动传出，树林中的空气就像是受到了召唤一般，纷纷的向着中心汇聚了过去，不，流动的并不是空气，空气只是被带动了而已，真正向中心汇聚的，是弥漫在这方圆数百米范围内的玄气能量。

　　玄气能量汇聚的中心，就是叶寒修炼的小院子，随着越来越多的玄气汇聚过来，叶寒修炼的小院子已经被包裹在了一团由七种颜色组成的光芒之中，当方圆数百米范围内的所有玄气都汇聚过来之后，只见包裹着院子的七彩光团突然膨胀了一下，紧接着就迅速的收缩了下去，眨眼之间消失在了院子中叶寒的那间练功房中。

　　练功房内，叶寒闭目盘膝坐在床上，那团缩小了的七彩光团在叶寒的身周鼓胀了几下，然后就全部涌入了叶寒的体内。

　　在吸收了七彩光团之后，叶寒的表面看上去似乎和平常没有两样，但是要知道，这一次叶寒的修炼与以前的不同，以前叶寒修炼吸收的只有雷玄气，而且吸收速度也是缓慢的，但是这一次，方圆数百米范围内的七种玄气全部都被他在短短的几个呼吸之间收进了体内，如此庞大的能量，如此快速的吸收速度，早就已经在叶寒的体内引发了一场不下于十级地震般的破坏。

　　如果现在有人能够透过叶寒的皮肤看到叶寒身体内部的情况，一定会吓个半死，只见在叶寒的体内，此时正有无数道七彩的光芒在他的身体各处肆虐，叶寒的肌肉、叶寒的内脏、叶寒的血管，所有的一切，都已经被肆虐的七彩光芒弄得千疮百孔。

　　正常情况下，人的身体被弄成这样应该是早就已经死的不能再死了，可是叶寒的身体中却依然散发着勃勃的生机，而这些生机的来源，就是叶寒身体中的那一条条密密麻麻的闪耀着银色光芒的脉络，这些闪烁着银色光芒四通八达遍布了叶寒全身所有地方的脉络，就是叶寒周身的经脉，在那无数道七彩光芒的肆虐下，叶寒体内，也就只有那无时无刻都有惊世真力流动着的经脉没有受到一丝一毫的损伤。

　　叶寒的体内，七彩光芒的肆虐依然在继续，不过这些七彩光芒好像并不满足于现状，在破坏完叶寒的身体之后，其中一部分七彩光芒忽然开始汇聚上涌，向着叶寒的大脑冲去，大脑可不比其他得放，一旦受到损伤，叶寒也就真的完了。

　　就在这个时候，那遍布叶寒周身经脉之中的惊世真力，就像是被七彩光芒的动作激怒了一般，本就不慢的流动速度突然在一瞬间加快了十倍，一股巨大的吸引力忽然从经脉之中透露出来，在这股吸引力的影响之下，叶寒体内所有的七彩光芒在一瞬间的停顿之后，忽然纷纷的进入了经脉，让本来只是银光闪闪的经脉突然变得如同琉璃一般的，流光溢彩。

　　不过这种五彩斑斓的状态并没有维持太久，也就是盏茶的功夫，所有进入经脉的七彩光芒就被叶寒的惊世真力吸收转化，使得那一条条的经脉再次恢复了先前的银光闪烁，而经脉之中流动的惊世真力则是比先前多出了十数倍，惊世真力中散发的生机同样也增强了不下十倍。

　　而这个时候，惊世真力的流动速度突然开始急速的减慢，但是在同时，无数银光闪烁的惊世真力也忽然开始渗出了经脉，随着流动的速度越来越慢，经脉中涌出的惊世真力也越来越多，很快的就汇聚成了一道道银色的光流。

　　然后这些银色光流开始一遍遍的冲刷叶寒的身体各个器官，这些银色光流带有庞大的生机，每冲刷一次，叶寒的身体就恢复一份，仅仅是一炷香的功夫，叶寒那先前被七彩光芒肆虐的破败不堪的身体就已经恢复如初，不，不只是恢复如初那么简单。

　　俗话说“不破不立，破而后立”，在惊世真力庞大的生机滋润下，叶寒此时的身体强度比之先前至少增强了三倍，这还只是开始，随着以后修炼的时间越来越长，修为越来越深，叶寒的身体必定会变得更加的强悍。

　　在把身体修复完成之后，遍布叶寒全身上下的无数银色光流如同受到了某种召唤一般，突然开始向着叶寒的下腹丹田位置涌去。

　　只见叶寒体内正常人丹田的位置，一道道银色光流涌进了这里，那密密麻麻细小经脉之间的空隙迅速被无数的惊世真力填充，很快的，所有的细小经脉就被惊世真力包裹在了里面，形成了一个巴掌大的银色光球。

　　在银色光球的包裹之下，里面无数的细小经脉开始扩张、吞并、融合，渐渐地形成了一个如同气囊的东西，从这个气囊的内部看去，就见周围的气囊壁上有着大大小小上百个孔洞，无数的惊世真力从其中的一些孔洞中流进来，然后在气囊中一番周转，接着就从另外的那些孔洞中流了出去。

　　丹田，这就是丹田。

　　叶寒终于形成了自己的丹田，这也代表着，叶寒的《惊世武诀》终于从第三重跨入了第四重，而在丹田形成的那一刻，叶寒的心神也在同时从空灵的心境中脱离了出来。

　　看着自己那新生的丹田，看着无数的惊世真力从经脉中不断的流进丹田，然后经过一番凝练梳理，又从丹田流回经脉，这一刻，叶寒的心中充满了喜悦，一股勃然的豪气突然透胸而出，化为了一声惊天的长啸在上千米的范围内回荡，久久的不肯散去。



　　第二十九章 尊者枪现

　　久久的长啸还没有散去，一道道神秘的波动突然从天地间传来，瞬间让叶寒从喜悦的心情中清醒了过来。

　　“这是？”

　　就在那一道道神秘的波动传入身体的时候，叶寒忽然发现，自己的身体在一瞬间已经不受他的控制了，不只是身体，叶寒清晰的感觉到，他的身体，他的血液，他的惊世真力，除了思想，他的一切都在这一刻被控制在了那一道道神秘的波动之中。

　　“居然是天地规则的波动！”

　　如果叶寒只是一个普通的玄王的话，也许还弄不清楚这控制住自己的神秘波动到底是什么，但是作为一个穿越者，上一世的修为还曾名列地球修行界的强者之列，叶寒很肯定，这控制住自己的一道道神秘的波动正是这个世界的天地规则，不过叶寒也隐隐的感觉到，这个世界上的天地规则与地球上的天地规则有着很大的不同，但是可惜，以叶寒如今的修为还发现不了这种不同之处到底在哪里？

　　把自己的心神散布在全身，叶寒静静地观察着身体中的动静，他已经隐隐的猜出了接下来到底会发生什么事情。

　　就见在那一道道天地规则的影响之下，叶寒经脉中的惊世真力一阵骚动之后，忽然脱离了《惊世武诀》的运行路线，全部涌向了丹田，如果是在平时发生这种真力失控的事情，也就代表着叶寒的修炼已经走火入魔了，等待他的只能是功散人亡，但是现在是在这个世界的天地规则的影响之下才发生这种事情的，所以叶寒的身体没有受到丝毫的伤害。

　　叶寒的丹田之中，一道道惊世真力汇聚而成的银色匹练涌入丹田，同时似乎是有一只只看不见手在牵引着这些惊世真力一般，只见这无数道匹练般的惊世真力在进入丹田之后，并没有胡乱的汇聚在一起，而是在那种神秘力量的影响下，纷纷按照一定的规律在围绕着丹田的中心开始旋转起来，并且随着每一次的旋转，惊世真力就会向丹田的中心汇聚一分。

　　随着时间的缓缓流逝，无数道匹练般的惊世真力越来越靠近丹田的中心，最终，在丹田的中心形成了一个不断转动的能量漩涡。这个时候，天地规则突然停止了对惊世真力的控制，使得惊世真力再次按照《惊世武诀》的运行路线在经脉中运转了起来，而丹田中的惊世真力也恢复了先前进出丹田的规律，但是不同的是，现在惊世真力在流入丹田之后，全部都会进入能量漩涡，然后经过能量漩涡的提纯和凝练之后，才会再次流出丹田进入经脉。

　　“气旋？居然是气旋？”叶寒没有想到，在这个世界天地规则的影响下，自己的这个新生的丹田之中居然立刻形成了一个只有小孩子进入玄者级时才会形成的玄气气旋。

　　“呵呵，现在才形成气旋，不知道我现在算是个玄王呢，还是个玄者？”叶寒心中不由得冒出了一个古怪的念头。

　　丹田中的变化依然在继续，在形成了气旋之后，天地间传来的那一道道天地规则的波动忽然发生了一些奇异的变化，这一次的天地规则的波动不再只是控制叶寒的身体，居然对叶寒的心神都产生了影响，叶寒只感觉随着变化之后的天地规则波动进入身体之后，他的一部分心神居然不再受他的控制，被分离了出来，但是在那部分心神被分离的那一刻，叶寒的心境之中似乎是有什么东西投入了进去一般，使得本来一直平静无波的心湖上突然荡起了一层层涟漪，在这一刻，叶寒的心神突然陷入了一种古怪的状态，他似乎悟到了什么，但是他却抓不到其中的奥妙。

　　当心湖中的涟漪消失，叶寒的心神从那种古怪的状态清醒过来，却发现自己的心境和心神之中没有发生任何的变化，就像是那种古怪的状态从来没有出现过一般。

　　叶寒不知道，其实他刚才陷入的那种古怪的状态七玄大陆上每一个玄者在进入玄王级的时候都会出现，那是由于天地规则对心神产生影响后，心神对天地规则的一种本能的反应，但是其他的玄王心神力量并不是很强大，所以别说是从这种心神对天地规则的本能反应中领悟到什么，那些玄王甚至根本就不知道他们曾经陷入过那种古怪的状态，对于他们来说，当清醒之后，一切似乎都没有发生一样。

　　但是叶寒不同，叶寒是两世为人，使得他的心神力量相当的强大，所以他能够感知到自己曾经进入过那种古怪的状态，并且从那种古怪的状态中领悟到一些东西，但是领悟到的这些东西却不是现在的叶寒所能掌握的，所以，在叶寒清醒之后，那一瞬间的领悟就无声无息的沉入了叶寒的心中，直到有一天叶寒的修为足够了，才会再次被激发出来，相信到那个时候，叶寒所能得到的东西绝对超乎想像。

　　被分离出来的那部分心神在天地规则的带动下直接透过丹田壁进入了丹田停在了那个刚刚形成的气旋上方，随着气旋一起转动了起来。

　　在这种转动之中，叶寒的这部分心神开始收缩聚敛，同时一道极其精纯的惊世真力也从气旋中射出，注入了叶寒的心神之中，时间一分一秒的过去，渐渐地，一个几近透明的虚影出现在了气旋的上方，仔细看去这个透明的虚影居然是一柄长枪的形状。

　　从气旋中射出的惊世真力依然不断的注入长枪形虚影，使得长枪虚影的样子渐渐地清晰了起来，这个时候，虚影下方的气旋忽然开始向上移动，逐渐的把长枪虚影包裹在了里面，接着，气旋开始缩小，最终全部消失在了长枪虚影之中。

　　亮银色的一看就锋利无比的枪头，黑色的犹如深海玄铁打造而成的枪身，以及那一条金光闪耀的，盘绕了整个枪身的九爪金龙，一切的一切，都显得是那样的威严、神秘以及——熟悉！

　　“这是，尊者枪，居然是尊者枪，哈哈，居然是尊者枪！”

　　看到丹田中形成的那一柄长枪虚影，叶寒的心中突然激动的无以复加，一切皆因为，丹田中形成的长枪虚影的样子，居然和他上一世一直梦想能够使用的兵器尊者枪一模一样。



　　第三十章 捣乱的来了

　　在叶寒上一世的地球修行界，雄霸修行界数千年的昆仑派靠着他们派内强大的灵宝仙器镇压四方，行踪隐秘却实力强劲的魔门靠着他们传承的天魔秘宝与昆仑派分庭抗衡，就算是蜀山剑派能够在两千年强势崛起靠的也是他们派内的几柄绝世仙剑。

　　但是无论是昆仑、蜀山、魔门亦或是其他的一些强大的门派，全部都被一个新进崛起不到五百年的门派压在了下面，这个门派就是武宗。

　　没有其他门派的那些强大无比的法宝，武宗能够跃身成为天下第一大派，靠的是什么，靠的就是创派祖师张三丰所创的《惊世武典》以及一柄陪伴每个武宗人一生的性命交修的兵器。靠着《惊世武典》中的《惊世武诀》以及各种战技神通还有性命交修的兵器，武宗的人可以毫无惧色的与其他门派的那些强大的法宝对抗，正是因为这样，《惊世武典》才被各大门派公认为是古往今来第一修行功法。

　　每一个武宗的弟子都会在修为达到《惊世武诀》的第四重之后，开始温养一柄性命交修的兵器，一柄陪伴武宗弟子一生的兵器。在每一个武宗弟子的修炼生涯中，也许他们偶尔会因为一些奇遇得到一些强大的法宝，但是武宗弟子真正最重视的始终只有他们手中的那一件兵器。

　　武宗弟子与他们手中兵器的关系，就如同传说中的齐天大圣孙悟空与如意金箍棒的关系一般，没有如金箍棒的齐天大圣，就不是那真正能够大闹天宫的齐天大圣。

　　叶寒上一世当然也有一柄性命交修的兵器，就是他口中所说的——尊者枪，不过很可惜的是，在上一世，自从把尊者抢温养有成之后，叶寒就再也没有用过完整的尊者枪战斗，这也算是叶寒自己给自己所摆的一个乌龙，一个让他郁闷了近百年的乌龙。

　　武宗弟子温养兵器的方法就是用他们体内的惊世真力对他们手中的兵器进行改造同化，从最开始的剔除杂质，到后来用惊世真力对兵器进行缓慢的改造重塑，再到最后用惊世真力把兵器同化，让其变成一把由凝固的惊世真力组成的，大小由心变化万千的兵器，就如同孙悟空的金箍棒般。

　　也就是说，武宗弟子温养兵器的目的就是用惊世真力转化兵器中的物质，什么时候兵器变成完全由惊世真力组成了，也就代表着兵器已经温养有成了，从这方面来说，武宗弟子最开始打造兵器的时候所用的材料并不是很重要，毕竟再好的材料最后都会被惊世真力所替代。

　　不过虽然是这样说，但是在兵器完全被惊世真力转化之前，好的材料所打造的兵器依然可以在很大程度上增强武宗弟子的实力，所以在开始打造自己的兵器的时候，武宗弟子通常也会选择一些比较好的材料，而叶寒当然也就不例外了。

　　当时为了找到好的材料打造兵器，叶寒也曾经遍寻天下，最后还真的让他找到了不少的好东西，而其中就有一块灰色的石头让叶寒研究了好久都没有弄明白其来历，于是叶寒就拿着那块灰色的石头去找他的师傅，也就是当代的武宗宗主，但是却依然没有得到答案。

　　后来在打造自己的兵器的时候，叶寒也曾经犹豫要不要把这块灰色的石头融入进去，不过想到兵器中的材料最终都会被惊世真力所代替，所以当时叶寒在一番思考之后，终于决定了把灰色石头融入兵器，可是他却发现以自己的能力根本不能炼化灰色石头，于是只能求助于他的师傅，最后他的师傅请出了炼器宗的太上长老出手，才把灰色石头与其他的材料融合，炼制出了一柄长枪，但是令叶寒没有想到的是，这却为他后来埋下了一个不大不小的祸根。

　　本来按照常理来说，枪柄上盘绕着一条九爪金龙，怎么也应该叫做盘龙枪的，可是由于叶寒从开始修炼的时候就立志要成为尊者，所以这柄长枪硬是被叶寒取名叫做尊者枪。

　　随着修炼的时间越长，修为越高，在一个很偶然的机会下，叶寒终于知道了那块灰色的石头居然是由传说中天地未开之前的一丝混沌之气凝化而成的，当初知道这件事情的时候，叶寒还曾暗自欣喜，很得意自己的尊者枪之中居然有一丝混沌之气。

　　可是，后来当尊者枪温养有成的时候，那丝混沌之气却逼得叶寒破口大骂，因为当惊世真力对尊者枪的转化进行到最后一刻的时候，叶寒却发现，尊者枪之中居然有一丝灰色的能量始终也不能被惊世真力转化，不用想也知道，这灰色的能量就是那一丝凝化成石头的混沌之气了。

　　后来叶寒不信邪的不断用惊世真力对这丝混沌之气进行转化，可是令他没有想到的是，这丝混沌之气最后居然进入了盘绕在尊者枪枪身上的九爪金龙的九个爪子中，使得金龙的九个爪子从尊者抢上分离了出来，化为了九柄长剑，当时叶寒看着枪身上没有了爪子的金龙以及九柄长剑，在哭笑不得之余只能承认自己自讨苦吃，然后给九柄长剑取名玄龙剑，而长枪则是变成了盘龙枪，并且直到叶寒穿越到七玄大陆之前，九柄玄龙剑再也没有能够重新与盘龙枪合二为一还原成尊者枪。

　　关于上一世尊者枪、盘龙枪以及玄龙剑的事情在脑中一一闪过，叶寒用心神把丹田中的尊者枪虚影看了一遍又一遍，嘴角不由自主的越咧越大，终于一声得意之极的大笑突然从叶寒的口中冲出：“哈哈，哈哈哈哈，尊者枪由回来了，老子的本命玄兵居然是尊者枪，哈哈哈哈，这回没有了混沌之气，老子看你还怎么分离，等一下就去找材料重新打造尊者枪，然后好好地温养，老子就又能用尊者枪战斗了，哈哈，等到哪一天如果能把丹田中的尊者枪虚影弄出来融合进入尊者枪里，相信一定可以让尊者枪的战力大增，到时候，哈哈哈哈，老子……嗯？”

　　正当叶寒高兴的无以复加，梦想着以后手执尊者枪大战四方的时候，他突然感觉到自己的身体不由自主的震动了一下。

　　叶寒心中一惊，立刻再次用心神探查起了体内的情况，就见丹田里不知道什么时候居然出现了一丝灰色的烟气。

　　“这、这、这，这怎么可能，难道、难道……我不是这么倒霉吧，你个混蛋，我都离开原来的世界了，你怎么还跟着我，奶奶的，我、我……”叶寒都不知道要说什么了，他实在是没有想到，那丝混沌之气居然跟着他来到了七玄大陆。

　　先前这丝混沌之气显然是一直藏在叶寒的灵魂中的，现在叶寒的丹田中形成了尊者枪的虚影，这丝混沌之气就立刻出来开始给叶寒捣乱了。



　　第三十一章 阴魂不散

　　“该死，这次老子绝对不会让你得逞的，哼！”

　　看着丹田中的那一丝灰色的混沌之气逐渐的向着尊者枪虚影靠近，叶寒暗自发狠咬了咬牙，心念一动，脑中灵魂力量所转化而成的庞大念力立刻汹涌而出，直入丹田把混沌之气里三层外三层严严实实的包裹了起来，果然，混沌之气立刻停止了下来。

　　“哈哈，动不了了吧！哼哼，管你这混沌之气有多宝贝，这丹田是老子的地盘，老子看你不顺眼就是不顺眼，这就把你弄出体外，你爱去哪去哪，老子不要你了！”

　　说着，叶寒心念一动，就要再次控制着庞大的念力把混沌之气从丹田中弄出来，可是……

　　“怎么不动呢？”

　　尽管叶寒费尽了九牛二虎之力想要把混沌之气弄出来，但是可惜，这丝混沌之气就如同在丹田中扎根了一般，始终一动不动，不只是一动不动，甚至这丝混沌之气居然再次开始向着尊者枪虚影靠近了起来，任是叶寒的念力极力的阻挡，居然都不能对它产生丝毫的阻碍。

　　一时间，叶寒只能无能为力地看着混沌之气以一种势不可挡的态势缓缓地接近尊者枪虚影，最终完全融入了进去，接着，就见尊者枪虚影一阵剧烈的闪烁晃动，九个金灰色的光团突然从虚影中分离而出，化为了九柄金灰色的长剑开始围绕着尊者枪虚影旋转起来，与尊者枪是虚影不同，这九柄金灰色长剑却是犹如实质一般……

　　枫林山，叶家的秘密山谷内，叶寒一身银色长袍，脸上带着一张银色的面具走进了庄园，此时庄园中的人都已经知道叶寒是他们主人紫袍人的三儿子，所以对于叶寒出现在庄园中并没有感到惊奇，只是偶尔会有人用好奇地目光在叶寒的身上打量一番而已。

　　庄园的会客厅里，叶剑峰正在和两个儿子有一搭没一搭的聊着天，聊到高兴处，三人都不由自主的“哈哈”大笑了起来，其实也由不得他们不高兴，自从那天叶寒离开山谷之后，他们三人也跟着离开山谷回到了枫林山下的叶家庄园。

　　这些天里，三人除了要处理一些必要的公务之外，其他的时间全部都用在了修炼叶寒留下来的功法上，而经过这些天的修炼，他们已经把自己体内的全部玄气都转化成了真力，今天在来到山谷的庄园之后，三人手痒之下就相互切磋了一下，虽然只是切磋，但是已经能够让三人清楚的感觉到自身的变化以及实力的增强，这种变化还只是开始，三人相信，随着修炼继续下去，他们所能获得的变化必然更加的令人惊异，这如何能让他们不发自内心的大笑出来。

　　正当叶剑峰三人聊得高兴的时候，一阵无精打采的脚步声从会客厅的外面传了进来。

　　“三弟来了！”

　　“嗯，这小子怎么回事，怎么感觉他好像没精神啊？”

　　三人疑惑的把目光转向了会客厅的门口，想要看看叶寒怎么了。

　　在三人的注视下，叶寒拖着脚步，溜溜达达的走进了会客厅来到一张椅子旁，接着就如同没有骨头一般懒洋洋的瘫在了椅子上。

　　“我说三弟啊，你这是怎么了，怎么跟霜打了的茄子似的，无精打采的？”叶寒的样子让叶天霸很是不爽，他是个直爽的性子，最讨厌的就是别人在他面前软绵绵的了。

　　“没什么，就是心里有点郁闷，没什么大事！”叶寒坐起身，抬手揉了揉脸，尽量让自己显得精神一点，心里却不停地嘀咕着：“阴魂不散，阴魂不散啊……”

　　“嗯，没事就好，没事就精神点，男人吗，懒洋洋的像个什么样子，对了，三弟啊，这些天修炼的怎么样了，突破到玄王级了没有？”

　　“嗯，总算是突破了！”

　　“突破了！太好了！”叶天霸闻听叶寒已经突破了玄王，顿时大喜：“快，三弟，快跟我们说说你形成的本命玄兵是什么？”

　　“本命玄兵？嗯，我已经把本命玄兵的样子画出来了，是一柄长枪，给你们自己看看吧！”叶寒说着，伸手从怀里拿出了一张叠起来的纸展开递给了叶天霸，然后又对旁边的叶子风说道：“对了二哥，家里的事情都是你管的，这张图纸一会儿就给你拿着吧，你让咱们家里的铁匠就按照图纸的样子帮我打造一柄战斗玄兵吧！”

　　“好，没问题，放心交给我了，我一定找家里最好的铁匠给你打造，保证让你满意！”叶子风点了点头说道：“不过记得把你对自己战斗玄兵的要求告诉我，好让铁匠打造的时候有个标准！”

　　“嗯，要求我一会儿告诉你，现在我们还是说说正事吧！”叶寒想了一下，扭头看向了主位上的叶剑峰：“父亲，那天我们商议的事情也该开始准备了，我们必须尽快找到一个合适的机会实施我们的计划，怎么样，最近我们枫叶城里有没有什么大的事情要发生，最好是宴会之类的，而且最好是那种能够把皇室的人和各大豪门都请来的宴会？”

　　“宴会吗？？”叶剑峰闻言低头沉吟了一下，然后回答道：“最近枫叶城里大的宴会已经变得很少了，毕竟一个月后枫叶晴空的大寿就要到了，你也知道我们枫叶城的规矩，国王大寿前的一个月是不允许低下的人举办大型宴会的，只有等到一个月后王宫的寿宴完结之后，枫叶城中的各种大型宴会才会渐渐地恢复举办，所以我看我们的计划要拖延一段时间，等到枫叶晴空的寿宴之后再开始了！”

　　“为什么要拖延？我看枫叶晴空的寿宴就正好我们实施计划啊？”叶寒挑了挑眉头说道。

　　“枫叶晴空的寿宴？”听到叶寒居然打算在枫叶晴空的寿宴上搞事情，旁边的叶天霸立刻大摇其头，反对了起来：“我说三弟啊，你的胆子也太大了，枫叶晴空的寿宴是能随便乱来的吗，到时候枫叶城以及枫叶城以外的各大贵族都会到来，光是这些贵族们所带的手下就会有不少的高手，再加上皇宫中的侍卫，在那个时候动手，跟找死没什么区别，不行，不行，不可以！”

　　“怎么不行？”叶寒咧嘴邪邪的一笑：“嘿嘿，我倒认为，枫叶晴空的寿宴正是最适合我们开始计划的时候，也只有那个时候才最有利于我们隐藏身份，而且，我什么时候说要在寿宴上动手了！”

　　……



　　第三十二章 计划开始

　　枫叶历一百五十二年七月二十六日清晨，枫叶城外叶家庄园内，叶寒的小院中。

　　“小三子，这次去王宫一定要小心，最重要的是保证你自己的安全，如果看事不可为，就千万不能动手，以后有的是机会，我们叶家已经等了二十年了，不在乎再多等几年，明白吗？”叶剑峰面色严肃的坐在桌旁，看着正在换上贵族礼服的叶寒，有些不放心的嘱咐着。

　　“父亲，您就放心吧，孩儿知道进退，如果真的事不可为，孩儿一定不会动手的！”一边费力的穿着手续繁琐的贵族礼服，叶寒一边安慰着叶剑峰。

　　“嗯，知道就好，一定要小心！”

　　“三弟，让你小心之类的话二哥就不多说了，以你的机智二哥相信你知道到时该怎么做！进了王宫之后，你就见机行事，如果碰上了自己解决不了的麻烦，就按照我们先前约定好的发出信号，接应你的人已经安排好了，只要你发出信号，二哥保证你平平安安的回来！”坐在轮椅上的叶子风再次恢复了原来的那副病怏怏的样子，不错此时他的双眼却炯炯有神的看着叶寒：“还有，记住我告诉你的暗号，如果行动的时候需要帮助，就用那个暗号联系，我们派进皇宫的人会一丝不差的按照你的要求去做的！”

　　“知道了，二哥，放心吧，你就等着看好戏吧！”终于把繁琐的贵族礼服穿好，叶寒回身看了看叶剑峰和叶子风之后，走到了始终没有说话的叶天霸的跟前：“大哥！”

　　“唉！”双眼看着叶寒沉默了许久，叶天霸最终叹了口气，抬手拍了拍叶寒的肩膀，用一种不容置疑的口吻说道：“三弟啊，这些年大哥一直护着你怕你受欺负，只是大哥也知道，谁也不能护你一辈子，这些天大哥也算是想明白了，男人嘛，总是要靠自己的，既然你现在已经有能力了，也是该做些我们叶家儿郎该做的事情了，去吧，放心，如果哪个不长眼的家伙敢伤了你，大哥一定提着斧头去劈了他！”

　　“呵呵，放心大哥，三弟是绝对不会让你有机会提着斧头去劈人的，你就在家里等着好消息吧！”

　　“呵呵，你这个小兔崽子！”

　　“好了，父亲、大哥、二哥，我走了！”

　　“嗯，去吧，小心行事！”

　　在叶寒离开之后，房间中陷入了短暂的沉默，片刻之后，叶剑峰突然站了起来，一抹厉光突然在他的双眼之中闪过，只听他沉声说道：“好了，老大、老二，该做事了，去把你们的人都安排好，不许出一点差错，要是小三子出了什么事情，我拿你们是问！”

　　“是，父亲！”叶天霸叶子风二人齐声回到。

　　“很好！”叶剑峰满意的点了点头之后，忽然叹了口气无奈的说道：“唉，奶奶的，老子又得装疯给你们打掩护了，十年了，真不知道这种事情什么时候是个头啊！”

　　“嘿嘿，父亲，再委屈一阵子，等我们这次的计划成功了，您也就不用这么辛苦了！”叶子风半是安慰半是调笑的看着叶剑峰说道。

　　“哼！”叶剑峰狠狠地瞪了叶子风一眼，突然全身一垮，双臂张开，双腿迈步张牙舞爪的就向着屋外跑了出去，同时一声高亢的大吼已经早早的传了出去：“哎呦我的个亲人啊，我的个大鸡腿啊……”

　　枫叶城的中央大道上，一辆辆豪华的马车在一队队侍卫的护卫之下，按照彼此地位的高低有序的前行着，这些马车上乘坐的，全部都是枫叶王国的各大贵族，虽然由于出了一个权臣赵有德，枫叶晴空如今对枫叶王国的掌控力已是大不如前，但是一来作为枫叶王国的国王，枫叶晴空依然是名义上的最高掌权者，二来枫叶晴空的手中依然掌控着极大的实力，在枫叶王国的大多数人看来，如果枫叶晴空真的和赵有德动起手来，谁输谁赢最后还是个未知数，所以枫叶晴空的寿宴，枫叶王国上下的各方权贵依然还是很给面子的来了。

　　众多的马车依然在前进，突然，从中央大道旁的一个岔道里，一辆样子很是普通的马车突然从岔道里驶了出来，汇入了中央大道的车流中，这辆马车实在是太普通了，那做工那材质让人一看就知道是个便宜货，以至于让它一出现在众多的豪华马车中间，立刻就引起了所有人的注意，所有的贵族都在听到他们侍卫的禀报之后，纷纷撩开马车窗口的帘子，好奇地打量着这辆土得掉渣的马车，当看到马车上的家族标志之后，众多的贵族如同事先商量好了一般，齐齐地发出了一阵议论声，然后对这辆马车投以或是同情、或是嘲讽的眼神，他们显然是认出了这辆马车是属于那个家族了。

　　马车里，叶寒舒舒服服的躺在马车里，一边随手拿起身边盘子里的花生豆吃了几口，一边又拿起旁边的酒瓶子美美的喝了几口，丝毫不顾及身上的贵族礼服已经被他揉出了无数的褶皱。

　　外面那些贵族的议论声虽然很嘈杂，但是以叶寒如今的修为，不要说是这些贵族的议论声了，就算是现在百米之外的两只蚊子正在嘿咻，他也能听出谁上谁下。

　　叶寒并不在意那些个贵族说什么，他是个务实的人，很清楚什么时候该干什么事，现在他要做的，就是保证自己的计划顺利的实施，至于那些正在嘲讽叶家的贵族们，等有一天叶家再次站起来的时候，那些人不只会乖乖地闭上嘴，更会屁颠屁颠的腆着脸来贴叶家人的冷屁股！

　　随着马车停止前进，赶车车夫的声音突然从马车外传了进来：“三少爷，王宫已经到了！”

　　“嗯，知道了！”叶寒翻身而起，稍稍的整理了一下身上已经被他压得不成样子的贵族礼服，然后就钻了出去，跳下了马车。

　　回身抬手拍了拍车夫的肩膀，叶寒低声吩咐道：“先在这里等着，等到寿宴结束的时候就离开，记着，见机行事，机灵着点！”这车夫是叶子风手下的人，平常办事很机灵，所以这次就被叶子风派来给叶寒赶车，以防万一。

　　“三少爷，属下知道该怎么做！”

　　“嗯，很好！”

　　叶寒点了点头，回身就向着王宫的巨大宫门走去。



　　第三十三章 明家父女

　　叶寒站在枫叶王国王宫前的巨大广场上，抬头看着眼前的这座在阳光的照射下显得金碧辉煌的王宫，脑中关于这座王宫的记忆不知不觉间浮现了出来。

　　枫叶王国王宫接天城，为枫叶王国开国国王枫叶神羽于枫叶历九年下令建造，举全国之力耗时五年最终建成，占地六万多平方米，几乎快赶得上地球上的那座紫禁城了。

　　实际上叶寒已经不止一次的进入过这座接天城了，因为最近的这四年来，每年枫叶晴空的寿宴叶家都是派叶寒这个小孩子参加的，根据叶寒融合的记忆，以前枫叶晴空的寿宴叶家都是由叶天霸参加的，不过，五年前叶天霸曾经在枫叶晴空的寿宴上醉酒大闹过一场，那一次似乎叶天霸闹得很凶，差点让寿宴办不下去，所以在那之后，枫叶晴空就暗中下令，禁止叶天霸再参加他的寿宴。

　　可是后来考虑到枫叶王国国王办寿宴，却不请枫叶王国最大的功臣齐天王的后人参加会让人诟病，枫叶晴空仔细的在叶家找了找，除去叶天霸，叶剑峰是个疯子，让这位老爷子参加寿宴，恐怕会比叶天霸闹得更厉害，再看叶子风是个病秧子，要是让这位十年都没有出过叶家庄园的公子哥参加寿宴，枫叶晴空生怕他还没出叶家门就已经喘不过气来了，所以最后枫叶晴空无奈之下只能把目光放在了当时只有八岁的叶寒身上了。

　　收起心中的念头，叶寒把目光转向接天城的宫门口，就见那里陆陆续续的已经有许多的贵族走了进去，“哼，枫叶晴空，不知道你还能在那个位置上坐多久！”心中暗自一声冷笑，叶寒迈步就要走向接天城巨大的宫门，正在这个时候，“叶寒！”一个柔和中带着淡淡的哀怨的声音突然从旁边传了过来。

　　叶寒闻声停下脚步，扭头看去，就见一位举止优雅，身穿白色宫装，长得可爱秀丽的美丽少女正向他走了过来，尤其引人遐思的是，这个少女的一双美眸中充满了温柔的韵味，让人一看就知道，这是一个性子温柔如水的姑娘。

　　“明若兰？”叶寒暗自皱了皱眉头，他没想到来人居然是明若兰。

　　虽然对于和明若兰的婚事并不在意，但是明家的退婚也算是打了叶家的脸，而且听说对于退婚，这位明若兰小姐也并没有反对，所以在叶寒的心中对于这个明若兰虽说谈不上什么恶感，但也没有多少的好感。

　　“原来是明小姐，叶寒见过明小姐！”虽然并不是很情愿，但是叶寒还是和明若兰打了个招呼，毕竟明家以前和叶家是世交，而且在这些年，明家是少数几个没有给过叶家难看的贵族豪门。

　　“叶寒，你的伤好了吗？”走到叶寒的身前，明若兰看着叶寒，双眼中隐隐的有着一些幽怨。

　　“谢谢明小姐关心，叶寒的伤早就好了！”叶寒脸色淡然的说道。

　　“你还在怨我是吗？我知道同意退婚是我不对，可是我是有苦衷的！”

　　“呵呵，明小姐说笑了，我们之间没有什么怨不怨的，过去的事情就让它过去吧，多想无益！”

　　看到叶寒始终是一副淡淡的口吻跟她说话，明若兰心中很是失落，曾几何时这位在她心中很是重要的朋友与她已经是形同陌路了，可是她知道这一切都是她自己造成的，怨不得别人。

　　抿了抿嘴，明若兰再次抬起头看着叶寒，用几近哀求的语气说道：“叶寒，你能不能还像是从前那样叫我若兰？”

　　“呵呵，明小姐，我们现在已经没有那层关系了，叫若兰不好吧！”叶寒轻轻地摇了摇头拒绝道，接着他抬头看了一眼明若兰走过来的方向，就见一个衣着考究，满脸威严的中年男人正走了过来，叶寒认的，这个中年男人正是明家的当代家住，明若兰的父亲明子雄。

　　“明伯父！”叶寒错身让开明若兰，对着走到了明若兰身后的明子雄微微躬身行礼道。

　　“父亲！”明若兰也立刻回身行礼道。

　　“嗯！”明子雄面色复杂的看着叶寒，语气平和的问道：“是叶寒啊，怎么样，家里都还好吧！”

　　“劳明伯父挂心了，家里一切安好！”叶寒极有礼貌的回答道，他的态度谦恭的让人挑不出丝毫的毛病，但却充满了一种拒人于千里之外的意味。

　　叶寒的表现明子雄看在眼了，心中暗叹了一声，不欲多说，明子雄就准备带着明若兰先行离去，虽然说像明家这种贵族世家，一切行事都要向利益看齐，但自从退婚之后，对于叶家，明子雄总有一种淡淡的愧疚之心，他不喜欢这种感觉。

　　可是正在这个时候，一阵嘈杂的声音突然自接天城的门口传来，隐隐的似乎还有几声兵器的撞击声，叶寒和明子雄父女闻声看去，就见在接天城的门口，一辆极尽豪华的马车正停在了那里，马车的周围站立着一圈侍卫，此时这些侍卫个个兵器出鞘，与他们对面守卫接天城的宫廷侍卫对峙着。

　　“是赵有德的马车，这个赵有德想干什么，居然想要带着护卫进入接天城？”明子雄看了一眼马车上的家族标志，立刻认了出来这辆马车的主人正是赵有德，可是明子雄的眉头也不自觉的皱了起来。

　　在枫叶王国中，君臣之间的关系虽然比较宽松，还没有达到地球古中国封建王朝的那种“君要臣死臣不得不死”，近乎于主奴的地步，但是接天城毕竟代表了皇室的威严，所以枫叶王国的法律中明文规定，只有直系皇族和拥有王爵爵位的人才能够带着不超过十个护卫进入接天城，王爵一下，具有公爵爵位的人则是可以架着马车进入接天城，而公爵以下的贵族则是只能步行进入接天城。

　　赵有德虽然权势滔天，但他的爵位也只是公爵，现在却要带着护卫进入王城，而且他的护卫至少不下三十个，远远的超过了王爵的标准，其态度之嚣张令人侧目。

　　“不臣之心昭然若是，呵呵，看来这赵有德已经快要忍不住了！”叶寒突然冷笑了一声，毫不忌讳的说道，叶寒并没有刻意的压低自己的声音，所以附近的人都把他的话听了个一清二楚，一时间众人纷纷以看死人的眼神看向叶寒，暗叹叶寒不知死活。

　　“叶寒，不要乱说话！”明子雄心中一惊，立刻出言提醒叶寒，虽然因为退婚使得叶明两家的关系不似从前，但是明子雄也不想叶寒因为说了不该说的话而惹上麻烦。

　　叶寒看了一眼明子雄，微微的点了点头，然后再次把目光投向了赵有德的马车，口中却淡淡的说道：“谢明伯父关心，不过明伯父请放心，在这枫叶王国，任何人说了我刚在的话都有可能招惹不必要的麻烦，但是唯独由我叶家的人说出来，却绝对不会有任何的事情！”



　　第三十四章 两个目标

　　叶家的人绝对不会有事？

　　明子雄毕竟混迹官场几十年了，只是短暂的疑惑之后，立刻就明白了叶寒话中的意思，心中惊异之下，明子雄毫不遮掩自己眼中的惊叹看着叶寒。

　　“我似乎太小看叶家的这个三子了！”明子雄心中莫名的想到。

　　虽然叶寒的话只有短短的两三句，但是明子雄却发现，就是这短短的两三句话，道尽了枫叶王国如今的政治局势，这也让明子雄意识到站在他面前的这个只有十二岁的少年的那种敏锐的政治意识，这种政治意识明子雄只在那些一生混迹官场，权势已经达到了顶峰的老家伙们的身上见到过。

　　“可是这叶家三子明明只有十二岁啊，怎么可能拥有如此敏锐的政治意识，难道，这个世界上真的存在那种妖孽般的天才？”明子雄心中疑惑的想到，不过他注定要一辈子疑惑下去了，因为这个世界上唯一能够解答他疑惑的人就站在他的面前，可是这个人永远也不可能对他说出其中的真相。

　　接天城门口的对峙依然在继续，甚至还有越演越烈的趋势，正在这个时候，一个尖细难听却隐隐透漏着不容置疑味道的声音突然从马车中传了出来：“好了，你们这是要干什么，都把兵器收起来，退到一边去，连规矩都不懂，这里可是枫叶王国的皇宫，是你们可以随便进去的吗？”

　　随着这个声音的传出，马车周围的那三十多个护卫立刻收起了手中的兵器，然后退到了一旁，接着马车就再次开始前行，这一次宫廷侍卫们也没有再次阻拦，任由马车驶进了接天城。

　　看到冲突被停息，接天城外的贵族们才开始继续陆陆续续的走进接天城，但是所有人都已经意识到，枫叶王国的平静时间已经不多了……

　　接天城的宴宾大厅巨大无比，宴宾大厅的正面是一张长不下两米的桌案，桌案的后面则是一张雕琢的豪华无比的王座，这个王座当然是为枫叶王国的国王准备的，在王座的旁边则是放了一张稍小的桌案和座椅，从这张座椅所摆的位置就可以看得出，能够坐在这张座椅上的人，其地位只在国王之下，实际上这张座椅也是最近的三十年才摆上去的，而三十年来在上面坐过的人就只有一个，那就是齐天王叶惊天，自叶惊天始终之后，这张座椅始终空着。

　　在王座的下面，则是整整齐齐的摆放了两排桌椅，这些桌椅当然就是枫叶王国各大贵族的位置了，而从贵族们的桌椅处一直到大厅的正门之间，则是一块巨大的由大理石铺成的空地，此时在这块空地上，则是摆放了一圈长长的桌子，桌子上已经摆满了各种水果点心和各种酒水，这些全部都是为提前到场的贵族们准备的，毕竟离寿宴正式开席还有一段时间，总不能让贵族老爷们饿着肚子等开席吧！

　　叶寒到来的时候，先前进入大厅的贵族们虽然还没有入座，但是却早已拿着酒杯彼此开始了交谈，这枫叶晴空的寿宴与其说是宴，其实在叶寒看来更像是一场地球西方国家的那种舞会，而参加这种舞会的人通常会因为身份、年龄等等一些因素而分成许许多多的圈子。

　　叶寒走进宴宾大厅之后，双眼在大厅中扫了几眼就找到了自己今天的两个目标。没错，的确是两个目标，其中一个目标当然是赵有德的宝贝儿子赵子轩了，在叶寒的计划之中，就是要用赵子轩的死来挑起赵有德和枫叶晴空的争端。

　　这件事情说起来简单，但是做起来可就不容易了，赵有德和枫叶晴空两人都不是简单的角色，两个人一个在位二十多年，当年曾亲手导演了叶家的衰落，而另外一个则是左右逢源最终成为了一代权臣，其权势甚至压过了他的主子。

　　想要用赵子轩的死来达到挑起这两个老狐狸的争端，但是在同时又必须让两人之间没有回转思考的余地，其中要考虑的问题可是很多的：

　　比如说，赵子轩要怎么死、死在哪里、死在谁的手里才能让赵有德对枫叶晴空恨之入骨？再有，赵子轩要什么时间、在什么情况下死，才能让两只老狐狸没有多余的思考时间，只能被破用最快的速度对对方动手？

　　这些天来，叶寒一直在思考着这些问题，最后，叶寒终于把目标定在了枫叶晴空最疼爱的九王子——枫叶凌空身上。

　　如今在枫叶王国，权臣赵有德几乎把持了国内大部分的权利，包括枫叶王国六成的军队和近五成的朝政决断，可以说大半个枫叶王国已经掌握在了赵有德的手中，而如今的枫叶晴空虽然势微，但是手中也掌握着不少的军队和权利，再说他是枫叶王国的国王，在名义上毕竟是正主，所以说面对赵有德，枫叶晴空也并不是没有一拼之力，这也是赵有德迟迟没有动手的原因所在。

　　两个老狐狸都恨不得把对方生吞活剥，他们的儿子之间的关系当然也不会和睦了，其中九王子枫叶凌空和赵子轩之间的关系尤其不好，这两个人之间这些年几乎是每一次碰在一起，都要找个理由闹上一场，几乎已经达到了不死不休的程度，而这，也正是叶寒把枫叶凌空定为另外一个目标的原因。

　　说实话，叶寒很希望现在赵子轩和枫叶凌空在这寿宴上大闹一场，好让众人能够把他们两个之间的仇怨看的更清楚一些，那样叶寒的计划才能进行的更加顺利，不过现在这两个人正在和他们自己的支持者们相谈甚欢，让叶寒微感无趣，随手从身边的桌子上拿起一杯酒，叶寒转身就向着一个角落的位置走去，虽然枫叶晴空的寿宴叶寒已经连续参加过四年了，可是说实话，如今宴会上的那些个贵族们叶寒相熟的却几乎没有，毕竟以叶家如今尴尬的地位，对于那些个事事以利益为先的贵族们来说，叶家是没有丝毫的吸引力的，而且比起和这些个贵族们浪费时间，叶寒更愿意找个角落自己喝自己的酒。

　　时间缓缓流逝，大概过了有少半个时辰的时间后，宴宾大厅的门口突然传来了一个浑厚的声音：“国王陛下到！”

　　大厅中的众多贵族闻声立刻停下了彼此的交谈，齐齐地向着门口看去，安静的等待了起来，片刻之后，就见几个宫廷的侍女当先走进来分列两边，然后一个一身皇袍，手拿权杖，头戴皇冠，长相英武的中年男人在众多侍女和侍卫的护卫下稳步走了进来，这个人当然就是枫叶王国当今的国王——枫叶晴空了。



　　第三十五章 真的很有趣

　　当看到枫叶晴空的身影出现后，大厅里的贵族们齐齐地躬身行礼，口中高呼到：“拜见国王陛下！”

　　“众位爱卿，免礼吧！”枫叶晴空极有威严的抬手轻轻一扶，说道。

　　“谢陛下！”

　　等众贵族直起身之后，枫叶晴空才再次说道：“好了，各位爱卿，大家入座吧！”说完之后，枫叶晴空就当先走向了大厅正上方的王座坐了下来，接着，贵族们才跟着纷纷入座，一直待在角落里的叶寒也随着众人走到了自己的位置上做了下来。

　　按照惯例，长辈和晚辈是要分开坐的，就算是王子的身份也必须坐在后面。最接近枫叶晴空王座的人当然是那些拥有王爵爵位的皇室血亲了，接下来才是赵有德他们这些朝中的大臣，在大臣们的下面，才是叶寒他们这些晚辈的位置。

　　作为齐天王的后人，叶寒的座位排在了众多年轻人的最前面，而无巧不巧的，赵子轩和九王子枫叶凌空居然正好做了个面对面，此时这两个冤家对头已经开始了对对方怒目而视了，不过还好，两个人还能克制没有发作，只是不知道他们还能克制多长的时间。

　　在枫叶晴空的命令下，在侍者的一声长长的：“开席——”之下，寿宴终于开始了。

　　接下来，与往年的寿宴一样，随着各种丰盛的美味佳肴被侍者侍女们端上桌，国王和大臣们就开始了彼此攀谈敬酒，而地下那片空地上的歌舞表演又让所有的人都赏心悦目，一切的一切都尽显一副君臣和谐的场面。

　　整个过程叶寒大部分时间都把精力用在了对付自己桌上的美味，只有偶尔抬起头来之时，才会与坐在他身边的皇子们聊上几句，有时候也会把目光投向赵子轩和枫叶凌空，看着这两个对头之间的火药味越来越重，叶寒的心里就暗自偷笑。

　　终于，当一段歌舞结束，枫叶晴空正准备让侍者传奏下一个节目的时候，一个清朗的声音突然在大厅中响起：“陛下！”

　　突然出现的声音让大厅中的谈论声瞬间安静了下来，所有人都把目光投向了声音传来的方向，就见权臣赵有德的儿子赵子轩此时正从座位上站起来，向着王位上的枫叶晴空微微躬身行礼。

　　众人的眉头不自觉的皱了起来，按照规矩，在枫叶晴空的寿宴上，只有那些王公大臣才能够在自己的座位上和枫叶晴空说话，像赵子轩这种大臣子弟如果有话想说的话，就必须先走出座位，站在两排桌案的中间才可以，现在赵子轩的行为已经算得上是很失礼了，也让所有的人意识到，今天枫叶晴空的这场寿宴看来是不能很平静的进行下去了。

　　看着站在座位旁的赵子轩，枫叶晴空微微地眯了眯眼睛，似是无意的瞟了一眼下方的赵有德，心中瞬间闪过了万般念头，然后他忽然露齿一笑，用一种长辈对晚辈的口吻，十分和蔼的开口问道：“哦，是子轩啊，怎么，子轩有话想说吗？”

　　“是的陛下！”赵子轩挺直腰杆，微微仰着头，大声的说道：“陛下，您的寿宴子轩也参加过几次了，每次都是这些个歌舞表演，子轩觉得有些太过乏味了，不如换点新的花样！”

　　“哦，新的花样？看来子轩是有主意了，那你就说说吧！”枫叶晴空不动声色的说道。

　　“是，陛下！”赵子轩微微转头看了看在场众人的反应之后，突然伸手一指他对面的九王子枫叶凌空，昂声说道：“陛下，我枫叶王国以武立国，所以今天子轩就想在这寿宴上，与九王子过上几招，为陛下祝寿，希望陛下能够恩准！”

　　赵子轩的话轻轻朗朗的传遍了整个大厅，瞬间就在群臣之间引起了一阵议论，所有人下意识的就把目光转向了赵有德，却发现赵有德胖胖的脸上毫无异样的表情，一边喝着酒，一边品尝着桌上的美味，似乎丝毫没有听到自己儿子的话一般。

　　“有趣了，真的有趣了，呵呵，这赵有德刚才在王宫门口已经闹过一场了，现在又来了这么一出，这个老家伙想干什么，嘿嘿，不是现在就想逼宫吧！”现在在场的众人中，唯一能够以事不关己的态度看着事情发展的人也就只有叶寒了，看着一副大气凛然样子的赵子轩，看着面上无动于衷，只一心对付桌上美食的赵有德，再看看脸色已经变得有些难看的枫叶晴空和枫叶凌空父子，叶寒的心中不禁偷乐了起来：“闹吧，闹吧，你们闹得越厉害，小爷越高兴，哈哈！”

　　枫叶晴空坐在王座上，没有立刻说答应与否，但是坐在赵子轩对面的枫叶凌空却当先忍不住了，只见他愤然而起，恶狠狠地瞪了他的死对头赵子轩之后，向枫叶晴空行礼道：“请父王准许孩儿与这赵子轩一战！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一声雄浑的大笑声突然从枫叶晴空的口中传出：“好，好，好，赵公子说得好，不错，我枫叶王国以武立国，老看些女人跳舞的确是没有多大的意思，好，朕准了！皇儿，你就去与赵公子好好地过上几招，也好叫人知道我枫叶家的儿郎的手段，不过记着，千万不可伤了赵公子，要不然朕可没法向赵大人交代！”

　　“陛下说笑了！”听到枫叶晴空语藏机锋，始终保持着沉默的赵有德终于说话了，只见他拿起手边的白巾慢条斯理的擦了擦嘴之后，语气平淡的说道：“陛下此言差矣，刀剑无眼，比武过招受伤是在所难免的，如果小儿真的受了伤，只能怪小儿学艺不精，但要是小儿不小心伤了九王子殿下，也请陛下不要见怪才好！”

　　“看来赵大人的信心很足啊，好，好，诸位大人就随朕去演武场，看一看这一番龙争虎斗吧，哈哈哈哈！”枫叶晴空站起身，在大笑声中走出了宴宾大厅，在他身后，众多大臣及贵族子弟纷纷紧跟其后，一行人浩浩荡荡的前往了演武场。

　　玄者之间的比试当然只能在特出材料建成的演武场，这宴宾大厅虽然够大，可也禁不住玄者的破坏，在众人之后，叶寒又吃了几口菜，然后美美的喝了一口酒之后，才施施然的站起身，慢慢腾腾的跟着众人走出了宴宾大厅。



　　第三十六章 无趣的战斗

　　很快的，众人就来到了一座巨大的演武场上，在演武场的周围早有侍者拿来了许多的座椅，而在所有人都坐下之后，坐在主位上的枫叶晴空大手一挥，命令道：“好了，可以开始了！”

　　枫叶晴空话音一落，早就等得不耐烦的赵子轩和枫叶凌空立刻快步走到了演武场的中间，在他们的手中都各自拿了一把一看就是削铁如泥的宝剑，这两柄宝剑可不是他们的战斗玄兵，毕竟他们的修为还没有达到玄王级，没有形成本命玄兵，又何来的战斗玄兵。不过在这七玄大陆上，虽然玄王以下的大部分玄者在没有达到玄王之前会选择不用兵器，但也还是有不少的人会找到一些上等的兵器增加自己的战斗力。

　　“吟……”随着两声宝剑出窍的声音响起，赵子轩和枫叶凌空之间的战斗正式开始了，一时之间，整个演武场都陷入了一片“叮叮当当”的兵器撞击声之中。

　　对于两人的战斗，坐在场外一个无人角落里的叶寒只是看了几眼，就觉得没有什么意思了，因为赵子轩和枫叶凌空两人虽然打得很卖力，招式也很漂亮，但是对于叶寒这种经历了无数生死搏杀的人来说，他们的招式连花架子也算不上，只能勉强算是小孩子打架。

　　“呵呵，两个温室里的花朵罢了，没劲！”心里这样想着，叶寒的脸上不自觉的就流露出了一抹不屑的神色，但是这种不屑只是一闪即逝，叶寒的脸上很快就再次恢复了正儿八经的表情，虽然知道这个时候在场的人没有谁会注意自己，但是不怕一万就怕万一，叶寒可不想因为自己的表情不对而让某些人心起怀疑，不过叶寒不知道，在这所有人都把注意力都放在赵子轩和枫叶凌空的比斗上的时候，有一个人的目光却不时的落在他的身上，而他刚刚脸上的那一抹一闪即逝的不屑，也被那个人清楚的看在了眼里。

　　虽说对赵子轩和枫叶凌空的比斗不敢兴趣，但是无所事事之下，叶寒也只能看下去，毕竟虽然是花架子，但是看着已经被自己决定了命运的两个人打架，也算是一种享受不是，不过这一看，叶寒却是看出了一些很有趣的事情。

　　在场的很多人都看得出来，赵子轩和枫叶凌空两人都已经是达到了玄师级的玄者，玄师级在整个七玄大陆上也许不够看，但是在这枫叶王国之中，也能算得上是一个小高手了，再加上两人的年龄还都不到二十岁，所以在众人看来，这两个人也算是天纵奇才了。

　　不过叶寒却注意到，这赵子轩和枫叶凌空两人虽然已经踏入了玄师级，但是两人体内的玄力并不是很稳固，显然是刚刚踏入玄师不久，还没有来得及稳固自己的修为，再加上自己前段时间曾经在枫叶拍卖行拍卖了三十粒“洗髓丹”，赵有德和枫叶晴空作为枫叶王国权势最大的两个人，不可能不参加拍卖，就算是他们不自己参加，也必定会派手下前去。

　　那么根据这些，叶寒就不难得出了一个结论，那就是赵有德和枫叶晴空把拍卖得来的“洗髓丹”，分别给了赵子轩和枫叶凌空，而也正是借助了“洗髓丹”洗髓伐脉的功效，赵子轩和枫叶凌空才能够在近期踏入了玄师级。

　　心中想通了这些事情，叶寒嘴角不经意的一撇，暗自嘀咕道：“啧啧，看来你们两个家伙能有现在的修为还得感谢小爷我啊，那小爷把你们列为计划的目标也就不冤枉了，就当是你们感谢小爷的‘洗髓丹’了，呵呵！”

　　“叶寒！”

　　正当叶寒心中暗自偷乐的时候，却听到旁边有人叫他。先前在来到演武场的时候，叶寒特意的选择了一个没有人的角落位置坐了下来，为的就是图个清静，但是却没想到，就算是这样，依然会有人来过打扰他。

　　微微地皱了皱眉头，叶寒扭头看去，就见一身白色宫装的明若兰正步履款款的走过来，“原来是明小姐，明小姐不与那些小姐们一起观赏场上的决斗，却来在下这里，是有什么事情吗？”叶寒没有起身相迎，而是就那样懒洋洋的坐在椅子上，随口问道。

　　“觉得没意思，想找个清静的地方，看到你这里就你一个人，所以就过来了！”对于叶寒爱理不理的态度丝毫没有在意，明若兰走过来后迳自坐在了叶寒旁边的椅子上，一双漂亮的美眸中充满了奇怪的意味看着叶寒问道：“你刚才嘀咕什么呢？”

　　“没有什么！”叶寒随后答道。

　　“不对，肯定有，我刚才看到你笑了，而且笑的很邪，所以肯定有事！”明若兰很肯定的继续追问道。

　　“笑的很邪？呵呵，明小姐大概是看错了吧！”叶寒随手拿起旁边小桌上的茶杯喝了一口，毫不在意的说道。

　　“是吗？也许真的是我看错了，不过……”明若兰明媚的双眸中闪过一丝狡黠，似是无意的说道：“那么刚才我看到你的脸上出现了一些不屑的神情，也是看错了？”

　　“嗯？”叶寒眉头一皱，扭头看了明若兰一眼，语气中丝毫没有被人拆穿后的惊慌，依旧淡然的说道：“呵呵，没想到明小姐在这演武场不看上面那两位青年俊才的比试，反而对在下的一举一动这么关注，实在是让在下心中汗颜啊！”

　　“呵呵，这么说我刚才没有看错了？”明若兰抓住叶寒的话，立刻追问道。

　　“嗯，明小姐的确没有看错，但是却想错了！”端着茶杯，叶寒的脸上突然露出了一抹哀伤的神色说道：“我的事情明小姐又不是不知道，以我这样一个不能修炼的废物，又有什么资格去对场上的那两位青年俊才抱以不屑呢，我刚才只是因为看到了场上那两位强大的实力之后，心中自惭形秽，觉得自己很没用罢了，唉，恐怕我这一辈子注定就只能永远是一个废物了！”

　　“叶寒，你不要这样想，我相信你一定会找到修炼的方法的，你……”显然，叶寒哀伤的情绪成功的激发了明若兰心中的同情，也成功的把明若兰心中的疑惑打消了。

　　叶寒摆了摆手，洒然一笑，止住了明若兰的安慰：“呵呵，明小姐不用劝我，这些年我早就想通了，人的命运都是注定的，我已经认命了，呵呵，不说这些伤心事了，我们还是看比斗吧，这赵子轩和九王子一直旗鼓相当，不知道他们最后谁会赢？”

　　叶寒说完之后，就把视线重新投回了演武场上，但是就在这个时候，一声嚣张的大喝声突然在演武场上响起：“哈哈，赵子轩你太托大了，居然敢在和我战斗的时候分神，你认命吧！”



　　第三十七章 无妄之灾

　　演武场上，从战斗开始之后，赵子轩和枫叶凌空就一直是一种旗鼓相当的局势，这两位都是心高气傲的少爷性子，本来在战斗开始之前，两人都认为最近自己修为的大进，必定能够轻而易举的拿下对方。

　　但是一交上手之后，两人却发现事情并没有这么简单，心下仔细的思索了一番之后，两人就都猜到对方也与自己一样服下了“洗髓丹”以至功力大进。想要迅速的解决对方是不可能了，所以两人只能拼尽全力，希望能够找到机会把对方一举击破。

　　本来两人的实力旗鼓相当，而且没有那种从生死历练中体悟出来的丰富的战斗经验与直觉，他们想要在短时间内找到对方的破绽是不可能的，但是事情总有意外，就在刚刚，枫叶凌空突然发现一直与他全神战斗的赵子轩居然开始有了一些心神不定。

　　虽然不知道对方为什会突然分神，但枫叶凌空也不想知道，他只要知道，无论赵子轩是因为什么事情分的神，他都必须抓住这个机会，一举把对方击溃。所以趁着赵子轩再次分神之际，枫叶凌空突然大喝一声：“哈哈，赵子轩你太托大了，居然敢在和我战斗的时候分神，你认命吧！”

　　突然而至的大喝声让本来就有些分神的赵子轩瞬间楞了一下，也正是这一愣给了枫叶凌空把他彻底击败的机会。

　　只见枫叶凌空手中宝剑突然挽出了一连串漂亮的剑花把赵子轩全身都罩在了他的攻击之内，逼得只有招架之功没有还手之力，在一连串“铛铛铛铛……”的宝剑撞击之中，赵子轩握剑的手被震得发麻，手中的宝剑终于脱手而出，落在了几米之外，而他本人则是被枫叶凌空用宝剑搭在了脖子上，彻底地输了这场比斗。

　　“呵呵，赵子轩，你输了！”枫叶凌空得意之极地收回搭在赵子轩脖子上的宝剑，脸上毫不掩饰心中的嚣张，但是却突然上前一一步，凑近了赵子轩，低声的说道：“赵子轩，看来你们赵府也不过如此嘛，嘿嘿，记住，君，就是君，臣，也只能永远是臣，这枫叶王国只要有我枫叶家在，你们赵家就只能永远是我枫叶家的奴才！”

　　“你，你，你……”赵子轩退后一步，伸手指着枫叶凌空的鼻子，想要说些什么却被气的半天一句话也说不出来，直把一张小脸憋得通红，这个时候，赵有德的声音突然从演武场外传了过来：“好了，子轩，既然技不如人，就认输吧！”

　　“哼！”听了自己父亲的话，赵子轩冷哼一声，狠狠地瞪了枫叶凌空一眼之后，转身几步走到自己的宝剑旁捡起了自己的宝剑，然后回身举起宝剑，用剑尖指着几步外的枫叶凌空，大声的喝到：“枫叶凌空，你等着，总有一天，我会亲手杀了你，哼！”

　　“嗡……”

　　一石激起千层浪，赵子轩的行为直接在贵族们之间引起了一阵骚动，明目张胆的威胁说要杀了王子，这可是犯大忌的事情，但是赵子轩却就是在众目睽睽之下做了。

　　“看来赵有德已经完全不把皇室放在眼里了！”这一刻，在所有人的心中同时升起了这样的念头，不过还没等他们把心中的念头扩展来进一步发挥想象，却见演武场上的赵子轩在威胁完枫叶凌空之后，突然剑尖一转，遥遥的指向了演武场上的一个角落，同时大声喝道：“还有你，叶寒，上一次算你走运，记着，终有一天，我一定也会亲手杀了你！”说完之后，赵子轩狠狠地一挥手中的宝剑，大步走回了赵有德的身边。

　　没有人理会回到赵有德身边的赵子轩，这一刻，所有人都把目光投向了赵子轩刚才用剑所指着的角落，就见在那个角落里，叶寒此时正端着茶杯，满脸都是一副“我一直都老老实实的坐在这里，又哪里惹到你了”的表情。

　　错过一脸茫然的叶寒，众人又把目光投到了叶寒身边的明若兰的身上，一瞬间，所有人的脸上都出现了一副恍然大悟的神情：原来是因为明若兰！赵子轩看上了明若兰在枫叶城里是人尽皆知的事情，而叶寒与明若兰曾经的婚约却让赵子轩的心中妒意横生，为此，赵子轩还不止一次的找过叶寒的麻烦。

　　就在前些时候，赵子轩还曾经当街重伤了叶寒，这件事情当时在枫叶城中很是引起了一番不小的轰动，毕竟叶家虽然衰败，但是齐天王叶惊天的声名还在，听说为了这件事，赵有德还曾经狠狠地责骂过赵子轩，但是也因为赵有德的责骂，让赵子轩对叶寒的恨意越发的强烈，同时也让赵子轩想要得到明若兰的心思更加的坚定了。

　　现在让赵子轩看到明若兰居然坐到了叶寒的身边，这如何不让赵子轩心中妒火中烧，而且众人也不难猜出，刚才赵子轩之所以在战斗中走神，应该也是因为看到了明若兰与叶寒聊天。

　　“奶奶的，无妄之灾，绝对是无妄之灾！”叶寒恶狠狠地喝了一口茶，然后“呸”的一口把茶吐在了地上，满脸晦气的扭头看向了坐在他旁边的明若兰：“我说明小姐，你……”

　　叶寒的话突然顿住了，因为他发现明若兰那张一直显得温和无比的俏脸此刻居然布满了寒霜，而她的那双美眸中虽然依然温柔无限，但是叶寒却从中看出了一种恨意，一种想要杀人的恨意。

　　据叶寒所融合的记忆中的印象，这位明若兰小姐似乎从来都是一副温柔如水的样子，几乎从来没有见过她对什么人透漏过如此深刻的恨意，于是叶寒顺着明若兰的目光看去，想要看看到底是什么人能够让这个温柔的姑娘生出如此强烈的恨意。

　　“赵子轩？居然是赵子轩？”叶寒没有想到，明若兰所恨的人居然是赵子轩：“到底发生了什么事情，居然让明若兰如此恨赵子轩，难道？”

　　也不怪叶寒瞎想，这个世界上，能够让一个男人对另外一个男人产生恨意的理由会有千万个，但是能让一个女人对一个男人产生恨意的理由却绝对不会很多。

　　皱了皱眉头，叶寒突然提高了一些声音叫到：“明小姐，明小姐！”

　　“嗯？叶寒，怎么了，有什么事吗？”明若兰终于回过神来，看向叶寒问道。

　　叶寒沉吟了一下，似乎是在想自己的话该不该问一般：“明小姐，我记得上次在中央大道上见到你和赵子轩在一块的时候，你似乎对那赵子轩很是忌惮，但是现在，我却从你的脸上再也看不到那种忌惮了，而且你似乎还很恨赵子轩，在下有点好奇这到底是为什么，不知道明小姐可不可以为在下解释一二，当然，如果明小姐不想说，在下也绝不会强求！”

　　叶寒如此询问倒不是真的好奇明若兰和赵子轩之间的事情，只是按照他的计划，赵子轩绝对活不过今晚，出于叶家和明家曾经的交情，如果赵子轩真的做了什么不该做的事情的话，叶寒倒是可以考虑让赵子轩死的凄惨一点。



　　第三十八章 夜深人静

　　面对叶寒突然而至的询问，明若兰用贝齿咬了咬红润的嘴唇，温柔的脸庞上一抹恨意一闪即逝，她突然叹了口气，轻轻地摇了摇头，说道：“谢谢叶大哥谅解小妹，事情的具体细节小妹的确不便告知叶大哥，但是小妹可以告诉叶大哥，上次见到叶大哥的时候，小妹的确受制于人，皆因当时有一个对于小妹来说十分重要的朋友掌握在赵子轩的手里，小妹不得不屈从于他，所以在他欺辱叶大哥的时候，小妹没能急时阻止，才让叶大哥受了重伤，而且赵子轩之所以为难叶大哥也是因为小妹，对此小妹一直深感歉疚，还请叶大哥原谅小妹！”

　　“明小姐说笑了！”叶寒毫不在意的摆了摆手：“赵有德现在位高权重，但野心却越发的重了，有这野心在，赵有德迟早有一天会对我叶家动手，由此就算是没有明小姐你，我与赵子轩对上也是早晚的事情，所以明小姐也不必把那件事情放在心上了。我倒是很好奇，明小姐可是明家家主的掌上明珠，赵有德的权势就算是再重，也应该顾及明家的势力才是，那赵子轩又怎么敢随意出手用明小姐的朋友威胁明小姐呢？这样得罪明家的事情，可不符合赵有德的利益，难道赵有德就任由他儿子这么做？”

　　“叶大哥果然厉害，一切正如叶大哥所料一般！”叶寒的话让明若兰眼中一亮，温柔如水的一双美眸充满了笑意：“赵有德虽然老练奸滑，但是他的这个儿子却远远的比不上父亲，当赵有德知道了赵子轩威胁小妹之后，立刻就把小妹的朋友放了，而且也是因为顾及我明家，那赵子轩虽然威胁小妹答应嫁给他，却也没有做出什么过分的事情来，不过虽然赵子轩不敢伤害小妹，但是却把小妹的那位朋友打成了重伤，对于这件事情，小妹会始终记得！”

　　“呵呵，赵有德心机深沉如海，却没想到生出了一个这么草包的儿子来，有趣，有趣啊！”

　　在演武场的比武结束后，众人再次回到了宴宾大厅之中，所有人就像是刚才的事情没有发生一般，再次一边吃喝，一边观看起了歌舞比赛，不过在席间，赵子轩也许是因为输了比试心中羞愤不耐，最终借口身体不适，向赵有德和枫叶晴空请辞，提前离开了寿宴，而此时由于众人都已经酒过三巡，眼迷脚软，所以也没有人注意到，当赵子轩离开宴宾大厅的时候，叶寒也跟着离开了一段很短的时间。

　　当日落西山，明月高悬夜空的时候，寿宴终于结束，贵族老爷们喝的酒气熏天，拖着颤颤巍巍的双腿，摇摇晃晃的被自己的随从扶着离开后，巨大的皇宫终于恢复了宁静，整个皇宫里只剩下了一队队宫廷侍卫巡逻的脚步声。

　　夜，渐渐沉了。

　　当一片浓密的乌云遮住了天上的明月，天地完全陷入了一片黑暗的时候，一个瘦小的身影突然从一座假山的后面冒了出来。

　　叶寒一身黑衣，脸上蒙着黑布，轻轻地走出假山，左右仔细的观察了一下周围的情况，同时功聚双耳确定附近没有人之后，突然绕过假山，钻进了假山下的一个半人高的山洞，山洞里黑漆漆的伸手不见五指，但是叶寒却丝毫不受影响，轻车熟路的在山洞中七拐八拐，就来到了洞底，而在洞底，此时正有一个人安安静静的躺在那里。

　　这个人双目紧闭，却呼吸匀称面色红润，显然是睡熟了，不，更准确的说应该是陷入了昏迷之中才是，如果现在有外人在这里的话，必定可以认出，这个人正是权臣赵有德的宝贝儿子赵子轩。

　　“嘿嘿，赵子轩啊赵子轩，你说你怎么就是赵有德的儿子呢，算你倒霉，今天注定你活不过今晚了，不过小爷心好，让你死个明白！”叶寒凑近赵子轩的跟前，从手上的灰戒里拿出了一个小瓶子，揭开瓶盖把瓶子在赵子轩的鼻子上晃了晃，只听一声轻微的吸气声“咝——”之后，赵子轩就迷迷糊糊的睁开了眼睛：“这，这是哪，我这是在哪？”

　　“二哥给的这‘迷神香’还挺好用，让人说睡就睡，说醒就醒，厉害，厉害啊！嘿嘿！”叶寒一边低声嘀咕着，一边把手中的小瓶子盖好，重新放进了灰戒之中，然后才伸手拍了拍赵子轩的肩膀，调笑着说道：“呵呵，赵公子，这一觉睡的可好啊？”

　　“你，你是谁，我这是在哪里？”黑暗中突然有人拍自己的肩膀，这可把赵子轩下了一跳，本来还有些迷糊的脑袋瞬间清醒了过来，但是他的嘴巴却不灵光了，问个话都结结巴巴的。

　　“我是谁？呵呵，赵公子难道听不出我的声音吗？”叶寒邪邪的一笑，阴阴的说道。

　　“你，你，我认识你吗？”

　　“呵呵，看来赵公子是贵人多忘事啊，也是，我这样一个众人眼中的废物，又怎么可能入得了赵公子的法眼呢，恐怕在赵公子的心中，我也只是一个随时可以被碾死的蚂蚁吧！”

　　“你到底是谁？”

　　“怎么，前段时间在中央大道上把我打成重伤的时候，你不是挺嚣张的嘛，怎么现在变孙子了，居然害怕成这个样子，我都替你丢人啊！”

　　“中央大道？重伤？你是叶寒！”赵子轩终于反应了过来。

　　“嘿嘿，赵公子终于想起在下了！在下还真是荣幸啊！”

　　“你真的是叶寒？叶寒，我这是在哪里？”

　　“王宫！”

　　“王宫？我不是回家了吗？不对，不对，我记得我跟父亲请辞之后就离开了宴宾大厅准备回家，可是出了宴宾大厅之后不久，我就感觉有人打了我一下，然后我就……叶寒，打我的人是你，该死，叶寒你敢打我，回府之后，我一定要让父亲灭了你叶家！”

　　“白痴！”叶寒被黑布蒙着的脸上露出了一抹不屑：“我的赵大公子，我是该说你胆大无畏呢，还是该说你白痴草包呢，事到如今，你不好好想想怎么从我这里搞清楚自己的状况，也不想想我把你擒到这里的目的，居然只顾着出言威胁我，你是怕自己死的不够快还是怎么着？”

　　“你想杀我？”赵子轩瞪大了双眼，满脸不可置信的看着叶寒。

　　“废话，你当小爷是找你来玩的，唉，没劲，真是没劲，本来还想让你死个明白，没想到你居然反应这么慢，算了算了，跟你这种白痴多说一句话都是浪费，小爷可没那么多闲工夫跟你在这瞎耗！”叶寒满脸无奈的摇了摇头，忽然伸手在赵子轩的脖子后面一点，赵子轩就再次晕了过去。



　　第三十九章 代罪羔羊

　　手脚麻利的给赵子轩换上了一身黑衣，脸上也蒙上了一块黑布之后，叶寒拖着陷入昏迷中的赵子轩来到了山洞的外面，然后他功聚双眼双耳，方圆数百米的范围内一切的动静都逃不出他的感应。

　　“嗯，两百米外有一队宫廷侍卫正在向这里走来，一百五十米外有两个宫女也在走动，九十米外有一个宫廷侍卫和一个宫女正在……”叶寒突然顿住，然后满脸诡异笑容的嘀咕道：“嘿嘿，奸情，奸情啊，可惜小爷现在有事，要不然一定去看一场现场版的爱情动作片，嘎嘎！”

　　在确定了没有人能够发现自己之后，叶寒伸手把赵子轩提起来扛在了肩膀上，然后《逍遥九变》中的雨燕变和飘絮变同时运起，叶寒的身形立刻就如同飞燕一般灵巧无比的在这王宫中穿行了起来。

　　雨燕变可以使得叶寒身轻如燕，行动敏捷，飘絮变却又可以让他每一次的飞掠距离更远，同时消除飞掠过程中引起的空气拂动的声音，靠着这两变，再加上惊世真力让他耳聪目明，叶寒轻而易举的躲过了王宫中巡逻的宫廷侍卫，仅仅是不到半刻的时间，叶寒就来到了平时朝臣们议政的乾坤殿外。

　　藏身在一棵两人合抱的大树后面，叶寒探出脑袋，隔着两三百米的距离，仔细的观察着乾坤殿外的一举一动。这乾坤殿是国王和朝臣们平时上朝的地方，一般只有白天才会有人，而现在已经是深夜，再加上今天在寿宴上国王和朝臣贵族们都喝了不少的酒，虽然这些人都是老狐狸，不会真的让自己喝醉，但是也绝不会有人会有心情在这个时候来这乾坤殿，所以在这个时候，乾坤殿外除了偶尔有巡逻的宫廷侍卫经过外，就再也没有人了。

　　“嘿嘿，很好，很好，一个人都没有！赵公子，这就带你去一个好地方睡觉去！”叶寒心中暗自一笑，伸手拍了拍肩膀上的赵子轩之后，突然身形一动，化为了一道黑影，几乎是脚不沾地的就窜向了乾坤殿，当距离乾坤殿还有十多米的时候，叶寒脚尖一点地，身形急转直上，无声无息的就跃到了乾坤殿房檐下的一根横梁上。

　　站在横梁上，叶寒把肩上的赵子轩放可下来，然后又从怀里掏出了两根布带把赵子轩绑在了横梁上，接着叶寒轻轻地一推，就把赵子轩从横梁上推了下去，晃晃悠悠的吊在了横梁上。

　　叶寒伸手拍了拍被吊着的赵子轩的脸，“嘿嘿”一笑着嘀咕道：“赵公子啊，反正你老爹赵有德不只你一个儿子，多你一个不多，少你一个也不少，你就安安心心的在这里等着为我叶家的计划牺牲一回吧，也算是替你老爹还了上次搜查我叶家的账！”得意的一笑，叶寒抬眼看向了远处的某座宫殿：“下一个就该你了，我亲爱的九王子殿下！”

　　叶寒身形一动跃下了房檐，然后再次化为了一道黑影，迅速的离开了乾坤殿，向着九王子枫叶凌空所住的宫殿掠去，按照枫叶王国的规矩，每个王子在成年之后就会被封爵，而被被封爵之后，就必须离开皇宫住到自己的爵府去，不过这枫叶凌空前几天才过了十六岁，刚刚成年，封爵的仪式要过些时候才会举行，所以现在依然住在王宫中，这却为叶寒的计划提供了最大的方便……

　　九王子的寝宫中，一对白肉正在床上抵死缠绵，极尽人间之荒唐。

　　许久之后，终于云收雨歇。

　　“王子殿下，您今天怎么这么勇猛啊，奴家都快被您弄死了，您是不是有什么高兴事啊，快说给奴家听听！”

　　听到怀中美人儿的话，枫叶凌空“哈哈”大笑了几声，突然伸手在女人的身上摸了几把，弄得女人“咯咯”直笑之后，才搂着女人，满面高兴的说道：“你个小浪蹄子，果然是聪明，不错，本王子今天的确是高兴，因为本王子今天终于把一个仇家给羞辱了一番，大大的出了一口恶气，哈哈哈哈！”

　　“仇家？王子说笑了，在这枫叶王国里谁敢当您九王子的仇家，除非他是活的不耐烦了！”

　　“还不是那个赵子轩，哼，这赵有德是越来越不把我皇家放在眼里了，今天我把这赵子轩羞辱一顿，正好让那赵有德老贼长长记性，好叫他知道，这枫叶王国还是我们枫叶家做主的！”想到今天演武场上赵子轩那难看的脸色，枫叶凌空心里就一阵止不住的畅快，似乎好几年来积聚的怨气都在这一刻发泄了出来一般。

　　心中畅快之下，枫叶凌空兴致又起，翻身压在怀中女人的身上就要再战三百回合，可是就在这个时候，一个阴气森森的声音突然从窗外传了进来：“嘎嘎，九王子真是好兴致啊，白天忙了一天，晚上居然还这么有精神，啧啧，难道你们枫叶家的人都是种马不成！”

　　“谁！”突然传来的说话声让枫叶凌空的兴致瞬间被浇灭，他翻身而起看向窗外，沉声问道：“好大的胆子，居然敢在本王子的寝宫外偷偷摸摸，图谋不轨，还不乖乖地出来等待本王子的发落！”

　　“又是一个白痴！”窗外的声音低声嘀咕了一句之后，突然声音再次拔高说道：“哈哈，九王子殿下果然威风八面啊，不过——受死吧！”

　　听到窗外人的话锋一转，枫叶凌空就知不好，身体下意识的就是一翻，向着床下滚去，几乎就是枫叶凌空身体一动的时候，一道寒光突然从窗外射了进来，堪堪的擦着枫叶凌空的身体钉在了床上。

　　“啊！”一声惊恐的尖叫突然自床上传来，枫叶凌空从地上翻身而起回头看去，就见那个女人在发出了一声尖叫之后，已经晕了过去，而在他原来躺着的地方，一把寒光闪闪的匕首正插在那里，锋利的刀刃似乎都能把人的视线割破。

　　正在这个时候，窗外传来几声呼喝声：

　　“什么人，鬼鬼祟祟的！”

　　“别跑，站住！”

　　“来人啊，来人啊，有刺客！”

　　“快、快、快，你们快去抓刺客，我去看看王子殿下怎么样了！”

　　显然，外面的那个人一击不中，却把自己曝露了出来，现在守卫们已经追了出去。

　　“九王子，您没事吧！”

　　外面突然传来了自己侍卫的声音，枫叶凌空勉强压下心中的惊慌，突然站了起来，随手拿过一件衣服穿在了身上，大步踏出了房门：“我没事，怎么样，抓到那个刺客了吗？”

　　“回王子殿下，那个刺客很狡猾，一发现自己曝露就跑了，兄弟们已经追出去了，相信他绝对跑不了！”

　　“嗯，很好，一定要抓住他，我知道他是谁，他的声音我太熟悉了，哼哼，白天刚威胁了本王子，晚上居然就真的来了，哼哼，他的胆子也太大了，我看这次他爹怎么保他！”



　　第四十章 引敌

　　叶寒在窗外把匕首射进屋内之后，就没有再继续出手，反而是站在窗外等待了起来，他当然不是真的要杀了枫叶凌空，否则以他如今玄王级的实力，要杀个初入玄师级的枫叶凌空还不是易如反掌。

　　叶寒的目的就是让枫叶凌空认为有人行刺，然后等枫叶凌空唤来他的侍卫，叶寒再把那些侍卫引到乾坤殿去，执行接下来的计划，但是却没想到，枫叶凌空还没什么，却是他的女人一嗓子把侍卫们招了过来。

　　“好家伙，这女人嗓门可是够高的！”叶寒伸手掏了掏耳朵，确定赶过来的宫廷侍卫已经能够看到他了之后，叶寒身形一纵，就跃上了屋顶，然后惊世真气运起就在各个宫殿之间快速的飞掠了起来，不过这一次叶寒并没有运起雨燕变和飘絮变，毕竟他现在要假扮的是赵子轩，一个初入玄师级的玄者。

　　叶寒快速的从一座宫殿的顶上跳到另外一座宫殿的顶上，接着又从这一座宫殿跳到了另外一座宫殿，每一次起跳或落地，宫殿上的瓦片都会被叶寒踩碎几块，发出一连串“噼里啪啦”的声音，而且每一次的飞掠，叶寒都是直线前行，他飞掠的身形也显得很是僵硬。

　　在习惯了雨燕变和飘絮变的轻灵飘逸之后，现在的这种行进方式让叶寒感觉很是不爽，但是没办法，这个世界的玄者可没有轻功这么一说，玄者们飞掠的时候都是这个样子，叶寒既然要冒充的像，就必须如此。

　　这个时候，九王子宫殿附近的宫廷侍卫们已经全部被惊动了，而且叶寒知道，随着时间的推移，被惊动宫廷侍卫会越来越多，而王宫中的大人物们也会被惊动，到时候必定是整个王宫的人都会出来搜索刺客。

　　如果不是要执行计划的话，就算是全皇宫的人都被惊动了，叶寒也有把握可以逃出去，但是现在既然要执行计划，那么叶寒就必须想办法在惊动更多的人之前，把宫廷侍卫的注意力引去乾坤殿。

　　心中略一思索，叶寒已经有了定计，只见当他的身形再次落在了一座宫殿上后，却没有继续跃起，反而是身形一矮，就从宫殿上跳了下来，这个时候，正好有五个宫廷侍卫从从宫殿旁转了出来，一看到叶寒的身影，立刻就高声呼喊着冲了上来。

　　“几位，对不住了，为了完成我的计划，只能让你们受些伤了！”落在地上之后，叶寒微微地嘀咕了一句，然后就直接迎着那五个宫廷侍卫冲了上去。

　　这五个宫廷侍卫全部都只有玄士初阶的实力，如何能够挡得住叶寒这个玄王级的高手，几乎是一个照面，五个宫廷侍卫连叶寒的衣角都没有碰到，就已经被叶寒在他们每个人的胸口上拍了一掌，五口鲜血立刻从五个宫廷侍卫的口中喷出，然后就见叶寒双手在空中一番舞动，五个侍卫喷出的鲜血就已经被他捞在了手中，变成了一团血球被银色的惊世真力包裹在了里面。

　　接着叶寒身形一纵，就再次跳上了宫殿顶，几个起落间就已经消失不见了，而在叶寒离开之后，那五个宫廷侍卫才纷纷软到在地，不省人事了。

　　“呵呵，有了这些鲜血，下面的计划就更好执行了！”叶寒一边在宫殿间穿梭，一边掂了掂手中的血球，心中得意的笑了起来，现在他就要用这些鲜血把宫廷侍卫们引去乾坤殿，然后在乾坤殿那里把最后的布置弄好，等待着计划中的目标出现就可以了，至于那五个奉献了鲜血的宫廷侍卫，叶寒下手很有分寸，他们只是受了一点轻伤，清醒之后只要休息几天就可以痊愈了。

　　“大胆刺客，哪里跑！”

　　一声大喝突然从下面传了上来，叶寒低头一看，就见一个中年宫廷侍卫全身散发着强大的气势冲天而起，跃上了屋顶。

　　“玄师级，呵呵，终于来了一个够味的，引敌计划可以开始了！”叶寒只是一眼就看出了这个中年宫廷侍卫是一个玄师级的玄者，心中暗喜之下，叶寒不闪不避的直接迎了上去。

　　“狂妄！”中年宫廷侍卫看到叶寒居然没有丝毫逃跑的意思，心中狂怒，直接摊开双掌，如同狂风骤雨般的拍向了叶寒。

　　只听“砰砰砰砰……”一连串掌力相撞的声音之后，叶寒似是不敌，终于被对方一掌拍在了胸口，身形也随着这一掌的力道落下了宫殿：“该死，小小地一个宫廷侍卫居然敢伤上本公子，哼，以后一定让你好看！”

　　“公子？”中年侍卫眼中闪过了一抹异色，然后就突然追着叶寒落下的身影跳了宫殿，却发现叶寒的身影已经消失不见了。这个时候，一队宫廷侍卫赶了过来。

　　“见过侍卫长！”这队宫廷侍卫来到中年侍卫跟前后，立刻行礼道，原来这个中年侍卫是一个侍卫长，怪不得有玄师级的修为呢。

　　“嗯！”中年侍卫沉着脸点了点头，吩咐道：“那个刺客被我打了下来，相信已经受伤了，应该跑不了多远，你们在附近搜一搜，看看能不能找到一些线索！”

　　“是，侍卫长！”领命之后，众侍卫立刻铺散开来，在附近搜索了起来。

　　片刻之后，一个在草丛中搜索的宫廷侍卫忽然大叫了起来：“侍卫长，属下在这里发现了一滩血！”

　　中年侍卫闻听之后，立刻快步走了过去，蹲下身子，伸手在草丛间沾了一点血在手指间搓了搓：“是那个刺客留下来的，快继续找，看看他往哪里跑了！”

　　“侍卫长，这里也有血！”正在这个时候，不远处的另一个宫廷侍卫也喊了起来。

　　中年侍卫精神一震，站起身就再次赶了过去，蹲下身查看了一下之后，突然伸手一指前方吩咐道：“那个刺客从这个方向跑了，快追，一定不能让他逃出皇宫，否则我们都会受罚！”

　　“遵命，侍卫长！”于是，在这个中年侍卫的带领下，宫廷侍卫们就跟着血迹一路搜寻了下去，途中，陆续有其他的宫廷侍卫加入了进来，人多了，搜索的速度也越来越快，最后，宫廷侍卫们终于跟着血迹来到了乾坤殿。

　　而在乾坤殿的一处屋檐下，侍卫们在发现了一滩较大的血迹之后，立刻私下搜寻，却再也没有找到其他的血迹，侍卫们怀疑刺客就躲在乾坤殿的附近，于是立刻开始在四处搜查了起来。

　　“怎么样，找到那个刺客了没有？”正当侍卫们开始搜索的时候，枫叶凌空突然带着一队宫廷侍卫赶了过来。



　　第四十一章 计成

　　“参见九王子殿下！”

　　看到枫叶凌空到来，侍卫们立刻停下了搜索，齐声行礼道。

　　“好了，好了，免礼吧！”枫叶凌空有些不耐的挥了挥手问道：“怎么样了，那个刺客抓到了没有？”

　　“回九王子殿下，我们一直跟着那个刺客留下的血迹来到这里，却发现血迹在到了这里之后就消失不见了，所以我们怀疑那个刺客应该是藏在这乾坤殿附近了！”一个侍卫立刻恭敬地回答道。

　　“嗯，既然他藏在这里，你们还不赶快搜，一定要把他给本王子找出来，本王子要他好看！”枫叶凌空狠声说道。

　　“是！”于是众侍卫立刻再次开始了搜索。

　　在众侍卫搜查的时候，先前那个与叶寒过过几招的中年侍卫长走到了枫叶凌空的跟前，行礼劝道：“殿下，这里不安全，如果那个刺客真的在这里，一旦他突然发难的话，恐有危险，所以还是请殿下暂时离开这里，等属下等抓到了刺客，再请殿下前来处置！”

　　“没事，没事，我知道那个刺客是谁，他那几分本事还伤不了本王子！”枫叶凌空满不在乎的一挥手：“对了，血迹是在哪里消失的，带本王子去看看！”

　　“是，请殿下随属下来！”看枫叶凌空丝毫没有要离开的意思，中年侍卫长无奈之下，只得领着枫叶凌空走到了乾坤殿的房檐下，那一大摊血的旁边。

　　“看来那个刺客受的伤不轻啊！”看着地上的血迹，枫叶凌空面色兴奋的说道。

　　“是的殿下，按照我们这一路行来所看到的血迹判断，这个此刻现在应该已经因为失血过多而变得很虚弱了！”

　　“嗯，很好，很好，哈哈哈哈！”

　　正当枫叶凌空和中年侍卫看着地上的血迹评论刺客的伤势的时候，不远处突然传来了一个侍卫的惨叫声：“你是什么人，啊！”

　　凄厉的惨叫声立刻让所有人的精神紧张了起来，众人向着声音传来的方向看去，就见在一片草地上，一个宫廷侍卫已经一动不动的躺在了那里。

　　“快过去看看是怎么回事！”中年侍卫长神情严肃和几个侍卫把枫叶凌空护在中间，大声的吩咐道。

　　随着几个侍卫在中年侍卫长的命令下向那个倒在草地上的侍卫跑过去，这一刻，所有人的注意力都被吸引了过去，却没有人发现，就在枫叶凌空上方的屋檐横梁上，一个陷入了昏迷的人正被吊在那里，当然也就更加没有人发现，就在众人头顶五六米的空中，三颗小小的泛着银色光芒的石子无声无息的击向了枫叶凌空他们头顶上方的房檐。

　　这三颗小石子一颗在前，两颗在后，它们前后之间的距离至少在十米上下。其中前面的那颗石子在飞到屋檐下的时候，击在了被吊在横梁上的赵子轩的脖子上，“嗯！”赵子轩迷迷糊糊的清醒了过来，不自觉的发出了一个轻轻地哼声。

　　“什么人？”在场的侍卫最低的都是玄士初阶的实力，其中枫叶凌空和中年侍卫长更是玄师级的实力，赵子轩的声音虽然很轻，但是听在侍卫们的耳中却不下于一记惊雷，一瞬间，所有人齐齐地看向了发出声音的那处屋檐。

　　正在这个时候，继那粒把赵子轩击醒的小石子之后，另外的两粒小石子也击向了赵子轩，不过这两粒小石子并没有击在赵子轩的身上，而是分别击在了绑着赵子轩的两根布带上，布带立刻被打断，同时在石子上的那种银色能量的震荡之下，两根布带瞬间化为了粉末飘散不见。

　　没有了布带的绑缚，赵子轩只觉身体一松就掉了下去，本能地，赵子轩四肢乱抓大声的叫了起来：“啊……”

　　屋檐下的枫叶凌空和侍卫们看到一个身穿黑衣，黑巾蒙面，张牙舞爪的人大叫着落了下来，下意识的就以为这个人就是刺客，现在又来刺杀枫叶凌空了，没有丝毫犹豫的，所有人都举起了手中的兵器，于是最悲惨的事情发生了，赵子轩刚刚清醒，还没有搞清楚自己的状况，就被七八把尖锐锋利的兵器刺穿了身体，最后连一句遗言都没有来得及说，就魂归西天了。

　　“啊，不好，快把他放下来！”枫叶凌空突然反应了过来，立刻大叫着让侍卫们把赵子轩放下来，他先前在寝宫被刺杀的时候，就已经从刺客的声音和话语中猜到了刺客是赵子轩了，本来他是准备把赵子轩抓住教训一顿，然后再去威胁赵有德的。

　　但是现在赵子轩却死了，而且是死在皇宫中，死在他这个枫叶晴空最疼爱的九王子手中，这可就惹下大麻烦了。枫叶凌空虽然恨极了赵有德，但是却也知道如今皇室的实力不及赵有德，一旦赵有德因为赵子轩的死怒而造反，那皇室必定招架不住。

　　看到侍卫们已经把赵子轩放了下来，枫叶凌空神情慌张的赶紧走了上去，一把扯下了赵子轩脸上的黑布，然后把手放在赵子轩的鼻子上，想要确定赵子轩死了没有，但是枫叶凌空却不知道，他的这一系列动作却让在远处一直观察着事态发展的始作俑者大摇其头。

　　距离乾坤殿两百多米的一颗参天大树上，叶寒看着枫叶凌空居然一把就扯下了赵子轩脸上的黑布，立刻摇了摇头在心中嘀咕道：“还真是干脆啊，这枫叶凌空果然还是太年轻了，做事太欠考虑，不知深浅！”

　　如果刚才是他叶寒处在枫叶凌空的位置，在看到刺客被刺死，而且自己心中知道刺客就是赵子轩的情况下，叶寒首先要做的绝对不是扯下赵子轩脸上的黑布去看看赵子轩死了没有，而是会立刻让自己的心腹侍卫把赵子轩的尸体圈起来，禁止任何人靠近，不让赵子轩的身份暴露，然后立刻派人把枫叶晴空找来，自己亲口把事情的经过告诉枫叶晴空，最后让枫叶晴空来处理这件事情。

　　赵有德如今权势滔天，手下爪牙无数，谁敢保证在场的这些侍卫之中没有赵有德派进来的探子，赵子轩脸上的黑布一被扯下来，侍卫中赵有德的爪牙就会想尽办法把事情报告给赵有德，到了那个时候，事情就完全没有返还的余地了，可以说，枫叶凌空的这一扯，直接把事态推到了最为严酷的地步。

　　虽然说就算枫叶凌空不动手，叶寒也会想办法把赵子轩脸上的黑布弄下来，让所有人都看见赵子轩的脸，最后的结果都一样，但是枫叶凌空做和叶寒做意义可完全不同，枫叶凌空做出来就只能说明他养尊处优，不堪重任。



　　第四十二章 修炼之难

　　“快，快去通知父王！”

　　半响之后，惊慌失措的枫叶凌空终于反应了过来，立刻大叫着命令道，但是却发现现场的宫廷侍卫们没有一个听他的命令前去通知枫叶晴空，反而都一个一个的站在原地不动。

　　“干什么，都想造反吗？本王子命令你们去通知父王，难道你们没有听见吗？”枫叶凌空歇斯底里的大吼道，侍卫们的无动于衷让本就精神紧张的枫叶凌空近乎于崩溃了。

　　“九王子殿下稍安勿躁，刚才属下已经派人去禀报国王陛下了，相信陛下很快就会过来！”这个时候，那个中年侍卫长走到了枫叶凌空跟前，恭敬地说道。

　　“已经通知父王了？好好，你做的很好，事情完结后，本王子一定要大大的奖赏你！”

　　“谢九王子殿下！”

　　就在此时，一个高亢的吼声夹杂着玄气的波动远远的传来：“国王陛下有旨，立刻封锁城门，自此刻起，禁制任何人出入接天城！”

　　同一时刻，在接天城的其他方向，也传来了同样的吼声，其内容全部都一样——封锁接天城。

　　“果然是老狐狸，这么快就有了决断，厉害！”叶寒站在茂密的树叶之间，遥遥的看着接天城各处城门纷纷关闭，心中不由感叹枫叶晴空的老辣与冷静，居然这么快就做出了当前最有利的决定。

　　“国王陛下驾到！”

　　随着侍者的一声高喊，枫叶晴空终于来到了乾坤殿。

　　“参见国王陛下！”

　　“参见父王！”

　　“嗯！”枫叶晴空阴沉着脸，带着一队宫廷侍卫和几个侍者大步走到了枫叶凌空的跟前，看了一眼被七八把兵器刺穿的赵子轩后，枫叶晴空的脸色变得越发的难看了：“到底是怎么回事，赵子轩怎么会死在这里？”

　　“回、回禀父王！”枫叶晴空的到来使得枫叶凌空感觉就像是抓到了一根救命稻草一般，立刻如同竹筒倒豆子似的，一鼓作气的把事情所有经过都说了出来，只不过枫叶凌空显然还在紧张之中，说话的时候有些结结巴巴的。

　　随着枫叶凌空的述说，枫叶晴空渐渐地把事情的过程弄清楚了，但是他的眉头却也皱的越发的厉害了，看着自己面前的这个平时自己最宠爱的九王子，看着其脸上惊慌的神色，第一次的，枫叶晴空在心里对枫叶凌空升起了浓浓的失望。

　　“也许真的是太宠他了！唉，算了，现在不是想这些事情的时候！赵子轩死在王宫里，事情已经没有了返还的余地了，必须在赵有德反应过来之前动手，可惜，我的准备还没有做好！”心中暗暗地叹了口气，枫叶晴空明白，事态的发展已经逼得他不得不动手了，现在虽然接天城已经封闭，禁制任何人出入，赵子轩的死暂时还不会传出接天城，但是赵有德派进接天城的探子必定会想尽办法把消息传出去，一旦被赵有德得到消息，那他枫叶晴空就会陷入被动了。

　　“没办法，多拖一刻就多一份危险，只能动手了！”心中有了决断，枫叶晴空眼中闪过一抹狠色，突然转身对他身后的侍卫喝道：“传我王令，财政大臣赵有德意图谋反，其子赵子轩行刺九王子，命领禁军统领立刻带五千禁军包围财政大臣府，告诉禁军统领，要是赵府的人逃走了一个，让他提着自己的人头来见我！”

　　“属下领命！”

　　看着一个侍卫领命而去，枫叶晴空立刻又对另外一个侍卫下令道：“你去供奉阁，请五位供奉出手对付赵府的高手！”

　　在枫叶晴空一道道命令下达的时候，没有人注意到，距离乾坤殿两百多米外的一棵大树上，一道人影无声无息的冲天而起，在几十米的高空中，连续几个身体急转，迅速的消失不见。

　　枫林山的山谷，叶家的秘密庄园，大厅里，叶剑峰三人正襟危坐，彼此都没有说话，肃穆的气氛弥漫在整个大厅里，突然，一阵轻微的衣袂拂动的声音传来，三人对视一眼，一抹兴奋的笑意同时从三人面具后面的眼中流露了出来。

　　“三弟回来了！”此刻，即使以叶子风的沉稳也不禁激动了起来，因为他知道，自己这位三弟今天所做的事情对叶家有何种意义，一旦成功，叶家就有机会摆脱目前的困境了。

　　“哈哈，父亲、大哥、二哥，我回来了！”随着一声大笑，一身银色长袍，脸带银色面具的叶寒大步走进了大厅，老实不客气的坐在了一张椅子上。

　　“呵呵，这么高兴，看来三弟你的事情很顺利啊！”叶子风的话语中充满了掩饰不住的笑意。

　　“顺利，太顺利了，哈哈，你们就等着下面的好戏吧！”

　　“是吗，那我们就等着，呵呵！”

　　“三弟，快给我们说说，那枫叶晴空老儿有没有被你气歪了鼻子，还有，现在王宫里的情况怎么样了？”叶天霸急不可耐的询问道。

　　叶寒没有卖关子，立刻开始仔仔细细的为三个亲人把事情说了一遍，包括今天白天寿宴上的事情，以及他是怎么刺杀枫叶凌空，又是怎么用赵子轩的死逼迫枫叶晴空提前对赵有德动手。

　　最后，叶寒才对三人说道：“现在枫叶晴空已经让禁军统领带着五千禁军去抓赵府的人了，而且枫叶晴空还让一个叫供奉殿的地方出动人手对付赵有德府中的高手，对了父亲，这供奉殿到底是什么地方，听枫叶晴空的意思，里面应该是有不少的高手吧！”

　　“供奉殿？连供奉殿都出手了，看来这次枫叶晴空真的是下定决心要拿下赵有德了！”叶剑峰眼中精光一闪，沉声说道，接着他看向叶寒：“供奉殿就是枫叶晴空所招揽的几个玄君级高手所住的地方，这供奉殿里的几个玄君地位超然，就连枫叶晴空都要以礼相待！”

　　“连枫叶晴空都要以礼相待？几个玄君而已，要不要这么夸张啊！”叶寒有些不信的说道，玄君级的玄者也就相当于他叶寒把《惊世武诀》修炼到第五重而已，这种程度的家伙在叶寒上一世的修行界里可谓是一抓一大把，没有什么稀奇的。

　　“几个玄君级？还是而已？你小子的口气还真大啊！”

　　叶剑峰三人显然被叶寒的话给噎着了，纷纷以一种“你小子真是不知天高地厚”的眼神恶狠狠地盯着叶寒。

　　“怎么，我说错了吗？”三个亲人的样子让叶寒吓了一跳，他没想到自己的一句话居然引起了三人这么大的反应。

　　“你小子！”叶剑峰一副无奈的样子摇了摇头：“小三子，你以前总是在修炼，无心理会其他的事情，所以有些看似是常识的事情，你并不清楚！比如，我们这枫叶城虽然是枫叶王国的王城，按理说应该是枫叶王国各方人才汇聚的地方才是，可是你有没有发现，枫叶城中真正称得上高手的人，并没有多少？”

　　“嗯？好像还真是这么回事！”叶寒仔细的回想了一下枫叶城中的情况，发现事情的确如叶剑峰所说。

　　“嗯！”叶剑峰点了点头，说道：“玄者的修炼实力越强，等级的提升就越困难，这是人所共知的事情，可是却并不是每个人都知道这种困难到底达到了什么程度，不过只要我给你说一些数字，你就能有一个比较清楚的认识了！”

　　微微地想了一下，叶剑峰继续说道：“根据我们叶家调查的资料，我枫叶王国人口大概在九千万到一亿之间，但是实力能够达到玄士的玄者却最多不超过三百万，而能够达到玄王级的玄者，却仅仅只有一万人左右，至于在你口中只能成为‘而已’的玄君，嘿嘿，我们枫叶王国近亿人口，满打满算，达到玄君级的高手也不过才两百多位，一亿比两百，嘿嘿，这就是你口中的‘而已’了，怎么样，小三子，听了这些数字，你有什么感想？”

　　“一亿人中才有两百多个玄君，这个，这个，这不就是国宝嘛……”叶寒听的有些发晕，他真的没想到，玄君级的高手居然会珍惜到这种程度。

　　“的确是国宝，但却是不受掌控的国宝！”旁边的叶子风接着叶寒的话说道。

　　“不受掌控？什么意思？”叶寒不解的问道，叶子风的话显然有着更深层的意思。

　　“在我们七玄大陆上，人人都可以修炼，这就注定了，我们的这个世界就一个强者为尊的世界，可是想要成为真正的强者，就必须要把自己的精力专注在修炼上，而喜欢玩弄权术的人整天都在想着如何的勾心斗角，又哪里有太多的精力去修炼，这样的情况就造成了一个现实，真正的强者和高手几乎很少出现在皇室和官员大臣之中，三弟，你可能想到，如此这般，会造成什么样的结果？”

　　面对叶子风的询问，叶寒若有所思的说道：“强者都不喜欢被比自己弱的人管着，而强者又大多出现在民间，国弱民强，这样就使的国家想要管束却无能为力，最后只能放任自流，是也不是？”

　　“不错，三弟你猜的很对！”叶子风点了点头肯定道：“国家只能放任自流，但是人又都有聚群的特性，所以随着放任自流的时间变长，国内自然而然的就会出现许多的宗派实力，有了宗派做后盾，那些强者和高手们当然就更加不会受国家管束了！”



　　第四十三章 权臣入狱

　　“宗派力量强于国家的力量，这就是七玄大陆上大部分国家的现状，我们枫叶王国当然也不例外！”叶子风继续为叶寒讲述着：“我们枫叶王国还算是好的，自从一百五十年前建国之后，皇室的力量还算是强大，一百多年来大部分时间都能和国内的宗派势力保持着井水不犯河水的局面，而我们周围的那几个国家中，甚至有皇室要长年给他们国内最强大的宗派势力进贡！”

　　“皇室给宗派势力进贡，宗派的势力居然能够强大到这种程度？”叶寒挑了挑眉头，问道：“难道就从来没有一个国家的皇室能够压过宗派势力吗？”

　　“其他的地方我不知道，但是我们附近的这几个国家之中，数百年来就只有一次，皇室的力量压过了宗派！”

　　“哦？真的有？二哥快说说，到底是哪一次？”叶寒一听有一次例外的，立刻来了兴致。

　　面对着好奇的叶寒，叶剑峰三人对视了一眼之后，齐齐的看向了叶寒，三人的眼神中充满了笑意，但就是不说话。

　　“干吗这么看着我，你们倒是快说啊？不对，不对，一定有问题，一定有问题！”叶剑峰三人奇怪的样子让叶寒意识到了自己这个问题的答案应该有些古怪，于是立刻低头思考了起来，片刻之后，叶寒突然抬起头，眼中精芒毕露的看着叶剑峰三人：“难道……”

　　“哈哈哈哈……”

　　叶剑峰、叶天霸、叶子风对视一眼，突然放声大笑了起来，笑声中，只听叶剑峰极其自豪的大声说道：“不错，不错，小三子你猜的很对，这数百年来，皇室只有一次压过宗派，那就是你爷爷叶惊天失踪前的那十多年，当时你爷爷叶惊天在的时候，以绝世的修为把国内的那些个宗派势力压得几乎抬不起头来，就算是后来凌云宗的那个风天宇达到了玄皇级，让凌云宗成为了枫叶王国第一大派，却依然不敢对你爷爷有丝毫的不敬！”

　　“果然，果然如此！”尽管心中已经有所猜测的，但是从父亲兄弟口中得到证实，叶寒心中依然不免激动，虽然他的灵魂并不是这个世界的人，但是那十二年的记忆以及觉醒之后从叶剑峰三人身上所感受到的亲情，却让他对叶家充满了归属感，所以每一次在听到自己那位爷爷从前的惊人事迹的时候，心中总是免不了一番激动，这一次同样不例外！

　　不过激动归激动，叶寒心里很明白，即使叶惊天曾经辉煌无比，但那毕竟已经过去了二十年了，这二十年的时间可是会发生很多的变化的，所以只听叶寒继续问道：“那在爷爷失踪之后呢，那些宗派怎么样了？”

　　“很可惜，在你爷爷失踪之后，宗派的势力就渐渐地再次抬起了头！”叶剑峰一声叹息之后，回答道：“在你爷爷刚开始失踪的那一两年之中，由于那些宗派怕你爷爷突然有一天会回来，所以还是心有忌惮，没有太过嚣张，但是随着时间越来越久，你的爷爷始终没有消息，所以那些宗派就渐渐地开始活动和发展，并且行事也越来越嚣张，甚至在十年前，那号称枫叶王国第一宗派的凌云宗居然逼迫枫叶晴空向他们进贡，有风天宇那个老家伙存在，枫叶晴空被逼之下，只能妥协，而这一进贡就是十年啊！”

　　叶天霸和叶子风也不禁感叹了起来：“是啊，虽然我们叶家与皇室之间的那一丝血脉已经淡得不能再淡了，再加你爷爷的事情让我们和皇室已经势同水火，可是一想到那些宗派势力在你爷爷失踪后居然猖狂到这种程度，我们的心里依然很是不舒服啊！”

　　叶寒很明白叶剑峰三人的心情，的确，看着自己父辈曾经所努力经营的一切现在却毁于一旦，自己却无力挽回，这种事情搁在谁的身上都会不舒服。

　　一时之间，四人都不再说话，大厅里陷入了一片沉默，直至一声急促的脚步声突然从外面传了进来，四人才从沉默之中被惊醒，四人彼此对视一眼，心中同时想到：“终于有消息了！”

　　伴随着脚步声，一个一身劲装的男子拿着一个信封走进了大厅，在对叶寒四人行了一礼之后，男子把手中的信递给了叶子风：“二少爷，暗堂的信！”现在叶家内部的事务已经全部交给了叶子风处理，所以男子把信直接给了叶子风而没有给坐在主位上的叶剑峰，至于暗堂，则是叶家的情报机构。

　　“嗯，你先下去吧！”叶子风接过信，冲男子摆了摆手说道。

　　在男子转身走出大厅后，叶子风拆开信，仔细的看了起来，半响之后，叶子风抬起头双眼中精芒四射的迎向了叶寒三人的目光，缓缓地说道：“枫叶晴空的行动很迅速，在赵有德有所反应之前，五千禁军就把赵府包围了起来，赵家的人包括赵有德在内一都没有跑掉，现在赵家的所有人都已经被囚禁在了天牢里！”

　　“一个都没有跑掉，怎么会这样，难道赵家的那几个供奉也没有跑掉，那可都是玄君级的高手啊！”叶天霸惊讶的说道。

　　“这不奇怪！”叶子风摇了摇头：“据我们的情报，赵有德府中的七个供奉中的四个在五天前离开了枫叶城，应该是被赵有德派去收服一些不肯归附他的势力去了，而且这次枫叶晴空的动作很大，直接把皇室的五个供奉全部派了出来，五个对三个，所以最终赵有德的那三个供奉也没有逃得了！”

　　“原来如此，呵呵，也算是赵有德倒霉！”叶天霸的脸上现出一片恍然之色，只见他扭头看向叶寒：“老三，现在赵府的人已经全部被抓起来了，我们下一步的计划什么时候执行？呵呵，你老哥我都已经等不及了！”

　　“不急，最近我们不要有任何的动作，只要暗中观察就好了，枫叶晴空很清楚自己与赵有德实力的差距，所以他一定会趁着赵有德的势力群龙无首，迅速出击重创赵有德的羽翼，等到他们双方的实力差不了太多的时候，我们再行动！”叶寒冷静的说道。

　　叶寒今天在王宫中的行动，其目的除了要尽快挑起赵有德和枫叶晴空之间的争斗外，最重要的就是要让枫叶晴空在赵有德反应过来之前，重创赵有德，因为赵有德的势力比枫叶晴空强出太多了，如果简单的挑起两人的争斗，以枫叶晴空的实力必定坚持不了太长的时间，只有先让赵有德的势力被消弱一部分，才能造成两虎相争的态势，那样，才是对叶家最有利的。

　　另外，叶寒并不担心枫叶晴空在囚禁了赵有德之后，直接把赵有德杀了，因为只有把赵有德活着掌控在手中，枫叶晴空才能威慑赵有德的势力，不让其妄动，而他枫叶晴空却可以趁机出手，所以赵有德一定可以活的好好地，当然了，这些年赵有德太不把皇室放在眼里了，现在落在枫叶晴空的手里，吃些苦头是一定的。

　　还有就是，叶寒也不担心赵有德会被永远的囚禁下去，赵有德的人在开始可能会有一阵慌乱，但是很快的，他们就会想尽办法营救赵有德，到了那个时候，如果叶寒觉得双方的实力已经差不多了的话，他不介意帮赵有德的人一把。

　　在接下来的几天中，一切正如叶寒所料，枫叶晴空果然开始出手对付赵有德的势力了，无论是文官系统还是军队里面，每一天都有隶属于赵有德的人或是以各种理由被抓捕，或是被直接被暗杀，换之而上的，当然全部都是枫叶晴空的人。

　　而且这些事情并不只发生在枫叶城，按照叶家暗堂送来的情报，在枫叶王国其他的城池中，甚至是那些贵族豪门的封地内，也在每天上演着相同的事情，只不过因为枫叶城是在枫叶晴空的眼皮子地下，所以清除的比较快，只是短短的五天时间，枫叶城中赵有德明面上的势力已经完全被清理干净了，而赵有德暗地里的势力也已经被清除的七七八八了。

　　不过枫叶城以外却进行的不是很顺利，在经过了最前面几天的慌乱之后，赵有德的势力渐渐地开始缓过劲儿来，逐渐的开始抵抗起了枫叶晴空的清洗，但是因为赵有德被擒，而且是人都有野心，这些势力群龙无首却又不是很情愿把赵有德救出来，于是只能各顾各的，所以虽然有所抵抗，但是枫叶晴空的清洗依然是势不可挡。

　　随着时间的推移，赵有德势力中的几个首领渐渐地明白了过来，他们这样各顾各的根本不可能对抗枫叶晴空，如果依然如此，他们最终全部脱离不了灭亡的下场，但是让他们在自己这些人中间选出一个让所有人信服的领头人，却又不可能，所以最后在经过了一番商讨之后，这些人才最终决定了，合力出手救出天牢里的赵有德，于是，秘密的解救行动渐渐开始了。

　　不过就在这些人马上就要出手行动救出赵有德的时候，他们却探听到了一个十分不利的消息，那就是枫叶晴空突然下令把赵有德带到了王宫接天城中囚禁，而赵有德的家人依然被关在天牢里。

　　这个消息让赵有德的手下们措手不及，立刻犯难了起来，因为他们知道在接天城的供奉殿里，可是有着五位玄君级的供奉的，而赵有德手下的供奉却只剩下了四个，虽然双方只差了一个玄君，但是实力却差出了许多，而且在接天城之中还有那么多的宫廷侍卫，这就让解救赵有德的行动陷入了困境。



　　第四十四章 接头

　　赵子轩身死后的第十二天，枫林山山脚下，叶家庄园内，叶寒和叶子风两兄弟正坐在会客大厅内，一边喝着茶水，一边有一搭没一搭的聊着，这个时候，叶一的身影突然急匆匆的走了进来，然后把一张纸条交到了叶子风的手里，叶子风看了一眼纸条，然后手腕一震，就把纸条震成了粉末。

　　“二哥，是什么事情？”叶寒好奇的问道。

　　“好事！”叶子风拍了拍手上的粉末，然后冲叶寒神秘的一笑，说道：“赵有德的手下派人与天机阁接触，他们希望出高价请天机阁派人配合他们把赵有德救出来！”

　　“看来王宫里的那五个玄君供奉让赵有德的人犯难了！”叶寒挑眉一笑说道，然后他微微地沉吟了一下，开口问道：“对了二哥，天机阁是个什么样的组织，赵有德的人为什么会找上这个天机阁？”

　　叶子风微微一笑，如数家珍的把天机阁的资料说了出来，看他的样子显然对这个天机阁很熟悉：“天机阁是一个最近十多年出现在我们枫叶王国的猎人组织，其组织的经营准则总结起来就是一句话——拿人钱财替人消灾，这天机阁曾经放出过话，只要他们的顾主出得起钱，他们就可以为顾主做任何事，并且其任务的完成率至今是百分之百，另外，天机阁的保密措施做得也很好，绝对不会泄漏顾主的秘密。基于这些原因，天机阁在创立仅仅一年的时间后，就成为了枫叶王国排名第一的猎人组织，并且这个第一的名头一直保持到了今日！”

　　“保持了十多年的第一？看来这个天机阁还挺厉害的！只是不知道这个天机阁会不会接这个任务，毕竟这关系到枫叶王国官方最强大的两个势力之间的争斗，不是那么好参与的。既然这个天机阁这么厉害，我倒是希望他们能够接下这个任务，毕竟经过这些天枫叶晴空的清洗，他和赵有德的势力之间的差距已经越来越小了，也是该把赵有德救出来稳定局面了，再拖下去恐怕会适得其反，对我们叶家不利！”叶寒轻皱着眉头说道，他可是知道类似“只要顾主出得起钱，就可以为顾主做任何事”这些看似豪气冲天的话，在那些猎人组织、雇佣组织中的分量，这些话说的好听，可是如果这些组织发现任务他们无力完成，只要把任务的价钱提高，顾主自然会知难而退，这样就丝毫不会有损这些组织的名声，最后接不接任务，还是要猎人组织来决定。

　　“三弟，我现在就可以告诉你，这个天机阁一定会接下这个任务！”叶子风神秘的一笑说道。

　　“哦？二哥为什么这么肯定？”

　　“嘿嘿，因为，我就是天机阁四大阁主中的三阁主，而你叶寒，则是天机阁的四大阁主中的四阁主！”

　　……

　　赵子轩死后的第十五天深夜。

　　为了能够更好的控制局势，早在那天包围赵有德府邸的时候，枫叶晴空就下了宵禁的命令，这些天的夜里，枫叶城再也不复往日的热闹繁华，城中的平民们为了不惹麻烦，每天天黑没多久，就会熄灯睡觉，所以使得整个枫叶城一到晚上就如同传说中的鬼城一般，大街上黑洞洞的一个人影都没有。

　　枫叶城东门的城墙上，站岗的士兵神情警惕的观察着城下的一举一动，这些天枫叶城里所发生的事士兵们都有耳闻，甚至其中的一些士兵还曾参与过那些事情，所以大家都知道现在是非常时期，没有人会在这个时候去找不自在。

　　忽然，一阵清风从站岗的一个士兵身边拂过，这个士兵疑惑的看了看四周，发现没有任何动静之后，就继续站起了岗。

　　黑漆漆的枫叶城内，四道身影快速的在各个房屋的上方掠过，没有发出任何的声响，片刻之后，这四个人影停在了一处民房的房顶，远远的观察着远处的一个院子。

　　“怎么样？他们应该已经到了吧？”四个人中，那个一身白袍，脸上带着白色面具的人开口问道。

　　“约定的时间差不多快到了，等他们发出信号，我们再过去！”那个一身紫袍带着紫色面具的人回答道，他似乎是四人中领头的。

　　不用说，这四人正是叶剑峰父子四人，他们现在来到这里，就是在等待着与赵有德的人接头，准备到接天城中把赵有德救出来。

　　“嘿，我说老三，你这叫《逍遥九变》的身法可真是太好用了，行动之间居然连一丝声响都不会发出来，刚才经过城墙的时候，那个站岗的禁军士兵还以为我们只是一阵风呢，太神奇了，怪不得前些天在山谷里父亲追了你那么半天都没有把你追到！”四人之中，身穿黑袍脸带黑面具的叶天霸突然开口感叹道。

　　“是啊三弟，你这《逍遥九变》的确神奇，我真是太佩服那位张三丰前辈了，居然能够创出这么神奇的身法，啧啧，厉害啊！”叶子风也接口说道。

　　“哼，我的底子已经快被你们挖完了，可是你们呢！”一身银袍带着银色面具的叶寒很是不满的说道：“好家伙，大名鼎鼎的天机阁，枫叶王国排名第一的猎人组织居然是我的好父亲和两个好哥哥创建的，而我自己已经成了天机阁的四阁主却还蒙在鼓励，你们可真对得起我！”

　　“嘿嘿，三弟你也别生气了，我们不是一时没想起来，忘了对你说嘛！”叶天霸弱弱的说道：“再说了，你不是也没问过嘛！”

　　“哦？我没问，你们就不说了是吧，嘿嘿，这么说还是我的错了，那大哥，小弟给您道歉了，小弟不应该责怪您！”叶寒阴阳怪气的说道，以此表示自己心里强烈的不满。

　　“好了，都别说闲话了，正事要紧，他们发信号了！”一直观察着远处动静的叶剑峰突然说道。

　　叶寒三人闻声向远方的那个院子看去，果然，就见那个院子里一点火光闪烁了几下之后，就消失不见。

　　“这是我们第一次和这些人接触，为防万一，小三子，一会儿你作为接应留在外面，我们进去与赵有德的人商量行动的事情，如果发现情况不对，你随机应变！”叶剑峰对叶寒吩咐道。

　　“放心吧父亲，我知道怎么做！”叶寒沉声回道。

　　“嗯，老规矩，到了那里以后，只能称呼彼此天机阁里的代号，没有父子，明白吗？”

　　“明白！”

　　“好，我们走吧！”

　　话音一落，四人立刻纵身向刚才亮光的那个院子掠去，这一次四人很有默契的没有用《逍遥九变》，毕竟永远不让别人看到你的底牌，才是千古不变的保命之道。

　　在到达那个院子的上方后，叶寒瞬间停下来站在了房顶上，而叶剑峰三人则是直接落尽了院子里，然后在两个黑衣人的迎接下，走进了屋子里。

　　一屁股坐在房顶上，体内惊世真力暗暗运起，叶寒对气息的感应能力立刻加强了几十倍，在叶寒的感应中，屋子里除了叶剑峰三人外，对方总共有六个人，其中两个的气息强度已经达到了玄王级，而另外四个人的气息强度则比那两个玄王强出了十多倍，丝毫不弱于叶寒从叶剑峰身上感受到的气息，显然，这四个人应该就是赵有德手下的那四个玄君级的供奉了。

　　判断清楚了对方的实力，叶寒功聚双耳就想要听一听他们在屋里说什么，但是在这个时候，房门再次被推开，一个黑衣人再次走了出来，这个人正是叶寒感应中的那两个玄王中的一个。黑衣人站在院子里，仰头看了看坐在房顶上的叶寒后，突然纵身而起，瞬间跃到了房顶上。

　　“小兄弟，好兴致啊，不准备进屋坐坐吗？”黑衣人一边与叶寒打招呼，一边走到叶寒身前三米的地方坐了下来。

　　“呵呵，既然这位大哥已经决定了要在这里陪着在下，在下也就不用进去了！”叶寒心分两用，一边倾听着屋内的动静，一边淡淡的回了一句……

　　叶剑峰三人一走进门，就迅速的观察了一下屋子里的情况，此时屋子里总共有六个人，全部都是一身黑衣，黑布蒙面，其中四个人正坐在椅子上，而另外的两个人则是站在那四个人的后面。

　　暗暗地运起体内新修成的真力，对方六人的气息立刻清晰的反应到了三人的感应中，自从修炼了叶寒留下的功法后，叶剑峰三人对气息的感应能力虽然还没有叶寒强，但是却比他们从前强出了许多，所以尽管对方六人都在刻意的压制自己的气息，他们还是很容易的感应出了对方的修为。

　　“站着的两个是玄王级，坐着的四个是玄君级，看来赵有德剩下的四个供奉全到了！”心中思索着，叶剑峰已经走到了那六人的对面坐了下来，而叶子风和叶天霸则是跟过去站在了叶剑峰的后面，一副唯叶剑峰是从的样子。

　　“这位应该就是天机阁的大阁主了吧！”看到叶剑峰坐了下来，四个供奉中坐在最左边的那位当先说话了而另外三个供奉则是始终闭着双眼，丝毫没有说话的意思。

　　“天机阁大阁主紫袍，见过阁下，不知阁下怎么称呼？”叶剑峰双手一抱拳，沉声回道。



　　第四十五章 玄君们的战斗

　　“大阁主客气了，叫我赵大就可以了！”自称赵大的供奉抱拳回礼道：“外面的那位兄弟不准备进来吗？”

　　“不了，他就在外面呆着，小心为上！”叶剑峰直言不讳的说道，丝毫没有遮掩自己对对方的戒备之心。

　　“呵呵，大阁主真是直爽，也好，赵九，你去外面陪那位兄弟说说话！”赵大说着，伸手向站在他身后的一个玄王黑衣人示意道。

　　“是！”

　　在那个黑衣人出了屋子之后，正式的交谈才在双方间展开。

　　“大阁主，不知天机阁对我们付出的酬劳可还满意？”

　　“这个不急，世人都知道我天机阁的规矩，我们必须要先知道在这次的行动之中，我们天机阁具体要做些什么，是直接出手救出赵大人，还是牵制对方的人马就可以了，希望阁下不要见怪！”叶剑峰的态度看似客气，但是话语之间却有一种不容置疑的味道，世人皆知，天机阁行事一向如此，他这也是在消除对方的戒心。

　　“呵呵，天机阁行事果然谨慎，也罢，既然我们决定请天机阁的朋友帮忙，当然就不会在行动的计划上对天机阁有所隐瞒！”赵大沉吟了一下，接着说道：“这次的行动毕竟是在王宫中进行，为了不在救出赵大人之前打草惊蛇，潜入王宫的人势必不能太多，只能是精锐，但是王宫中有五千的宫廷侍卫，这些宫廷侍卫之中侍卫长一级的全部都是玄师级的实力，而十个侍卫统领则达到了玄王级的实力，至于那统领这五千宫廷侍卫的大统领更是一个玄君级的高手，这位玄君级的大统领可是直系皇族中人，对枫叶晴空很是忠心，再加上供奉殿里的五个玄君，我们要面对的对手就是六位玄君和十位玄王以及数千的宫廷侍卫，所以根据对方的实力，我们做出了比较可行的行动计划！”

　　赵大顿了一下，继续说道：“行动的时候，我们大部分的人都在外围负责支援接应，只派出两位玄君级的高手潜入王宫解救赵大人，如果能够在不惊动对方的情况下解救出来最好，但是如果一旦惊动了对方，负责支援接应的人必须全力阻挡敌人，务必保证赵大人安全的离开，而到时候，天机阁朋友只要负责缠住对方的一位玄君和一部分宫廷侍卫就可以了，不知大阁主对于这样的安排是否满意？”

　　叶剑峰想了一下，回答道：“如果阁下只是要缠住对方的一位玄君以及一部分的宫廷侍卫，我们绝对可以做到，但是我必须要提醒阁下，就算是加上在下，我方也只有五位玄君，可是对方却有六位，我们五个缠住对方六个倒是没有问题，但是想要全身而退可就不容易了，要知道对方还有五千的宫廷侍卫，更何况在这枫叶城中还有十万的禁军，如果我们不能在短时间内脱身，等到禁军赶到，想要护送赵大人离开，可就不是那么容易了！”

　　“哈哈，天机阁的朋友果然小心，不过没关系，大阁主所虑的事情我们当然也考虑过了！”赵大十分自信的说道：“其实赵大人手下的玄君级高手总共有七位，除了我们四个之外，另外的三位已经在前些天禁军包围赵府的时候被抓了，根据我们的探子回报，枫叶晴空在拿下他们三个之后，想要劝他们归降，所以并没有直接杀了他们，现在他们三个只是被‘迷神香’迷倒关在了天牢里，和赵大人的家人关在一起，我们的计划是，在出手解救赵大人的同时，我们的另外一队人马会前去天牢，救出赵大人的家人和那三位玄君，到时候，那三位玄君就会前来支援我们，那时我们就会有八位玄君级高手，八对六，不要说是全身而退了，就算是把对方的玄君留下几个也不再话下！”

　　叶剑峰挥手笑了笑，满意的说道：“呵呵，阁下考虑的果然周全，好，在下没有问题了，不知我们什么时候行动？”

　　“既然大阁主满意了，那我们现在就出发吧，我们的另外一队人马应该已经到了天牢了，只等我们发出行动的信号，就会开始行动！”

　　……

　　王宫接天城内，御花园，一座巨大的假山之上。

　　叶剑峰父子四人藏身在假山之上，遥遥的观察着整个王宫的动静。

　　“赵有德的人应该已经开始行动了吧！”

　　“嗯，时间差不多了，他们的那两个玄君应该已经潜入赵有德被囚禁的地方了！”

　　“嘿嘿，希望他们的行动不会那么顺利，最好把整个王宫的宫廷侍卫都招来，打个你死我活才好！”

　　“大哥，你就放心吧，他们想不打草惊蛇都不行！”

　　“老三，说清楚点，什么意思？”

　　“嘿嘿，大哥，三弟的意思你还不明白嘛，你想啊，枫叶晴空可是个老狐狸了，他能想不到会有人来救赵有德吗？呵呵，如果我猜得不错，现在王宫里其实是外松内紧，就等着赵有德的人出现了！”

　　“陷阱啊！那不是说这次赵有德救不出来了吗？这可不行，要是赵有德再不出来主持大局，怕是他的手下都会被枫叶晴空清洗完了，到时候还是一家独大的局面，那我们这阵子不是白忙活了嘛！”

　　“放心吧大哥，你以为我们能想到的事情赵有德的手下们想不到吗？刚才那个赵大说他们只出动了四个玄君和十个玄王，四个玄君应该是没错，毕竟玄君级的高手太少了，可是要说只出动了十个玄王，嘿嘿，鬼才信他！”

　　“鬼才信他？嘿，你个小兔崽子，居然说你大哥是鬼！看我回去怎么收拾你！”

　　“行了大哥，别装了，我看你这些年跟外人装模作样已经习惯了，居然跟自己人也装，哼哼，我就不信刚才我说的话你真的没想到！”

　　“嘿嘿，你个小兔崽子，编排起你大哥了！”

　　“好了，你们三个小子，别说废话了，我们是来干正事的，仔细的观察周围的动静，赵有德的人被设计了不要紧，千万别把我们也搭进去了！”

　　听到叶剑峰发话了，叶寒三人一缩脖子，顿时不再说话了。

　　片刻之后，只见远处的一座宫殿外，一道闪烁着赤红色光芒的身影突然冲天而起，在这道赤红色的身影后面，一只巨大的蓝色玄气手掌紧跟而上，想要把其拍下来，同时，一个巨大的喝声突然在接天城的上空滚滚而来：“好大的胆子，居然敢闯入王宫为非作歹，给我下来把！”

　　“哈哈，想要留下我，哪有那么容易，你也接我一掌！”大笑声中，那道赤红色的身影突然翻身而下，同时一掌拍出，一只同样巨大无比的红色手掌就从天而降，与那只蓝色的手掌对在了一起，“轰”的一声之后，两只手张爆开，红蓝两色的光芒如同礼花一般四下飞溅，同时两只手掌对轰爆开产生了巨大的震荡，下方的那座宫殿支撑不住，轰然间塌陷了下去。

　　“好家伙，这就是玄君级的高手，果然厉害！”假山上，叶寒看着远处的两位玄君级高手之间的对决居然如此惊天动地，不由感慨了起来。

　　“怎么样，老三，这下知道玄君的厉害了吧，嘿嘿，上次在山谷里要不是父亲爱才手下留情，你以为你能和父亲在空中周旋那么长的时间吗！”看到叶寒惊讶的样子，叶天霸得意之极的说道。

　　“不错，不错，的确如此！”叶寒口中随口答道，双眼却是一瞬不瞬的盯着那两个玄君之间的战斗。

　　就在宫殿塌陷的时候，烟尘漫天之中，一个庞大的身影突然冲天而起，迎向了空中的那个赤红色的身影，而在这个时候，有一道全身闪烁着水蓝色光芒的身影也提着一把蓝光闪烁的长剑从破碎的宫殿废墟中冲出，追向了上方那个庞大的身影：“哪里走，把赵有德放下！”

　　“嘿嘿，想得美！”说话之间，那个庞大的身影突然分成一大一小的两个人影，其中那个显得比较小的身影双掌在那个如同圆球一般的身影背后一推，圆球一般的身影立刻加快了上升的速度，迎向了上方降下来的那个赤红色的身影：“赵四，赵大人交给你了，我来对付这个家伙！”

　　“赵五，你小心些！”赤红色的身影一把接住圆球一般的赵有德，身形一转，就横向冲了出去，迅速的离开了被毁宫殿的上空，而在下方，那个身影在把赵有德推出去后，突然翻身而下，身周鼓动着层层的气浪压向了下面冲天而起的那个水蓝色的身影，“轰”的一声巨响，双方顿时对撞在了一起，霎那间，蓝色的水玄力和无色的风玄力四散炸开，击在了周围其他的宫殿上，别看这些散开的水玄力风玄力只是两位玄君对招之后的余波，但是却全部都带着巨大的威力，每一道水玄力和风玄力撞在落在宫殿的墙壁上，都会在墙壁上炸出一个大洞。

　　“可惜，可惜啊，你的修为本不次于我，但是战斗玄兵不在手，让你的战斗力大打折扣，所以我奉劝你一句，还是乖乖地束手就擒吧！”水蓝色身影手中长剑连连挥动，一道道水玄力化为蓝色的剑光击向了对面的赵五。



　　第四十六章 接连登场

　　“该死！”面对着对方一瞬间挥出的数百道水蓝色剑光，赵五一边以极快的速度躲闪，一边在心中暗骂道，他与那赵四是负责潜入禁锢赵有德的地方救人的，为了潜入方便，他和赵四都把战斗玄兵暂时交给了负责支援的那两个玄君，没有战斗玄兵在手，他的战斗力被削弱了至少一半，现在面对这与他功力相若的对手，他就只能用风玄者速度快的特点尽力的闪躲对方的攻击。

　　可是，赵五知道久守必失的道理，如果他只是一味的闪躲的话，最后肯定会栽在对方的手里，再次闪过了对方的一波攻击之后，赵五心中的郁闷越积越多，终于破口大吼了起来：“你们还在等什么，再不出手，老子可就真的要栽了！”

　　“赵五莫急，接玄兵！”

　　随着一声呼喝，一柄寒光闪闪的长剑突然从不远处的一座宫殿旁射出，直直地射向了空中的赵五。

　　“来得好！”赵五伸手一抄，就把长剑抓在了手中，接着手腕急转，锋利的长剑在空中划出一朵漂亮的剑花就迎向了他的对手：“哈哈，这回我看你还怎么嚣张！”

　　“废话，就算有了战斗玄兵又怎么样，难道老子会怕了你不成，接招吧！”

　　一瞬间，天空中蓝色的剑光和透明的剑气密密麻麻的对撞在了一起，有了战斗玄兵在手，赵五的战斗力果然大增，迅速的扳回了劣势，与对手战了个势均力敌。

　　不说赵五这里的战斗，再说刚才射出赵五战斗玄兵的那处宫殿，在长剑飞出后，一道闪烁着土黄色光芒的身影紧跟着就冲天而起，追向了前方抱着赵有德正在急速飞掠的赵四，在这道土黄色身影的背后，背着一把战刀，而在他的手中则是拿着一柄大锤，显然，那赵四的战斗玄兵也是由他拿着的。

　　“哈哈，终于出现了吗，很好，那就由老夫来会会你！”

　　就在那道土黄色身影飞出还没有三十米的时候，从他的下方突然有一道同样是土黄色的身影冲天而起，手中一根狼牙棒狠狠地砸向了他，逼得他不得不抄起手中的大锤迎击，同时另外一只手抽出背后的战刀，随手一甩就把战刀甩向了前方托着赵有德飞掠的赵四：“赵四，拿好你的玄兵，我顾不上你了！”

　　战刀划破空气，急速的射向了前方的赵四，就在这个时候，旁边的一处宫殿中突然射出了一道黑色的光芒击中了战刀，“砰”的一声，战刀立刻被击偏，斜下里飞了出去，而那个射出黑色光芒的宫殿中则是射出了一道闪动着黑色光芒的身影追向了战刀。

　　眼看着自己的战刀就要落在敌人手里，赵四突然把手中的赵有德推向了不远处的一棵大树，而他自己则是返身迅速的追向了自己的战刀。

　　“好了，没有必要遮遮掩掩的了，都出来吧！”突然之间，赵大的声音在整个接天城的上空响起，接着就见赵大的身影从赵有德飞过去的那棵大树上跃出，轻轻一抓，就把赵有德抓在了手中。

　　在赵大落在地上之后，不下三十个黑衣蒙面的人从周围各处冲出，围在了赵大的身边。

　　随手把始终昏迷不醒的赵有德交到了身边的一个黑衣人的手中，赵大吩咐道：“你们快安原定路线护送赵大人离开，这里的事情我们来处理！”

　　“明白！”黑衣人接过赵有德，没有丝毫的犹豫转身就走，周围的三十多个黑衣人立刻把他围在了中间。

　　在所有的黑衣人都离开后，赵大突然回身看向了五六十米外的一个黑暗的角落：“怎么，还不出来，非得等我请你吗！”

　　“呵呵，就怕你请不动我！”随着话语，一个人影从黑暗的角落走了出来……

　　假山上，叶寒四人依然藏身其中没有行动。

　　“好家伙，三十多个玄王，这次赵有德的手下们手笔不小啊！”叶天霸看着那三十多个带着赵有德向这边快速奔来的黑衣人，开口感叹道。

　　叶子风轻笑着摇了摇头，说道：“三十多个玄王的确是手笔不小，不过可惜，现在枫叶城已经完全被枫叶晴空掌握了，要不然就不只是三十个玄王了！”

　　“嘿嘿，赵有德的手下都派出了三十多个玄王，不知道枫叶晴空会在这王宫中安排多少个玄王！”叶寒挑眉一笑说道。

　　“放心，你很快就能看到了，枫叶晴空是不会任由那三十多个玄王把赵有德带走的，而且不要忘了，枫叶晴空手下的玄君现在才出现了四个，还有两个还不知道在哪里呢！”叶子风说着，扭头看向了叶剑峰问道：“父亲，说起来枫叶晴空剩下的那两个玄君了，看现在的情况，赵有德手下的那四个玄君被对方缠住，一时之间怕是脱不出身了，剩下的那两个玄君不是都要我们来对付吧！”

　　“没办法，只能如此了！”叶剑峰皱着眉头看向了远处八个玄君之间的战斗，无奈的说道：“如果我们真的是为了钱来的话，当然可以按照先前说的那样，只对付一个玄君了，可惜我们不是为了钱，今天我们必须保证他们把赵有德救出去，一会儿如果剩下的两个玄君一起出现的话，我会出手把他们都缠住，然后你们三个就配合赵有德的人把赵有德救出去！”

　　“那如果剩下的两个玄君不是一起出现的呢？”

　　“那我会尽快的解决其中的一个，但是在这期间，另外的一个玄君就交由你们三个了！”

　　“不是吧老爹，我们三个可都只是玄王，哪里是玄君的对手！”听到叶剑峰居然让他们三个对付玄君，叶天霸和叶子风脸上的表情立刻垮了，只有叶寒脸上的神色没有什么变化。

　　“你们两个小兔崽子，这是什么表情，怎么，怕了，你们看看小三子，脸上一点害怕的意思都没有！”叶剑峰不满于两个儿子的“不争气”，大手一伸指着叶寒说道。

　　叶寒神色依然不变，口中却说道：“不是的父亲，我是吓傻了！”

　　“你个混小子！”叶剑峰让叶寒弄得一口气差点没上来，顿时笑骂了起来：“好了，说正经的，玄君级高手的战斗力我知道，老大老二都已经修炼了小三子得到的功法，这些天自身的变化你们都应该感觉到了，放心，赵有德和枫叶晴空手下的这几个玄君没有一个是巅峰阶的，只要不是巅峰阶的玄君，以你们三个如今的战斗力缠住他绝对没有问题，好了，都把自己的玄兵拿出来吧，该轮到我们战斗了！”

　　说话之间，叶剑峰右手在腰间的空间袋轻轻上一抹，一把厚背大刀就已经出现在了他的手中，而叶天霸和叶子风也没有废话，同叶剑峰一样从空间袋中，分别拿出了一把大斧子和一柄软剑，相比于珍贵无比的空间戒指，空间袋则是要常见的多，只要有些势力的人都能弄到一两个，不过做好的空间袋的储物空间也只是相当于中级的空间戒指，而且还不如空间戒指携带方便。

　　看到父亲三人都拿出了自己的战斗玄兵，叶寒“嘿嘿”一笑，右手一晃，一柄长枪就出现在了他的手中，亮银色寒光闪烁的枪头，乌黑厚重的黑色枪身，以及一条盘绕在枪身上的金色真龙，使得整柄长枪在森森的寒气之中，隐隐的透漏出了一种威严而神秘气息。

　　看着手中的长枪，叶寒心中不由念叨：“盘龙枪啊盘龙枪，上一世你陪了我几十年，现在终于又能和你一起战斗了！”

　　“真是一柄好枪啊！”旁边的叶天霸看着叶寒手中的盘龙枪，不由得感叹道：“老三啊，我说你这枪身上盘着的是个什么怪兽啊，我好想从来没有听说过！”

　　“我的本命玄兵就是这也样子，我也不知道它是什么，不过我给它起了个名字叫做九爪金龙！”叶寒兴奋的摸着手中的盘龙枪，爱不释手的说道。

　　“九爪金龙？好名字，可是，它的爪子呢？”

　　“爪子？嘿嘿，我当初画图纸的时候忘了画了行不行！”叶寒斜眼瞟了一眼自己的这个“不识趣”的大哥，然后从牙缝里挤出了一句话，这不是哪壶不开提哪壶嘛，专挑人的伤心事说。

　　“哈哈哈哈，想跑，你们跑得了吗？”一声震天的大笑声突然响起，叶剑峰父子四人瞬间扭头看就，就见那三十多个护卫着赵有德的玄王此时已经走到了距离四人藏身的假山一百多米的地方了，不过突然出现的四十多个身穿宫廷侍卫服装的人却把他们挡了下来，同时，天空中一道火红色的巨大手掌也带着庞然的威势冲着他们拍了下来。

　　“这个玄君我来对付，你们三个见机行事！”叶剑峰一边挥出了一道巨大的白色刀光斩向了空中的火红色巨掌，一边对叶寒三人说道，接着叶剑峰突然跃身而起飞向了空中同时一声大吼传出：“呵呵，都已经是玄君了，欺负几个晚辈算什么，出来吧，老头子来会会你！”

　　“怎么还有一个玄君，赵有德的手下明明只剩下四个玄君的，你是什么人？”随着说话声，一个全身火光闪耀的身影突然冲天而起，迎向了叶剑峰。

　　“我只是为钱办事，呵呵，说那么多干什么，来来来，接我一刀，哈！”随着一声大吼，叶剑峰双手握刀狠狠地向着对方劈了下去，顿时，又是一道白色道光斩出。



　　第四十七章 这就是妖孽

　　玄君的威胁不复存在，护卫着赵有德的三十多个黑衣人心中大大的松了一口气，但是在转瞬间，黑衣人们意识到，他们的危机并没有解除，因为在他们的周围还有着四十多个宫廷侍卫打扮的人包围着他们，黑衣人们从这四十多个宫廷侍卫的身上感觉到了玄王的气息，他们很肯定对方并不是真正的宫廷侍卫，因为宫廷侍卫中不可能有如此多的玄王。

　　但不管这些人是不是真正的宫廷侍卫都与黑衣人们没有关系，因为在黑衣人们的眼中，这些人只有一个身份，那就是敌人，他们必须趁着对方还没有反应过来之前，冲出包围圈。

　　相比较于黑衣人们，宫廷侍卫们显然还有点没有回过味儿来，本来在计划中，他们这些人是来配合那位玄君供奉阻截赵有德的逃离的，但是叶剑峰的突然出现打乱了他们的计划，他们没有想到，对方居然还有一位玄君级的高手。

　　就在宫廷侍卫们还在震惊于叶剑峰的突然出现的时候，黑衣人们却已经发动了攻击。

　　“迅速突围！”只见在中间的那个一直举着赵有德的黑衣人的一声呼喝下，众多的黑衣人迅速的摆出了一个锥子形的队形，突然对包围着他们的宫廷侍卫发动了攻击。

　　突然而至的攻击让宫廷侍卫们产生了一阵骚乱，尽管他们很快的稳住了阵脚，但是毕竟被黑衣人们抢到了先机，所以最终还是被黑衣人们撕开了一道口子。

　　黑衣人们的配合极其的默契，当锥子队形的尖端突破出来后，位于最前方的黑衣人并没有逃离，而是立刻返身对宫廷侍卫们发动了骚扰性的攻击，而后面每冲出来一个黑衣人都很自觉的与先前的黑衣人一样，立刻折返回来掩护后面的人，如果现在有人在上空观看黑衣人的队形的话，就会发现，此时的黑衣人就如同被拨开的香蕉一般，大部分的黑衣人都是那垂下来的香蕉皮，被撕开后立刻折回攻击敌人，而香蕉肉，就是那个举着赵有德的黑衣人，这个黑衣人在冲出包围后，立刻举着赵有德快速的逃离了出去。

　　“好默契的配合！希望那些黑衣人能把对方多阻挡一段时间，那样就省得我们动手了！”假山上叶寒轻抚着盘龙枪的枪身说道。

　　叶子风摇了摇头接口道：“希望不大，那些宫廷侍卫们也不是吃素的，而且他们的人数毕竟要比对手多出十多个，相信他们很快就能够分出人手来，到那个时候，赵有德还是跑不了，而且不要忘了，枫叶晴空的手底下可还有一个玄君级的宫廷侍卫大统领没有出手呢！”

　　果然，就像是在印证叶子风的话一般，就在那个举着赵有德的黑衣人跑出还没有三十米的时候，那被众多黑衣人阻挡住的宫廷侍卫中突然有十四个人脱离了战斗，迅速的追了上来，那些黑衣人还想要出手阻挡这十四个宫廷侍卫，但是这一次，他们却被对方剩下的三十多个人阻挡了下来。

　　举着赵有德的黑衣人看着后面迅速追上来的十四个宫廷侍卫，心中大急之下，突然大声吼道：“天机阁的朋友，还不动手更待何时！”

　　“老二，管不了那么多了，我们只能出手了！”叶天霸紧了紧手中的巨斧，望著追击赵有德的那十四个宫廷侍卫说道。

　　“不急，等对方靠进了我们再出手！”叶子风说着，抬头看了看接天城上方十位正在捉对厮杀的玄君，皱着眉头说道：“这些个玄君到现在还没有全力出手，不知道他们要等到什么时候！”

　　“他们这是心存顾忌，要知道，一旦全力出手，就是非死即伤啊！”叶寒同样看着天空中的战斗，的确，直到现在，天空中的十位玄君之间的战斗虽然声势浩大，但是他们的背后并没有出现本命玄兵的虚影，很显然，十个人都在保存实力，一旦他们的本命玄兵出现，那就是到了一击定胜负的时候了。

　　“大哥，二哥，你们能拦下几个？”叶寒收回射向空中的目光，低头看向了那十四个追击的宫廷侍卫，突然伸手一指，开口问道。

　　“我有把握能拦下四个！”叶天霸想了想之后，回答道，他本就是玄王巅峰阶的实力，现在又修炼了《祝融神诀》，实力至少增强了三倍，拦下对方四个玄王绝对不是问题。

　　“我差点，只能勉强拦下三个！”叶子风则是摊了摊手，一副无奈的样子说道。

　　叶寒点了点头，极其自信的说道：“那就是七个了，好，剩下的七个交给我了！”

　　听到叶寒居然大包大揽的说自己能够一个人拦住七个玄王，叶天霸和叶子风差点没噎住，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了不信。

　　“老三，你可别逞能，那可是七个玄王，不是七颗大白菜啊！”叶天霸瞪大了眼睛的看着叶寒说道。

　　“嘿嘿！”叶寒伸手拍了拍两位哥哥的肩膀，一副大人教育小孩子的口气，说道：“不用那么吃惊，不要小瞧了我给你们的那些功法，等你们修炼的时间长了，体会到了其中的精要之后，你们也能做到，只不过，会比小弟我差一点点而已！”

　　“你个小兔崽子，哼，我看你要怎么一个对七个！”叶天霸把头一扭，身形突然一动，急速的射出了假山外，而在他之后，叶子风在给叶寒留下了一句：“三弟，自己小心！”之后，也跟着冲了出去。

　　叶天霸和叶子风的动作极快，几乎是眨眼之间就已经冲入了那十四个宫廷侍卫当中。叶天霸手中的巨斧一圈猛抡，立刻把四个宫廷侍卫圈入了他的攻击范围，而叶子风的软剑则是如同一条吐信的银蛇，连续的几次伸缩缠绕，同样的拦下了三个。

　　而在这个时候，剩下的七个宫廷侍卫，距离举着赵有德的黑衣人已经只剩下五六米了，他们手中的战斗玄兵已经闪耀起了各色的玄气光芒，随时准备发动攻击。

　　就在此时，一道银色的身影突然从假山上腾空而起，急速的来到了那七个宫廷侍卫的头顶上空：“哈哈，你们七个家伙，追到这里就可以了，接小爷一招——暴雨倾城！”

　　随着话音一落，只见那道银色的身影突然一个翻身，变成头下脚上，接着手中的长枪枪身急速震动，森寒锋利的枪头瞬间幻化成了数百道银色的寒芒，如同狂风骤雨一般的罩向了下方的那七个宫廷侍卫。

　　“该死，这是什么招式！”

　　“妈的，这么多枪头，到底哪一道是真的！”

　　“这小子是从哪冒出来的，这还是玄王吗？”

　　在叶寒的攻击下，七个玄王级的宫廷侍卫瞬间陷入了慌乱，他们从来没有见过这样的攻击方式，一柄长枪居然能够变出数百个枪头，而且每一道枪头看上去都是真的，这让他们有一种无从下手，不知如何抵挡的感觉。

　　“妈的，管他哪个是真的，拼了！”七人中的一个人突然扬起手中的战斗玄兵，向着头顶的数百个枪头绞去，他的反应显然比其他人快，知道就算是分不清哪一道枪头是真的，也必须做出抵挡，否则只能是任人宰割。

　　有人带头，其他的六个宫廷侍卫也极快的反应了过来，立刻有样学样的举起手中的战斗玄兵，全力的抵挡着叶寒盘龙枪幻化出的枪头。

　　一时间，只听“叮叮当当……”一连串密密麻麻的让人听之牙酸的兵器交击声响起，接着伴随着“啊、啊、啊、啊……”七声痛呼声接连传出，七个宫廷侍卫手中的战斗玄兵接二连三的掉落在了地上。

　　手中的玄兵如此轻易的被对方击落，令七个宫廷侍卫的心中顿时升起了一种不可抵挡的无力感，心中的抵抗意志被摧毁，七人瞬间僵硬在了那里。

　　就在七个宫廷侍卫闭目等死的时候，他们上方的那数百道枪头瞬间消失不见，接着那道银色的身影突然身形一转，落在了不远处的地面上。

　　“七位，我的这招暴雨倾城滋味如何啊？”叶寒倒提着盘龙枪，枪头斜指地面，面上露出一抹轻笑的看着对面的七人说道。

　　“你为什么不杀我们？”七人伸手扶着受伤的手臂，面色灰败的看着叶寒问道，刚才叶寒只是用枪尖点中了他们握着战斗玄兵的手，逼使他们松手而已，他们不是傻子，叶寒拥有如此精准神奇的枪法，如果不是刺手腕，而是刺脑袋的话，他们没有一个能够活下来的。

　　“呵呵！”叶寒轻笑一声，玩味的看着对方说道：“我与你们无冤无仇，为何要杀你们，更何况我是拿钱办事的，那些人只给了我救人的钱，可没有给我杀人的钱，只要你们站在原地不要乱动，我保证不会对你们再出手！”

　　说完之后，叶寒侧身看向了旁边，刚才在他出手的时候，那个举着赵有德的黑衣人就已经停下了脚步，此时却依然傻愣愣的站在原地，一动不动。

　　“喂，你还不走？”叶寒冲着黑衣人轻喝了一声。

　　“嗯？走，这就走！”黑衣人一个激灵从愣神儿之中清醒了过来，接着他双眼惊恐的看了一眼叶寒之后，举着赵有德转身就跑，那样子就像是在躲瘟神一般，不知道他是在怕那七个宫廷侍卫的追击，还是在惊惧于叶寒妖孽般的战斗力。



　　第四十八章 惊人的意志

　　看到黑衣人举着赵有德逃离了开来，七个宫廷侍卫下意识的就想要追击，但是，一柄长枪突然横刺而出，拦在了他们前进的方向上。

　　叶寒单手抓着盘龙枪的尾端，把盘龙枪稳稳地横摆在七个宫廷侍卫的前方，沉重的盘龙枪在他手中似乎轻若无物一般：“几位，你们最好听我的话，好好地待在这里，否则，就怪不得我了！”

　　七人对视了一眼，默认了叶寒的话，老老实实的站在了原地，尽管不愿意承认，但是刚才与叶寒一瞬间的战斗已经让他们在叶寒的面前再也提不起战斗的意志了。

　　“呵呵，好厉害的小家伙！”

　　突然间，一个略带沙哑的声音突然在众人的耳边响起，听到这个声音之后，七个宫廷侍卫的脸上立刻显出了一抹喜色，同时他们的眼中也浮现出了强烈的信心，似乎随着这个声音的出现，叶寒带给他们的压力已经在一瞬间消失不见了。

　　“阁下，出来吧，何必藏头露尾的呢！”叶寒神色不变，眼神却是看向了不远处的一棵大树，同时手中的盘龙枪挽过一个枪花，被他扛在了肩膀上。

　　“有趣，你好象对我的出现一点都不意外！”随着说话声，一个穿了一身铠甲的将军摸样的人从大树后面走了出来，只见这个人一边用双眼饶有兴致的看着叶寒，另外一边却是把手中握着的一柄长剑轻轻地挥动了一下，随着他的长剑挥动，一道水蓝色的剑光顿时飞射而出，击向了远处正在举着赵有德逃跑的那个黑衣人。

　　黑衣人显然也注意到了后面袭来的蓝色剑光，立刻侧身想要躲开剑光的攻击，但是剑光在射到距离黑衣人两米处的时候，突然爆开化为了数十道手指头大小的剑光，这些剑光几乎笼罩了黑衣人身周三米之内的范围，尽管黑衣人已经极力地躲闪了，但是赵有德沉重的身体却让他的行动受到了很大的限制，最终还是被其中的几道剑光击在了身上，瞬间，黑衣人软倒在地，而昏迷中的赵有德则是也跟着落在了地上，滚出了老远。

　　“有什么好意外地，你的存在又不是什么秘密，我只是不知道你藏身在什么地方罢了！”叶寒随口说道，对于对方挥出的剑光他没有丝毫要拦截的意思，因为他知道，即使自己能够拦下一道，却绝对拦不下第二道甚至是第三道，另外，对于黑衣人和赵有德的状况叶寒也没有去关注，因为他相信，有赵有德的拖累，那个黑衣人绝对躲不开那道剑光的攻击。

　　“哦？这么说你是知道我是谁了？”

　　“枫叶王国皇室的第一高手，枫叶晴空手下最后的一位玄君级高手——枫叶无极，我说的对吗，大统领阁下！”

　　“说的不错，但是！”枫叶无极眼中突然闪过一抹精光，一股有若实质的气势突然从他的身上冲出，“砰”的一声，尽管这股气势只是一闪即逝，但是叶寒却是被其逼得后退了一步。

　　“小子，记住，国王陛下的名讳不是什么人都能直呼的！”枫叶无极收回气势，淡淡的说道。

　　“有人说你对枫叶晴空死忠，本来我还不相信，但是现在看来，果然如此，我很好奇，以你的实力，为什么不干脆杀了枫叶晴空，自己坐上那个位子！”似乎是没有意识到自己到底在说什么，叶寒依然不知死活挑衅着枫叶无极。

　　果然，在叶寒的话音刚落，枫叶无极的眼中突然闪过一道杀机，同时刚才那股先前一闪即逝的气势再次出现，笼罩在了叶寒的身上：“小子，你这是在找死！”

　　有若实质的气势如同一座大山一般压在叶寒的身上，立刻让叶寒全身上下青筋蹦起，血液上涌染红了整张脸：“气势如实，玄……玄君级的高手，果然……果然厉害！”

　　“还能说话，看来还有不少的余力啊，既然如此……”看到叶寒居然在他的气势之下支撑了下来，枫叶无极心中微感讶异，心念一动，一股更加庞大的气势从他身上冒出，再次压向了叶寒，笼罩在叶寒身周的压力顿时增强了三四倍，“砰”的一声，叶寒的身体终于不堪重负，单膝跪在了地上。

　　看着叶寒被自己的气势压得跪在地上，全身汗出如浆，枫叶无极心中得意之下，嘴角露出了一抹高高在上的微笑：“小子，不用硬撑了，就算你的战力足以压倒七个玄王，但你依然不是玄君，面对玄君近乎实质化的气势你根本没有还手之力，还是认输吧，我看你是个人才，只要你发誓效忠国王陛下，我保证你以后荣华富贵享用不尽，如何？”

　　“砰”的一声，叶寒把手中的盘龙枪竖在地上，然后双手抓着盘龙枪，借着盘龙枪的支撑，叶寒一点一点的从地上站了起来，在巨大的压力下，他的每一个动作似乎都用尽了全身的力量，身上的每一块肌肉都在剧烈的颤抖，但是尽管如此，他最终却依然站了起来。

　　“这小子到底是哪来的怪物，他居然能顶得住玄君的气势！”

　　“太惊人了，这小子简直是妖孽啊！”

　　一直站在旁边的那七个宫廷侍卫脸上全部都写满了惊讶，他们没有想到，叶寒在被枫叶无极的庞大气势压倒之后，居然还能够再次站起来，虽然彼此都是玄王级的实力，但是他们自问如果是他们面对着枫叶无极的气势，恐怕在第一波气势的压迫下就会败下阵来，要知道玄君级高手的气势虽然没有像玄皇的威压那样恐怖，但是却也不是玄王能够抵抗的。

　　在七玄大陆上，虽然只要在丹田内形成了气旋，同时意志足够坚韧就可以形成自己的气势，但是那种气势只能算的上是一种最简单的精神压迫，与玄君级高手的气势完全不可同日而语，修为一旦踏入玄君级，周身的气势就会逐渐的趋近于实质化，当玄君的实力踏入巅峰阶的时候，其光是用气势，就可以把巨石压碎，可见其威力。

　　所以在面对玄君级高手的气势压迫的时候，就算是巅峰阶的玄王也只得退避三舍，不敢掠其锋芒，但是叶寒不仅“掠”了，而且在被玄君的气势压在地上之后，居然又再次站了起来，这也正是七个宫廷侍卫吃惊的原因，其实何止是他们，身为当事人之一的枫叶无极心中的震惊又何曾小过。

　　与那些玄王不同，就像是没有踏入玄皇级永远不知道威压的玄妙一样，没有达到玄君级的玄者永远不会清楚的意识到气势实质化到底有多么强大，枫叶无极很清楚在自己的气势压迫下叶寒要承受何种程度的压力，也正是因为如此，对于叶寒能够再次站起来，枫叶无极心中的震惊简直无法言语。

　　“小子，你真的很让我吃惊，你是第一个能够在我的气势压迫下支撑这么长时间的玄王，你足以自傲了，小子，看你的年龄应该还不大吧，不如你拜我为师，相信在我的指导下，你一定能够很快的超越我，甚至，将来有一天踏入玄皇级也不一定！”不知不觉间，叶寒的坚韧已经在某种程度上征服了枫叶无极，使得枫叶无极的心中升起了爱才之心，只是枫叶无极并不知道，他的话对于叶寒来说是何等的可笑。

　　“呵呵，呵呵呵，呵呵，哈哈哈哈……”

　　全身所有的肌肉都在巨大的压力下颤抖，声带当然也不会例外，所以叶寒的笑声听上去显得很是怪异，但是却也能够让枫叶无极听出其中嘲笑的意味。

　　“小子，我的话很好笑吗？”枫叶无极的脸色瞬间再次黑了下来。

　　“呵呵，何止……何止是好……好笑，简……简直是笑死人……人了，当小爷的师傅，你……你够格嘛，嘿嘿，这种程度的压力，即使……即使再强上十……十倍又如何，小爷……小爷照样能……能承受的住！”

　　当叶寒的这句话说完之后，不论是枫叶无极，还是旁边的那七个宫廷侍卫，心中不自觉的都升起了一股荒谬的感觉，在他们看来，如果说叶寒能够在枫叶无极玄君级的压力下站起来的话能够算作是奇迹，但是在枫叶无极说出了要收徒之后，叶寒居然再次出言挑衅，那就是真的不知死活了，在他们看来叶寒此刻就应该顺势臣服，有一个玄君级的师傅，何乐而不为呢。

　　七个侍卫的想法并没有错，实际上大多数人在面对叶寒此时的情况时，都会产生这种想法，但是不要忘了，在这个世界上，能够成为真正强者的人永远只是那一少部分，而不是大多数，就像是大多数的人都不能够成为真正的强者一样，此时的七个侍卫也不能够理解叶寒心中的想法，所以他们当然也就不会想到，叶寒一而再再而三的挑衅枫叶无极的耐心，实际上是故意为之的。

　　而叶寒之所以这样做，为的，就是修炼——修炼惊世真力、修炼自身的意志，最重要的是，叶寒要借由枫叶无极强悍的气势，在巨大的压力下，领悟那始终没有修成的《逍遥九变》的第三变，鱼游变。



　　第四十九章 妖孽的突破

　　任其洪水滔天，我自逆流而上——

　　这，就是《逍遥九变》第三变鱼游变中记载的精要所在。

　　自从雨燕变和飘絮变修炼有成之后，叶寒一直在心中琢磨着鱼游变的修炼要领，虽然知道鱼游变的精要，但是知道归知道，想要理解和明白却又不是那么简单的。

　　叶寒之所以能够那么容易的修成雨燕变和飘絮变，皆是因为雨燕变和飘絮变重技而不重悟，说到底，雨燕变和飘絮变只能算是技巧，还属于轻功的范畴，只是带有一定修行者身法的特性而已，只要勤加练习所有人都能够掌握。

　　但是鱼游变却不一样，实际上鱼游变已经算是真正的修行者的身法了，和修行者其他的功法一样，《逍遥九变》自鱼游变开始就需要修炼之人具有一定的悟性才可以修成，为了领悟鱼游变，叶寒也曾下到过一些湍急的河流中进行修炼，可那些河流虽然湍急，但是与鱼游变的精要里所说的洪水滔天可是相去甚远了，所以叶寒最终也是所获甚微。

　　不过对此，叶寒并没有着急，作为一个经验丰富的修行者，叶寒很明白，想要领悟一种功法，天赋、修为、机遇缺一不可，领悟鱼游变的天赋和修为叶寒自认为有了，但是机遇这种东西可不是想要遇到就能够遇到的。

　　叶寒也很清楚，机遇是留给有准备的人的，所以这些天以来，叶寒除了继续在心中琢磨鱼游变的精要之外，就是让自己的心境放平和，等待着自己所等的机遇到来。

　　而刚才，就在枫叶无极用一闪即逝的气势把叶寒震退了一步的时候，叶寒心中一动，他突然意识到，也许他能够借由枫叶无极的气势压迫，来领悟鱼游变，虽然说鱼游变的精要中提及洪水滔天，但是谁说领悟鱼游变就一定要在洪水之中呢，叶寒不是死脑筋，他猜测，所谓的洪水滔天只是一种比较形象的形容，创出《逍遥九变》的那位强者所说的洪水滔天应该就是在形容人类在面对天灾时所感受到的压力。

　　枫叶凌空的气势虽然远远比不上滔天的洪水，但是从那一闪即逝的气势之中，叶寒却感受到了一种强大的压力，叶寒不敢肯定自己能不能够从这种压力下领悟鱼游变，但是却绝不介意去试一试，所以他才一而再再而三的对枫叶无极挑衅。

　　当拼尽全身的力气从地上站起来，尽管浑身的肌肉都在剧烈的颤抖，尽管自己的精神几近崩溃，但是叶寒感觉，这样的压力还不够，远远的不够，他，需要更加巨大的压力，所以在枫叶无极说要收他为徒的时候，叶寒在心中感到好笑之余，立刻再次出言挑衅了起来。

　　果然，当叶寒的话一说完，枫叶无极心中的怒意再也压抑不住，如同火山一般的喷发了出来：“好！好！好！”一连三个好字，道尽了枫叶无极心中滔天的怒火。

　　看着面前的这个不识抬举的小子，枫叶无极怒极反笑：“哈哈哈哈，小子，你真的很有种，我是越来越欣赏你了，既然如此，我真的很希望，接下来你能让我更欣赏你一点了！”

　　充满杀机的话一说完，枫叶无极突然重重的向前踏出了一步，就是这一步，一道高不下十米的巨大蓝色剑形虚影突兀的出现在了枫叶无极的背后，同时，一道冲天的蓝色光芒从剑形虚影中冲出，夹带着比先前强出了十倍有余的庞大气势，如同天河倾泻一般的冲向了叶寒。

　　当这一道枫叶无极全力施为下的庞大气势笼罩在叶寒的身上的那一刻，叶寒只觉得脑中一片晕眩，下意识的闭了一下眼睛，当他再次睁眼看去的时候，却发现枫叶无极不见了，宫廷侍卫不见了，先前藏身的假山不见了，就连整个接天城同样也不见了，他满眼所看到的，就是无穷无尽的滔天巨浪一波接一波的向他拍击而来，而他自己就是这无数滔天巨浪下的一叶扁舟，面对着大自然澎湃的怒火，在这一刻，叶寒的心中突然充满了无措和绝望，一心认为只有自己葬身在这无尽的巨浪之中，才能平息上天对自己的惩罚。

　　终于，一道汹涌的巨浪拍来，扁舟翻了，叶寒就感觉自己随着巨浪沉入了海中，他想要挥动四肢，他想要求救，却发现自己一动也不能动，只能随着一道又一道的波浪翻起又落下，接着再翻起落下，渐渐地，叶寒烦了，倦了，他感觉这种无数次不由自主的翻起落下毫无意义，于是，一个声音突然出现在了他的心中：“叶寒，睡吧，睡着了就什么也不会想了，也就不会烦了！”

　　“对，睡吧，睡着了就不会烦了！”在那个声音的诱导下，叶寒也在心中劝慰着自己，渐渐地，叶寒闭上了双眼，渐渐地，叶寒的呼吸慢慢变得微弱，渐渐地，叶寒……

　　可是突然之间，一声震天的龙吟响起——

　　“吟”

　　清越的龙吟声盖过了滔天巨浪的啸声，叶寒那颗本已近乎长眠的心突然被惊醒，缓缓地睁开了眼睛，通过无尽的巨浪，叶寒似乎看到了一道银光划破苍穹，在乌云密布的天空中划出了一道狭长的口子，接着，一柄擎天的长枪从口子中刺下。

　　银色的枪头，黑色的枪身以及金色的盘龙。

　　“这柄枪……怎么会这么熟悉，在哪里见过呢？”叶寒不禁在心中疑惑的问着自己，突然，他的双眼一亮，他终于想了起来：“盘龙枪，这是我的盘龙枪！”

　　叶寒突然站立而起，双脚踏在一股波涛之上向着空中落下的盘龙枪迎去，这个时候，盘龙枪似乎也发现了叶寒的存在，突然急剧的缩小，同时落向了叶寒，最终被踏浪而起的叶寒抓在了手中。

　　就在把盘龙枪抓在手中的时候，叶寒的心中忽然一阵清明，看着手中的盘龙枪，叶寒的嘴角露出了一抹邪笑：“任其洪水滔天，我自逆流而上！原来如此，原来如此，哈哈哈哈，我懂了，我终于动了！”

　　大笑声中，叶寒手握盘龙枪突然冲着周围无尽的巨浪使劲地一划，霎那间，巨浪消失了，周围的一切再次恢复了原样，身周的压力依然巨大无比，但是却再也不能对叶寒造成任何的伤害，因为在叶寒的身周不知何时形成了一层柔软却结实无比的银色光膜，在这层银色光膜的律动之下，压迫在叶寒身上的巨大压力全部被卸到了一边，而在叶寒的体内经脉之中，一道道比之先前凝练了数倍的惊世真力正在急速的流动。

　　“第四重巅峰，居然是第四重巅峰！”叶寒心中微感惊讶，这一次的冒险尝试的收获实在是太大了，因为他不只修成了鱼游变，同时也把《惊世武诀》的第四重修到了巅峰，感受着体内那凝练的有若实质的惊世真力，叶寒的心中突然充满了自信。

　　“被你猖狂了这么久，现在，也该轮到我了吧，就让我看一看你这个玄君级的高手到底有多强吧！”心中一股冲天的豪气升起，看了看面前十多米外的枫叶无极，叶寒咧嘴一笑，突然身形微蹲，同时手中盘龙枪收于腰间：“枫叶无极，你也接我一招，盘龙枪法之毒龙穿心钻！”

　　大喝声中，叶寒双手一搓盘龙枪枪身，沉重的盘龙枪顿时带着急速的旋转之力，化身一条穿心的毒龙，凶狠无比的刺向了枫叶无极。

　　“怎么可能？”枫叶无极不可置信的看着急速刺来的盘龙枪，心中的震惊无以复加，几乎是出于本能地，枫叶无极把手中的长剑横在了胸前，就在此时，叶寒的盘龙枪已经刺来，正好刺在了枫叶无极的长剑上。

　　“吱……”一阵刺耳的金属摩擦声突然在众人的耳边响起，但是还没等他们伸手去捂住自己的耳朵，只听得“咯吱，咯吱，咯吱……砰”的一声巨响中，枫叶无极的长剑突然化为了漫天的碎片四射开来，而在这漫天四射的无数长剑脆片之中，一道亮银色的枪头犹如刺破苍穹的闪电一般，再次刺向了枫叶无极。

　　在这千钧一发时刻，战斗玄兵的破碎终于把枫叶无极的心从震惊之中拉了回来，看着那道急速旋转的枪头，感受着枪尖上那森冷刺骨的寒意，枫叶无极全身的汗毛根根立起，数十年战斗形成的战斗本能让枫叶无极在霎那间做出了最有利的应对。

　　只见枫叶无极突然身形后仰，一个铁板桥让过了盘龙枪锋利的枪头，接着他一拳捣出，直直地捣向了紧随盘龙枪之后的叶寒的胸口，枫叶无极并不指望自己的这一拳能够伤到叶寒，他只是想要用这一拳封住叶寒接下来可能的攻击。

　　果然，面对着枫叶无极的这一拳，叶寒突然收掌护在胸前，挡住了枫叶无极的攻击，同时借着这一拳的力道，叶寒身形飞退，落到了十多米开外的地方，手中盘龙枪划出一道漂亮的枪花，再次斜指地面。

　　“枫叶无极，感觉如何，小爷的这一招不好受吧！现在，你还觉得你能当小爷的师傅吗？”叶寒飒然一笑，用不急不慢的语气淡淡的说道。



　　第五十章 事了拂身去

　　此时的枫叶无极就像是傻掉了一般，对于叶寒的话充耳不闻，只见他翻身坐起，看着那满地的长剑碎片，脸上神色不停地变换，口中则是喃喃自语着：“不可能，不可能，我不可能败的，我怎么可能败呢，他只是个玄王，不，他不是玄王，他是玄君，不不不，他也不是玄君，他一定是玄皇，对对，他一定是个玄皇，我是败在玄皇手里的，不丢人，一点也不丢人……”

　　终于，枫叶无极似乎是寻求到了安慰一般，忽然站起身，一片一片的把地上的长剑碎片捡起来聚拢在一起，然后他又一片接一片的把这些碎片摆在地上，渐渐地一柄长剑的样子就在他的手中被拼了出来。

　　看着失魂落魄的枫叶无极，旁边的那七个宫廷侍卫，此刻心中却是都纷纷感受到了一抹茫然，一种受到巨大冲击之后的茫然，一种心中理念崩塌的茫然，玄王战胜玄君，并且还把玄君的战斗玄兵击碎，这在他们看来是绝对不可想象的事情，在他们的心中，玄王就是玄王，玄君就是玄君，玄王是绝对不可能战胜玄君的，这在从小到大的所见所闻中已经成为了他们所有人公认的事实。

　　但是，就在刚才，就在现在，他们亲眼看到了一个玄王顶住了玄君全力放出的气势，进而一举击败了玄君，在这一瞬间，理念的崩塌让七个侍卫的心中在一瞬间只剩下了一片茫然。

　　相比较于七个侍卫的茫然，叶寒的心中却是一片清明，他并不感到战胜了枫叶无极是多么高的成就，因为在上一世，无数的修行者早已用自己的生命证明了武宗人战斗力的强大，凭借着《惊世武诀》所修练出来的比其他修行者凝练数倍的惊世真力，武宗人就可以手提兵器与那些身怀强大仙器法宝的修行者对抗，并且最后战而胜之。

　　也是因为《惊世武诀》所修炼出来的惊世真力极度凝练，使得武宗人具备了同级无敌的特点，何为同级无敌，意思很简单，比如上一世叶寒刚刚突破到《惊世武诀》第四重的时候，就可以在单打独斗中战胜任何一个与他同等境界的人；当叶寒把《惊世武诀》的第四重修到中等程度的时候，叶寒就已经可以同时面对数个同等境界的人而不坠下风了；而当叶寒的修为达到了第四重巅峰的时候，叶寒甚至能够同时战胜十个以上的同等境界的修行者，就算是面对那些比他高一个境界的中等门派中的修行者，叶寒也有把握不落下风，《惊世武诀》的厉害可见一斑。

　　不过在上一世的时候，叶寒在面对那些大门派弟子的时候，还做不到越级挑战，因为那些个大门派弟子的真力凝聚程度虽然不如他，但是也不会差的太离谱，但是在这个七玄大陆上，叶寒却发现，玄者们体内玄力的凝聚程度比之上一世他所面对的那些大门派弟子可就差出很多了，甚至还比不上那些小门小派中的修行者。

　　所以对于能够战胜枫叶无极，叶寒心中才能够如此的平静，因为他认为这很正常，更何况枫叶无极也只是个中阶的玄君，如果是面对巅峰阶的玄君的话，叶寒也没有把握战胜，只能自保而已……

　　枫叶无极依然傻傻地看着地上那碎片拼出的长剑，但是叶寒却不再多看他一眼，一个心中斗志已经被摧毁了的人，就算是实力再强大，也已经没有丝毫的威胁了。

　　抬头看了一眼天空，玄君们的战斗依然在继续，不过直到现在，玄君们依然还是没有出尽全力，叶寒微微地皱了皱眉头，忽然转身走向了远处躺在得上的赵有德，现在已经没他什么事了，他只要确定赵有德的安全就可以了。

　　不过还没等叶寒走出几步，远方的天空中突然升起了三道强大的气势，这三道气势一经出现，就急速的向着接天城的方向接近过来。

　　“看来赵有德在天牢那边的手下已经得手了，那三个玄君已经被放了出来，有了这三个玄君，今天的事情已经成了定局，未免赵有德的人不守信用，还是尽早撤离的好！”叶寒眯了眯眼睛，突然抬头喊道：“大阁主、二阁主、三阁主，大事已成，我们该走了！”

　　“好嘞，早就不想打了！”

　　闻听叶寒的提醒，一直在缠斗之中的叶子风长剑一挥荡开他的三个对手，瞬间脱离了战斗，然后就快速的跑向了叶寒，而叶天霸也是一斧头在四个对手中间劈开了一条路，然手迅速抽身而出，追上了叶子风，与此同时，天空中的叶剑峰也摆脱了他的对手向着地面落了下来，叶剑峰的对手早已知道自己不是叶剑峰的对手，所以也乐的让叶剑峰离开，更何况，他也感觉到了那三股迅速接近的强大气势。

　　父子四人汇聚在一起之后，叶剑峰回身朗声说道：“诸位，天机阁的任务已经完成，我等先行告退了！”说完之后，不等赵大等人的回话，父子四人就纵身而起，迅速的离开了接天城。

　　接天城中，战斗依然在继续，当叶剑峰父子四人离开之后，那十四个先前曾被叶寒三兄弟拦下来的宫廷侍卫立刻回身与其他的宫廷侍卫合力对付起了那些黑衣人，而那个先前与叶剑峰战斗的玄君则是迅速的加入了其他玄君之间的战斗，想要以五个玄君的优势迅速把赵有德手下的四个玄君解决掉一两个。

　　但是他显然是痴心妄想了，因为就在他加入其他战斗后不久，赵有德手下那三个刚刚被从天牢中救出来的玄君已经携带者庞大的气势来到了接天城的上空，在迅速的观察了一下现场的局势之后，三人立刻分出了两人加入了玄君们之间的战斗，而那个赵大则是趁机脱出身来，落在了赵有德的身边，至于三人中剩下的那一个，则是加入了黑衣人和宫廷侍卫们之间的战斗，有了这么一个玄君级战力的人加入，宫廷侍卫们人数的优势立刻荡然无存。

　　赵大从空中落到了赵有德的身边，从怀中掏出了一个小瓶子放在赵有德的鼻子跟前晃了晃。

　　“嗯！”赵有德缓缓地睁开了双眼，使劲地摇了摇还有些发蒙的头举目四望，在发现自己居然身在王宫，而且王宫中还在进行着战斗的时候，赵有德瞬间清醒了过来。

　　“怎么回事，发生了什么事情？”赵有德扭头看向了身边的赵大问道。

　　“赵大人，是这样的……”

　　在赵五的叙述之下，赵有德渐渐的弄清楚了他被捕的这些天所发生的事情：“这么说家里的人都已经救出来了？”

　　“是的赵大人，都救出来了！”赵五回道。

　　赵有德低头沉思了一下，然后又抬头看了看远处的战斗，肥腻的脸上露出了一抹阴狠的神色：“我们现在已经站了上风，那赵五你说，我们现在去找到枫叶晴空，直接把他杀了如何？”

　　赵五皱着眉头想了一下，答道：“赵大人，现在恐怕我们顾不上杀枫叶晴空了，外面接天城的禁军已经来了，在禁军和宫廷侍卫的包围下，再加上枫叶晴空手下的五个供奉，我们很难护着你离开，不如趁着现在禁军还没有进入接天城，我们也还占着上风，赶紧离开，以后再想办法对付这枫叶晴空！”

　　“嗯，你说的很对，留得青山在不愁没柴烧，好，我们这就走！”赵有德想了想后，终于下了决定……

　　枫叶城内某处高高的阁楼顶上，叶剑峰父子四人站立其上，默默地注视着接天城中发生的一切。

　　“赵有德的人终于离开了，幸亏他刚才没有去杀枫叶晴空，否则我们刚救出赵有德接着就得去救枫叶晴空了！”

　　“嘿嘿，赵有德太想杀枫叶晴空了，但是可惜，禁军已经冲进了接天城，他只能放弃刺杀枫叶晴空，要不然，他自己也得留在这接天城里！”

　　“嘿嘿，三弟啊，你的计划算是成功了，这下我们只要看着两个老狐狸斗就可以了，等他们斗得红了眼的时候，我们就可以趁机回到封地了！”

　　“还不能算是成功，只能说是完成了一半而已！”叶寒轻笑了一下，摇了摇头：“我们叶家要想不引人注意的离开枫叶城回到封地，就必须在接下来的一段时间仔细的观察赵有德和枫叶晴空之间的斗争，看哪边吃亏了，就帮上一把，尽量让他们斗得更久，更狠一点我们才好行事！”

　　说道这里，叶寒低头稍稍的想了一下，然后扭头对叶子风说：“二哥，最近这段时间我们天机阁那部分的人手就先不要活动了，今天我们的表现太扎眼了，赵有德和枫叶晴空都会不放心我们的！”

　　“嘿嘿，哪里是我们扎眼，是你小子扎眼好不好！”叶子风一拳杵在了叶寒的胸口：“你小子，什么时候已经是玄君级了，也不说告诉我们！”

　　“子风，你这话可说错了，小三子可还没有达到玄君级！”旁边的叶剑峰突然大有深意的看着叶寒说道。

　　“不是玄君？怎么可能，父亲，您没弄错吧，三弟明明打败了那个枫叶无极的！”叶天霸和叶子风对视一眼，满脸不可置信的看着叶寒。

　　叶寒拍了拍两位哥哥的肩膀，得意的一笑：“嘿嘿，大哥二哥，谁说玄王就一定打不过玄君的！”



　　第五十一章 人畜无害的猫

　　战乱！战乱！战乱！

　　自从那日被手下救出来之后，赵有德迅速的整合了自己手中的势力，然后就调集军队，与枫叶晴空开战了，在接下来的一个月中，枫叶王国各地陆续陷入了战乱，整个枫叶王国只有那些中立家族的封地还暂时保持着平静。

　　但是，所有人都知道，这些家族的中立态度不会保持的太久，因为赵有德和枫叶晴空为了增强自身的实力，必定会不断的游说这些中立家族加入自己一方，到时候，这些中立家族就必须要选择一方加入了，因为如果他们不选的话，就是同时得罪了两个方面，毕竟赵有德和枫叶晴空都不会愿意看到有人坐收渔翁之利。

　　已经平静了二十多年的生活一夜之间陷入了战乱，枫叶王国上至贵族豪门下至平民百姓，心中都或多或少的产生了一些慌乱的情绪，他们不知道要怎样的迎接这场突然而至的战争。

　　其他人如此，作为发起这场战争的主导者，枫叶晴空和赵有德两人的心中同样也并不平静，因为战争到来的太快了，快到他们还没有准备好如何来打这场仗，不说赵有德，只说枫叶晴空，这一个月来，各方的权利博弈以及无数战报消息已经把这位二十多年没有打过仗的国王弄得焦头烂额了。

　　连续一个月没有睡上哪怕一个好觉，枫叶晴空全身上下每一个地方都被疲倦包围着，可是他却依然不能休息，因为他要击败赵有德，他要保住自己的权势，只有他枫叶晴空才是这个国家唯一的主人，他不允许任何人威胁到他这个唯一主人的身份，二十多年前的齐天王叶惊天威胁到了他，所以他设计让叶惊天失踪了二十年，现在赵有德也威胁到了他，他同样会让赵有德死无葬身之地。

　　但是二十年的平静磨平了枫叶晴空心中的某些戒心，所以枫叶晴空没有发现，真正能够威胁到他的人并不止一个赵有德，在他的身边，其实一直都卧着一头随时准备择人而噬的猛虎，只是这头猛虎的演技太好了，让所有人都把猛虎当成了温顺的猫咪。

　　于是，当有一天这头猛虎觉得等待的机会已经到来，以一副人畜无害的猫咪的形象向枫叶晴空辞行的时候，枫叶晴空答应了，但是枫叶晴空却不知道，他其实是把一头猛虎放归了山林，而终有一天，这头猛虎会重新回来，把所有的敌人一口吞掉……

　　当天边的朝阳渐渐地升到空中，温暖的阳光洒向了大地的时候，接天城的乾坤殿里，枫叶晴空和各位朝臣们正在进行今天的朝会。

　　这一个月以来，每一天朝会上要说的事情，大部分都与战争有关，无数的战报，无尽的战术战略分析不只把枫叶晴空这个国王弄得焦头烂额，就连各位朝臣们也都已经心力交瘁，但是他们却不得不依然如故的处理着这些事情，因为这些事情都关系着他们自身以及他们家族的荣耀和利益。

　　随着一项项的事务被处理，终于，今天的朝会总算是快要结束了，所有人的心中都暗暗地松了一口气，可是，就在枫叶晴空就要宣布散朝的时候，一个宫廷侍卫突然走进了乾坤殿。

　　“参见陛下，陛下，齐天王府的叶子风、叶寒两位公子来了，他们想要求见陛下！”侍卫走到王座下的台阶前，向坐在王座上的枫叶晴空躬身行礼之后说道。

　　“叶家的人来干什么？”

　　“谁知道呢，叶家的人有二十年没有来过这乾坤殿了吧！”

　　“是啊，自从当年齐天王叶惊天失踪之后，叶家的人就再也没有参加过朝会了，不知道今天突然到来有什么事！”

　　“管他什么事情呢，反正跟我们没有关系，如今的叶家……嘿嘿！”

　　侍卫的话瞬间引起了朝臣们的一番骚动，坐在王座上的枫叶晴空皱了皱眉头后，才对侍卫说道：“宣他们进来吧！”

　　“是，陛下！”侍卫躬身答道，然后就走出了乾坤殿的大门。

　　在侍卫出去不久之后，一阵难听的“咯吱咯吱……”声突然传进了殿中，朝臣们不禁皱眉看向了乾坤殿的门口，就见一个面色苍白的没有一丝血色的青年坐着一架陈旧的木质轮椅被人推进了殿中，这个青年双眼中布满了血丝，呼吸微弱，全身上下都散发着一股子死气，似乎随时都会一命呜呼一般。

　　再看后面推轮椅的人，居然是一个只有十一二岁的小孩子，这架轮椅再加上轮椅上的青年，其重量对于一个成年人也许不算什么，但是对于这样一个小孩子显然太吃力了，所以尽管小孩子用尽了全身的力气，把一张清秀稚嫩的小脸憋得通红，满脸的汗珠子如同下雨一般的落下来，却依然只能让轮椅缓慢的前进。

　　看着这个小孩倔强的脸庞，几乎所有朝臣的脸上都一片漠然，没有丝毫要上来帮上一把的意思，只有站在朝臣中的明子雄在叹了一口气后，走到轮椅后面，帮着小孩子把轮椅推到了台阶之前。

　　“多谢明伯父！”叶寒不顾满头的汗水，躬身向着明子雄行了一礼之后，满脸感激的说道，他的样子让任何人看了都觉得心疼和可怜。

　　“唉！”明子雄伸手摸了摸叶寒的脑袋，没有说话，回身走回了自己的位置。

　　“叶子风！”

　　“叶寒！”

　　“参见陛下！”

　　“嗯，免礼吧！”枫叶晴空满脸疲倦的轻轻抬手一扶：“两位公子不知有何事要说？”

　　“陛下，咳咳，请陛下准许叶家老小离开枫叶城，返回叶家的封地齐天领！”叶子风靠在轮椅背上的身体想要直起一些，却发现用尽了力气也不能移动分毫，只能有气无力的说道。

　　“你们要回封地？这些年叶家在这枫叶城呆得不是挺好的吗，为什么突然想要回去了？”枫叶晴空皱了皱眉头，沉声问道。

　　“咳咳，回禀陛下，这二十多年来陛下对叶家恩重如山，我叶家老小都记在心里，本来在这国难当头的时候，叶家应该留下来与我枫叶王国共进退，也为陛下尽一份心力，可是陛下您是知道的，如今的叶家，我父一病就是十多年，至今不见有丝毫痊愈的可能；三弟叶寒从小得了怪病，连人人都有的气旋都没有形成，注定一辈子不能修炼，碌碌为为一生；子风自己又是这个样子，也不知道还能活个几天，整个叶家就只剩下大哥叶天霸还算是能管些事情，可是我大哥那个性子陛下您也是知道的，他不出去惹是生非就不错了，难道还能指望他照顾这一家老小吗？”

　　叶子风越说越激动，越说越悲苦，但是他的身体实在是太弱了，这一番话说下来他已经上气不接下气了，苍白的脸上也涌上了一抹病态的潮红。

　　“二哥！”叶寒双眼通红，担心的看着叶子风。

　　“我没事！”叶子风勉强的向着叶寒笑了笑，然后费力的扭头看了一眼两边的朝臣：“各位大人，我大哥性子鲁莽，这些年没少得罪诸位大人家的公子，但请念在我祖父叶惊天曾为社稷劳心劳力，念在我叶家如今病的病、小的小，不要与我大哥计较，子风在这里谢过诸位大人了！”

　　“陛下，这些天来，枫叶城外频繁调军，我父每次听到军队的脚步声都会以为是在打雷，害怕的躲在房间的角落里瑟瑟发抖，子风本就睡眠不好，最近更是一连好几天没有好好地闭上眼休息了，陛下，如今的叶家真的已经在枫叶城呆不下去了，希望陛下能够准许我叶家返回封地，陛下的恩德，叶家没齿难忘！”

　　不得不说，叶子风的话真的很有煽动性，在他的话说完之后，乾坤殿内陷入了久久的沉默，无论是王座上的枫叶晴空，还是两边的文武大臣们，都不自觉的回忆起了当年齐天王叶惊天的事情，回想起了叶家这些年的衰落。

　　当年枫叶王国局势岌岌可危，却是齐天王叶惊天站出来力挽狂澜，带领着枫叶王国上下击退了强敌，换来了枫叶王国二十多年的平静，可以说，叶惊天有恩于枫叶王国的所有人。但是当年叶惊天失踪之后，枫叶王国上下并没有好好地照顾他的后代，反而是为了各自的利益极力打压，造成了叶家如今的没落，可以说，枫叶王国上下欠叶家的。

　　说的难听点，今天乾坤殿上的这些人，无论是国王枫叶晴空，还是下面的那一班文武大臣，他们之所以有如今尊崇的地位，完全就是踩着叶家人的血肉得来的，叶家有如今这样一幅凄惨的场景，全部都是拜他们这些人所赐，人心都是肉长的，他们这些人为了自己的利益已经迫害了叶家二十年，如今的叶家已经对他们没有丝毫的威胁了，难道他们还要把叶家老小真的往死地里逼吗？不，他们不能，如果他们真的那样坐了，他们与畜生又有何异！

　　“陛下，请陛下准许叶家的请求吧！”

　　“陛下，请陛下准许叶家回封地吧，如今的枫叶城，叶家真的已经呆不下去了！”

　　“陛下……”

　　“陛下……”

　　当明子雄第一个出列为叶家求情之后，其他的人也接二连三的都站了出来，一时间，满朝文武俱都看向了王座上的枫叶晴空，等待着这位国王陛下的回答！



　　第五十二章 猛虎归山

　　“罢了，罢了，罢了，诸位大人不用说了，朕同意了！”面对着众多朝臣的请求，枫叶晴空终于开口答应了下来，其实叶子风的那一番话，何止是触动了众多的朝臣，枫叶晴空的心中同样忆起了许多的过往，而且更重要的是，如今的叶家已经不值得他再放在心上了。

　　“子风啊，不知你们什么时候走，那么多下人和侍卫，总要打点好的，等什么时候决定要走了，就来通知朕一声，朕要亲自给你们送行！”既然已经同意了叶家离开，枫叶晴空也不吝啬多做一些，以显得他这位国王陛下对臣子的体恤。

　　叶子风忽然苦笑了一下：“陛下，您国事繁忙，子风不敢劳您送行，等一下子风和三弟回去之后，我们收拾一下东西，就走了，至于说那些下人和侍卫们，呵呵，也不用打点了，早在战乱刚起，枫叶城流传赵有德马上就要打过来的时候，那些下人和侍卫们就已经逃走了，家里的财物也被他们拿走了不少，相信那些财务足够他们下半辈子的生活了！”

　　“什么？叶家的下人都走了？这般奴才，怎么可以置主子不顾，自己逃跑！陛下，这种风气不可长，请陛下下令捉拿叶家的那些下人！”叶子风的话再次让乾坤殿内议论纷纷，他们没有想到叶家居然已经凄惨到这种地步了，那些下人们居然敢抢夺叶家的财物逃跑，这实在是贵族们所不能容忍的，如果各个贵族家的下人们都有样学样的话，他们这些个贵族还怎么作威作福。

　　“呵呵，陛下和诸位大人不用生气，我们早已想开了，如今的叶家又能留住谁的心呢，其实这样也好，没有了下人们的拖累，我们父子四人倒也自由，随便收拾一下东西就可以走了！”

　　……

　　枫叶城外，叶家庄园门口，一辆破旧的马车停在那里，马车前，叶剑峰父子四人迎风而立，遥望着远处紧闭着城门的枫叶城。

　　“父亲，在这么重要的时刻，难道您就不想说点什么吗？”感觉气氛有点沉闷，叶寒眼珠子一转，扭头对叶剑峰说道。

　　“别这么问我，你老爹我还在装疯呢，只会说大鸡腿，哼哼！”叶剑峰白了叶寒一眼，说道，但是他的眼中却是掩饰不住的喜色！再看旁边的叶天霸和叶子风，两人的脸上同样是充满了兴奋之色，终于离开了枫叶城，以后叶家就可以放手施为了，二十年的等待，二十年的期盼就要实现了，如何能让人不激动呢。

　　“嘿嘿！”叶寒笑了笑之后，用肩膀碰了一下站在他旁边的叶子风：“二哥啊，你早上的表演可是够精彩的，那般老家伙都差点被你弄哭了，呵呵，厉害啊！”

　　“装了十年的病秧子，这些演技还是有的！”叶子风摇了摇头：“那些老家伙的一时所感，只是因为我们叶家这些年的处境让他们觉得没有威胁罢了，真让他们因为感动而放我们走，是不可能的！”

　　“好了好了，我们走吧，这枫叶城我是一刻也不想待下去了！”叶天霸突然挥了挥手，转身走到了马车旁，然后回身说道：“父亲，二弟，你们上车吧，虽说就要离开枫叶城了，但是为防万一，你们还得装下去！”

　　“唉，没办法了，二十年都等下来了，不在乎再多等几天！”

　　……

　　齐天领，位于枫叶王国国都枫叶城的正东方，是枫叶王国所有贵族封地中，最大的一块封地，其面积相当于枫叶王国总面积的十分之一，而这齐天领的主人，就是当年力挽狂澜，拯救枫叶王国于水火之中的齐天王叶惊天。

　　当年叶惊天被封叶姓，并不只是他自己一个人，而是他所在的那一支旁系皇族全部都被赐为了叶姓。叶惊天的父母总共育有三子一女，叶惊天是家中的老大，两个弟弟分别是老二叶震天和老三叶冲天，至于最小的妹妹则是叫做叶秋云，在父母去世之后，叶惊天就担负起了照顾弟弟妹妹们的责任，所以当他被封齐天王之后，就把两个弟弟一个妹妹以及其他的一些叔伯表兄之类的亲人都带到了齐天领。

　　由于当时的齐天王还要操心国事，没有太多的精力管理封地，而他的弟弟妹妹也都已经长大了，于是他就给了他的弟弟妹妹很大的权利，让他们与其他的亲人管理着封地，当年叶惊天还在的时候，叶家如日中天，家里的人也很团结，而且有叶惊天这一尊大神坐镇，也没有人敢生出异心。

　　但是世人皆有贪念，叶惊天还在的时候，当然没有什么，但是在叶惊天失踪之后，叶家父子被软禁在枫叶城，对封地鞭长莫及，所以渐渐地，叶震天三兄妹就起了异心，他们开始在齐天领培植自己的势力，排除异己，叶家的那些亲人里曾经有忠于叶惊天的人站出来反抗，却都被他们三个联手打压了下去，经过几年的努力，叶震天三兄妹终于把齐天领掌握在了他们的手中，据说当年叶剑峰幡然醒悟之后，想要重振叶家声威，曾经派人送信回来希望得到叶震天三兄妹的支持，但是却被他们拒绝了。

　　不得不说，叶惊天天纵奇才，他的三个弟弟妹妹虽然比不上他，但是却也算的上是有些才能，偌大的一个齐天领这些年被他们打理的总算是没有出什么乱子，而作为齐天领的首府，齐天城内也有一些繁花似锦的样子。

　　这一天，炎日当空，毒辣的阳光照得人们头昏沉沉的，齐天城的城门口，守城的兵丁无精打采的靠在城门边，对进出城门的行人丝毫不关心。

　　这个时候，远远的，一辆破旧的马车从远处驶了过来，这辆马车的样子与一些平常人家所用的马车没有什么两样，所以当它驶入城门的时候，也就没有特别的引起城门口人们特别的关注。

　　马车在街道上缓缓地前行，叶寒坐在马车前面，两只眼睛不停的左瞧右看的，如同土包子逛京城似的，看什么都新鲜，半响之后，叶寒突然扭头对坐在他旁边赶车的叶天霸说道：“大哥，原来这就是齐天城啊，啧啧，不错，真的不错，看来那三个老家伙还算是有点手段，没把这齐天领败光了！”

　　自从离开枫叶城后，父子四人就一路不停歇的，直奔这齐天领而来，现在已经是离开枫叶城之后的第二十七天了，父子四人终于走进了这座齐天城。这一路上，叶天霸已经把齐天领现在的情况告诉了叶寒，明白了其中的前因后果，对于那即将要见到的叶震天三兄妹，叶寒当然不会有任何的好感。

　　闻听了叶寒的话后，叶天霸冷冷的一笑：“那三个老家伙是有点手段不假，但是可惜不够聪明，这十多年我每年都要回来个七八次，在这齐天领上下动了无数的手脚，那三个老家伙每次都派人监视我，去从来没有发现什么不对的地方，嘿嘿，有时候我都替他们着急，你说他们怎么就发现不了我动的手脚呢，唉，没对手啊！”

　　“嘿嘿，这么说现在的齐天领虽然还是他们三个老家伙管着，但事实暗地里已经掌握在大哥的手里了？”

　　“那是当然了！”

　　叶寒好笑的看着得意至极的叶天霸，对于叶天霸说他在齐天领上下动了无数的手脚，叶寒一点都不意外，叶剑峰三人已经在暗中发展叶家的势力十几年了，对于这叶家的封地，他们怎么可能不作理会，这一路行来，叶天霸曾经亲口对叶寒说过，只要他想要重掌这齐天领，立刻就可以把现在在齐天领上作威作福的三个老家伙赶下台去。

　　“对了大哥，我们现在是先去见那三个老家伙吗？”

　　“不用我们见他们，他们自然会来找我们的，我们先去从前爷爷住的流云别院等着他们就好了！”

　　“哦，怎么说？”叶寒好奇的看着叶天霸。

　　“嘿嘿！”叶天霸挤眉弄眼的一笑，说道：“三弟啊，你是不知道，那三个老家伙也算是有些手段，他们在这齐天城里布下了不少的眼线，只要一发现可疑的陌生人，那些眼线就会向三个老家伙禀报，这齐天城我来过上百次了，那些眼线早就记住我的样子了，现在恐怕已经去禀告去了，我们先去流云别院收拾收拾，然后等着我们的二爷爷、三爷爷还有四姑奶奶大驾光临就行了！”

　　“好，哈哈，我们走！”

　　半响之后，马车终于来到了一座清静优雅的小院子外，这个小院子就是叶天霸口中的流云别院，是从前叶惊天和夫人水柔馨所住的地方，也是叶剑峰长大的地方。

　　流云别院面积不大，但是却十分的雅致，整个院子里都种满了绿油油的树木，形成了一个小小的树林，在树林的中间，则是一片不大的池塘，池塘的上面飘着几朵漂亮的荷花，在池塘的旁边，有几间雅致的房舍。

　　把马车停在院子的外面，叶剑峰父子四人顺着树林间的小道，走到了池塘边。

　　“流云别院，父亲，母亲，儿子终于又回来了，二十年了，已经二十年了，没想到这流云别院一点也没有变，还是和小时候一个样子啊！”站在池塘边，叶剑峰看着院子里那熟悉的一草一木，心中的怀念再也抑制不住，终于从眼眶里溢了出来，这里，就是他曾经生活了十几年的地方，这里的每一样东西都承载着他童年的欢乐和对曾经的留恋，那也是他人生中最幸福最快乐的一段时光。



　　第五十三章 有人头痛了

　　“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！”

　　在这个世界上，即使再坚强的男人，也会在心中留下一片不容他人触碰的地方，不是这个地方见不得人，而是因为这里面承载了这个男人一生中最美好的记忆。

　　看着站在池塘边，无声哭泣着的叶剑峰，叶寒三兄弟的心中都很难受，所以都静静地站在后面，没有说话。虽然叶剑峰平常从来没有说过，但是叶寒三兄弟的心中都很清楚，这二十年来，叶剑峰的心中始终都存在着一种深深地歉疚。

　　正像那句话说的——子欲养而亲不在！

　　曾经的纨绔，曾经的荒唐，让父母无数次的失望，无数次的伤心，可是当有一天幡然醒悟，想要重新面对自己的父母，告诉他们自己已经懂事了，长大了的时候，却发现父母已经不在了，所以剩下的，只能是满心的歉疚。

　　也正是这一份歉疚，让叶剑峰下定了决心要重振叶家的声威；也正是这一份歉疚，让叶剑峰面对枫叶城里的豪门贵族时，可以在无数次的碰壁屈辱之后，依然坚持不懈；同样也是因为这一份歉疚，让叶剑峰可以连续十年的装疯卖傻，受尽白眼，为的，只是消除敌人的戒心，然后找到机会，重振家威。

　　终于，经过十多年的努力，如今的叶家虽然在外人的眼中越来越微不足道，但是在暗地里，叶家却已经拥有了庞大的势力，而最让叶剑峰自豪的，却是他拥有三个堪称一代人杰的好儿子，叶剑峰也相信，在他们父子的努力下，重振叶家的声威，指日可待，所以叶剑峰此刻的泪水不仅仅是悲伤，也不仅仅是怀念，更多的，是一种对未来的希望。

　　就在叶寒三兄弟陪着叶剑峰在流云别院里怀念过往的时候，这齐天城内，已经有人因为他们的到来开始头痛伤神了。

　　齐天城领主府的会客大厅内，两男一女正在皱着眉头商讨着什么事情，这三人中，坐在主位上的，是一个六七十岁满头白发的花甲老人，老人的脸上充满了一种不怒自威的气势，让人一看就知道他是一个常年发号施令的上位者，这个老人就是如今齐天领的掌控者之一，齐天王叶惊天的二弟——叶震天，那么，坐在叶震天下手的那一男一女的身份也就呼之欲出了，他们正是叶惊天剩下的两个弟弟妹妹——叶冲天和叶秋云。

　　叶冲天同样是一个满头白发的老人，不过叶冲天的脸上却没有太多的威严，反而是透漏着凶狠暴躁，显然这叶冲天是一个莽夫类的人物，至于旁边的叶秋云，则是一个中年美妇，实际上叶秋云也已经有近五十岁了，但是女人总是很注重自身的保养，所以叶秋云的样子看上去也就是三十多岁，一颦一笑之间充满了一种成熟而危险的诱惑，风韵犹存，带刺的玫瑰应该就是在说叶秋云这样的女人。

　　“相信你们也已经得到消息了，说说吧，你们有什么看法？”坐在首位上的叶震天端起茶杯抿了一口茶后，声音平缓的问道。

　　“什么看法不看法的，这小子回来又不是一次两次了，这些年也没见他弄出过什么事情，二哥，要我说啊，我们还像以前一样随便派几个人监视着他就行了，操那么多心干什么！”叶冲天的话就和他的脾气一般，充满了暴躁冲动以及不经过大脑。

　　“三弟啊，不是我说你，都一大把年纪了，脾气还是和年轻的时候一样，遇事总是不愿意动脑子！”叶震天不满的看着自己的三弟，有些无奈的责备道。

　　“呵呵，二哥啊，我这辈子就这个脾气了，改不了了，反正什么事情听你的就行了，想那么多干什么！”叶冲天满不在乎的说道，然后他大手抓起桌子上的茶杯，张开大口一口就把茶杯里的茶水喝了个干净。

　　看到叶冲天的这副样子，叶震天无奈的摇了摇头，转而看向了叶秋云：“四妹啊，你说说吧，你可不要像你三个那样糊弄我！”

　　“呵呵，二哥说笑了！”叶秋云优雅的放下手中的茶杯，微微地沉吟了一下之后，才说道：“二哥，三哥，小妹觉得这次叶天霸回来并不寻常，不知道你们注意到没有，在探子们的汇报中，叶天霸这次回来并不是像以前那样骑着马，而是赶着一辆马车，而且在他身边还坐着一个十二三岁的少年！”

　　“嗯，不错，你继续说！”叶震天神色不变的说道。

　　“嗯！”叶秋云点了点头，继续说道：“我们都知道，叶天霸的性子很鲁莽，而且很傲气，我从来没有见过他服过什么人，就是这么一个傲气的人现在却在赶车，那么坐在马车里的人的身份就值得我们深思了，另外，那个坐在叶天霸身边的少年也是一个线索，我记得叶剑峰那个疯子好像有三个儿子吧，他那个废物三儿子今年应该已经十二岁了吧！”

　　“四妹，你是说那个小孩是那个小废物叶寒？”叶冲天不信的瞪大了眼睛看着叶秋云问道。

　　“不错！”叶秋云认真的点了点头：“而且我怀疑，坐在马车里的人有很大可能就是叶剑峰和他那个病秧子儿子叶子风！”

　　“这么说，叶剑峰一家都回来了，怎么会呢，枫叶城里的那些人会答应让他们回来吗？”叶震天细细的想了一下，突然站了起来：“好了，我们在这里想也想不出个结果来，还是直接去流云别院看看吧！”

　　流云别院里，叶剑峰父子四人正在打扫屋子，由于叶天霸上次回来还是三个月前，所以屋子里积了一层厚厚的灰尘。

　　“对了大哥，有件事我挺奇怪的！”叶寒一边拿着块湿布子擦着一把椅子，一边问道：“你说这流云别院里的景色这么美，那三个老家伙怎么就没想着把这里也占为己有呢？”

　　“哈哈，三弟啊，这你还想不明白啊！因为你大哥我的拳头硬呗！”叶天霸得意的大笑着说道。

　　“拳头？大哥，你不会是打那三个老家伙来着吧！”叶寒愕然的看着叶天霸。

　　“呵呵，三弟啊，你大哥可没有打那三个老家伙，只不过那三个老家伙的几个孙子辈的人被你大哥轮番揍了一顿罢了！”旁边的叶子风插嘴道：“那三个老家伙可不是什么性喜清静的人，这个流云别院虽然好，但是却不适合他们，不过他们的几个孙子以前倒是经常来这流云别院游玩，有一次你大哥正好回来，看到了他们在院子里，于是二话不说，直接抡起拳头就把那三个老家伙的孙子给打了出去，而且还威胁他们以后不准踏入流云别院一步，不然见一次打一次！”

　　“自己的孙子都被打了，那三个老家伙能答应吗？”叶寒继续问道。

　　“他们想不答应也不行！”叶子风冷笑一声，说道：“当时那三个老家伙确实找过你大哥，想要责问，但你大哥演的就是一个鲁莽的性子，当时直接就把那三个老家伙大骂了一顿，后来甚至还差点动了拳头，而且你不要忘了，名义上，我们才是这齐天领的主人，他们三个老家伙这些年之所以能够安安稳稳的管着齐天领，还不是因为我们没有插手吗，当时你大哥直接跟那三个老家伙说，要是他们不服气，你大哥他就直接去请求枫叶晴空派人来管理齐天领，嘿嘿，那三个老家伙直接就软了！”

　　叶寒略一思考，立刻就明白了叶子风话语中的关键，不错，叶震天三人虽然霸占了齐天领的权利，但是说到底，齐天领并不是他们的，叶家虽然这些年不能离开枫叶城，对齐天领的事情鞭长莫及，但是如果叶家请求枫叶晴空派人管理齐天领，或者叶家干脆上书说不要这块封地了，相信枫叶晴空应该还是很乐意的，到时候，叶震天他们可就一无所有了，如此一来，对于叶天霸的威胁，他们三个想不服软都不行了。

　　“嗯？”突然之间，叶寒正在擦着椅子的手停了下来，微微侧头听了听外面的动静，然后略带疑问的神色看向了叶天霸：“大哥，有马车的声音，是他们吗？”

　　“应该错不了！”叶天霸点了点头，然后看向了旁边的叶剑峰：“父亲，您看？”

　　叶寒和叶子风也看着叶剑峰，等着他的回答，兄弟三人看得出来，在回到这流云别院之后，叶剑峰始终都沉浸在对过去的怀念之中，直到现在他的心情依然没有平复下来，以这种心情，相信叶剑峰应该不怎么想要见到外面的那三个人。

　　果然，叶剑峰微微皱了皱眉头之后，对叶天霸吩咐道：“天霸，你去把他们拦下吧，我今天没心情应付他们三个！”

　　“是，父亲！”叶天霸点头应道，然后放下手中的布子，大步走出了屋子，口中还不停的念叨着：“嘿嘿，好长时间没有骂这三个老家伙了，今天一定要好好地过过瘾！”

　　叶天霸走到屋外，看着在几个下人的跟随下，正从树林间的小道走过来的叶震天、叶冲天、叶秋云三人，叶天霸双手一背，大模大样的走向了三人，同时口中大笑着说道：“哈哈，三位，好久不见了，你们还没死啊！”



　　第五十四章 心魔

　　“叶天霸，你小子的嘴巴放干净一点，我们怎么说也是你的长辈，你难道一点尊重都没有？”

　　“哎呦，这个时候想起自己是长辈来啦，哼，我父亲十多年前求你们的时候，你们在干吗？”

　　“那个时候我们只是为了保住叶家而已，要不是我们，这齐天领如今早就不是我们叶家的了！”

　　“别开口闭口的叶家，当初枫叶晴空赐姓的时候，本来是只准许我爷爷这一脉的子孙姓叶的，我爷爷他老人家为了照顾你们，才求了枫叶晴空答应让你们也姓叶，你们倒好，居然背信弃义，哼！”

　　“叶天霸，你少废话，我们今天不是来找你的，叶剑峰是不是跟你一起回来了，让他出来见我们，还有你那两个弟弟，哼哼，一点规矩也不懂，回来了也不说来拜见长辈！”

　　“不错，我叶家人全都回来了，不过不好意思，我父亲和弟弟们旅途劳顿，正在休息，你们想见，改天等我们有心情的吧！”

　　“叶天霸，你……”

　　“当了婊子还要立牌坊！”屋子里，叶寒听着外面吵闹的声音，不屑的冷笑了一声，转头看向了叶剑峰：“父亲，现在我们已经回到齐天领了，您准备什么时候让我们叶家从暗地里走出来？”

　　叶剑峰皱着眉头看着窗外，淡淡的说道：“不急，走到明处不是简单的事情，等到赵有德和枫叶晴空打得两败俱伤再说，这一阵子我们三个把齐天领的事务都熟悉一下，这些年都是你大哥天霸在管着齐天领的事情，我们必须尽快上手才行！就让这些家伙再舒服一段时间吧！”

　　“嘿嘿，也好！”

　　在叶天霸几乎是用拳头把叶震天三人赶走后，接下来的一个多月，叶剑峰、叶子风和叶寒三人就在叶天霸的协助之下，尽快的熟悉起了齐天领事务，同时，父子四人也在时刻的关注着枫叶王国中的战争，计划着等到赵有德和枫叶晴空打得两败俱伤之后，让叶家的势力逐渐的浮出水面。

　　但是可惜，意外总是会在人们不经意间突然出现，打乱人们早已计划好的事情，就在枫叶王国大部分的人都和叶家父子一样，认为赵有德和枫叶晴空之间的战争会打上许久，直至两败俱伤的时候，一个出乎所有人预料的事情突然在很短的时间内传遍了枫叶王国上下——枫叶晴空遭到刺杀，下落不明。

　　事情发生在叶子风接到暗堂消息的前一天。

　　这一天夜里，枫叶晴空像往常一样，在处理完公务之后，就回到了寝宫休息了，可是当躺到床上之后，枫叶晴空翻来覆去的，怎么也睡不着，好像总有一种心神不宁的感觉，最后无奈之下，枫叶晴空干脆也不睡了，带着两个侍女，没有惊动任何人的离开了寝宫，在接天城里四处转了起来，走着走着，枫叶晴空就走到了枫叶无极住的院子里，看到院子里隐隐的还有灯光，枫叶晴空想了想之后就迈步走了进去。

　　院子里一个下人也没有，只有枫叶无极坐在一张石凳上喝着闷酒，此时的枫叶无极满脸的胡渣子，身上的衣服也好像很多天没洗过了，其颓废的样子与三个月前简直是状若两人。

　　听到门口传来的脚步声，枫叶无极十分不耐烦的吼道：“我不是说过了，不许来打扰我，怎么，我的话不管用了吗？”

　　“四弟，是我！”

　　“陛下！”听到门口传来的声音，枫叶无极立刻从石凳上站了起来，回身向正走来的枫叶晴空行礼：“臣弟不知是陛下来了，言语不敬，还请陛下原谅！”

　　“无妨，无妨，来四弟，我们坐下说！”枫叶晴空走到近前，拉着枫叶无极重新坐回了石凳上。

　　“四弟啊，酒这种东西，还是少喝为妙，喝多了伤身啊！”闻着枫叶无极身上浓浓的酒味，枫叶晴空皱了皱眉头，劝慰着说道。

　　“谢陛下关心，没事的，些许的酒水，对臣弟来说没有大碍！”说着，枫叶无极端起手中的酒壶大大的灌了一口。

　　“唉，三弟啊，还是想不开吗？”

　　“想开了，早就想开了！”枫叶无极苦涩的一笑：“这些年臣弟过的太顺了，没遇见过什么真正的对手，心里也就越发的傲气了，虽然自己也知道这世上强者无数，但心里就是不想承认，总以为自己天下无敌了！呵呵，天下无敌？哈哈，可笑，可笑啊！不说七玄大陆上的那些大帝国，就算是我们这个小小地枫叶王国里，比我厉害的人就有不少，而且那凌云宗里可是还坐着一个玄皇呢，呵呵，与那风天宇相比，我又算的上是什么，天下无敌？可笑！”

　　“四弟啊，你还不明白吗？在这个世界上，哪里有真正的天下无敌，你说那风天宇厉害，可是你不要忘了，当年的风天宇挑战叶惊天，可是连叶惊天的一招也没有接下就败了，所以四弟啊，不要老想着天下无敌！你现在要做的就是努力修炼，提升修为，等到下次遇到那个人的时候，你才能战胜他！”枫叶晴空拍着枫叶无极的肩膀，沉声鼓励着。

　　“陛下，不瞒您说，臣弟估计这一辈子就只能止步与现在的境界了！”

　　“嗯？为什么？”枫叶晴空不解的问道。

　　“因为臣弟并不是被打败了那么简单，其实臣弟的心境已经被破了！”

　　“心境被破？怎么说？”

　　“陛下，其实我们玄者战斗的时候，比拼的并不只是玄力修为还有招数的精妙，最重要的，还是内心斗志、意志的较量，这一点在高等级玄者之间的战斗中尤其明显，如果一个玄者心中连斗志都没有了，就没有了进取心，连进取心都没有了，还如何能够修炼！”

　　“进取心？四弟，当初打败你的那个小子有那么厉害吗？”

　　“何止是厉害，简直说得上是可怕！”说道这里，枫叶无极的眼中闪过了一丝恐惧，似乎又想到了当日的情景：“陛下，不瞒您说，这些天来，我也曾经试着想要修炼，可是每当我想要静下心来的时候，就会想起当时那小子刺过来的那一枪，太可怕了，当时那一枪刺过来的时候，几乎夺去了我全部的心智，只剩下了身体的本能反应。陛下，如果我不能突破这个心魔，这辈子修为就别想再提升了，而突破心魔的唯一办法，就是重新面对那个小子，然后打败他，可是，我很害怕，一旦我真的再次面对那个小子，还能不能举起手中的剑！而且那个小子我看也就是十二三岁的样子，这样小的年纪就能够达到这种程度，我看当年的齐天王叶惊天也不过如此，这小子以后的成就绝对不可想象，我这一辈怕是都不可能击败他了！”

　　枫叶晴空面色凝重的听着枫叶无极的话，心中震惊无法言语，枫叶晴空没有想到，枫叶无极对于那个把他打败的小子居然有如此高的评价，不，简直是高的可怕，叶惊天是什么人，枫叶无极把那个小子和叶惊天相比，那不是说那个小子以后……枫叶晴空不敢想象。

　　心中震惊之下，枫叶晴空又像是喃喃自语，又像是在询问似的说道：“四弟啊，我很不明白，那个小子真的是玄王吗，可是一个玄王又怎么可能有那么强大的战斗力，居然能够战胜你这个玄君？”

　　“这不奇怪，从那小子能够突破我的气势压迫看来，他的心智应该是异乎寻常的坚定，另外，他所使用的招式极其精妙，简直称得上是神奇，而更重要的是，我怀疑，这个小子修炼的不是普通的玄力，而是一种变异的玄力！”

　　“变异的玄力？四弟，你是说……”

　　“不错！”迎着枫叶晴空疑惑的目光，枫叶无极面色凝重的说道：“陛下，您知道，我们七玄大陆上的玄者都是吸收这充斥在天地间的七种玄气进行修炼的，我们把这七种玄气修炼出来的玄力成为基础玄力。说起来，大家吸收的能量都是一样的，按理说修炼出来的玄力应该也是一样的，可是事实并非如此，就比如说，同样修炼火玄气的玄者，他们体内虽然充斥的都是火玄力，但是其强弱程度、凝练程度、纯净程度等等都会有所差别，这就牵涉到了一个人的体质问题了！”

　　“体质不同的人，修炼出来的玄力都会有所不同！”枫叶无极顿了一下，继续说道：“而在这个世界上，有很少的一部分人会拥有极其特异罕见的体质，拥有这些体质的人在吸收天地间的玄气的时候，玄气就会在他们的体质的影响下，发生变异，比如说冰属性的玄力、金属性的玄力、腐蚀属性的玄力，我们通常把这些玄力称为变异玄力，而每一种变异玄力都会有很特殊的功效或者是很强大的战斗力，那个小子的玄力是银色的，我想应该是变异玄力没错，只是不知道是七种基础玄力中的那一种变异而成的罢了！”

　　“嗯，我也听说过不少变异玄力的事情，如果我没有记错的话，我们枫叶王国里也有不少修炼变异玄力的玄者吧？”

　　说道这里，枫叶晴空突然想起了什么，试探着问道：“四弟，你说如果我许以厚利，能不能招揽到那个小子？”



　　第五十五章 二十年前的秘辛

　　“招揽？”枫叶无极愕然的看了枫叶晴空一眼之后，苦笑着说道：“陛下，不说自从上次的事情之后，天机阁就几乎销声匿迹了，就算是真的让您找到了那个小子，您也不可能招揽到他的，那个小子能够在这么小的年纪实力就达到这种程度，就说明他对修炼有着一种异乎寻常的执着，想要用金钱和权利招揽到这种人，是根本不可能的！”

　　“这样啊，那真是太可惜了！”枫叶晴空有些无奈的说道，当帝王的人就是这样，总想把一切的事情都掌控在手里，为了达到这个目的，所有的帝王都会不择手段，可是当他们手段用尽之后，却会愕然的发现，这个世界上，总会有一些事情不是他们能够掌控的。

　　看到枫叶晴空的那副不甘心的样子，枫叶无极犹豫了一下，还想要说些什么再劝一下枫叶晴空，可是就在这个时候，一个雄浑的声音突然响彻了整个接天城的上空：“什么人如此大胆，胆敢夜闯王宫，不想活了吗？”

　　枫叶晴空和枫叶无极神情一变，这个声音他们都认得，是供奉殿的一位玄君，不过还没等两人有所反应，另外一个十分嚣张的声音突然滚滚而来：“哈哈，你是枫叶晴空那小子招揽的供奉吧，看在你已经是玄君的份上，老夫饶你一命，滚吧，我们是来找枫叶晴空的，别找不自在！”

　　“你们太嚣张了，明目张胆的闯入王宫，你们……居然是你们，赵有德居然把你们找来了，看来那位是准备插手了，好好好，老夫认栽了！陛下，对不住了，赵有德这次请来的人我们几个老家伙惹不起，就先走了，望陛下好自为之！”

　　听着这个供奉的声音，枫叶晴空和枫叶无极对视了一眼，心中充满了震惊，他们搞不清楚赵有德到底请来了什么人，居然连那几个玄君级的供奉都不敢招惹，这几个供奉都是枫叶晴空花了很大的代价招揽来的，所以无论是为了他们自身的利益还是面子，如果不是真的碰到了无比忌惮的对手的话，是绝对不会像现在这样不战而退的。

　　“陛下，臣弟出去看一下！”枫叶无极想了想后，说道。

　　“嗯，小心些，不要暴露了自己，暗中观察一下来的是什么人就可以了！”枫叶晴空面色凝重的吩咐道。

　　枫叶无极走出去之后，枫叶晴空就在院子里等待了起来，他很清楚，能用几句话就把他请的那几个供奉逼走，来人的实力绝对极强，而且其背景也绝对不简单，现在他就盼望着枫叶无极能够弄清楚对方到底是什么人。

　　“轰！”的一声巨响突然在远处响起，枫叶晴空心中一惊，不知道发生了什么事情，正在这个时候，却见枫叶无极满脸凝重之色的从门口快步走了进来。

　　“四弟，刚才是怎么了，出了什么事情，那么大的声响？”枫叶晴空急切的问道。

　　“陛下的寝宫被人一掌拍烂了，来人的目的很清楚，就是来杀陛下的！”枫叶无极快步走到了枫叶晴空身边，拉着枫叶晴空就向着旁边的一个屋子里走去：“陛下，快跟臣弟走，我们必须尽快离开王宫，迟了就来不及了！”

　　“四弟，来的到底是什么人，能让你怕成这样？我是枫叶王国的国王，怎么能随便离开王宫呢！”看到自己的这位玄君级修为的四弟居然准备拉着自己逃命，枫叶晴空心中大惊，一边跟这枫叶无极走向那间屋子，一边问道，他需要知道，到底是什么人让枫叶无极怕成这个样子。

　　枫叶无极头也不回的快步走进屋里，口中却说出了三个让枫叶晴空心中震惊的字眼：“凌云宗！”

　　……

　　齐天城，流云别院的池塘边上，叶剑峰父子四人正围坐在一张桌子的旁边，一边喝着茶，一边商讨着这些天所发生的事情，现在已经是枫叶晴空被刺杀之后的第二十天了，这二十天来，暗堂又传来了几次消息，说是枫叶晴空并没有死，而是被枫叶无极带着从接天城中的密道逃走了，现在所有人都在寻找枫叶晴空的踪迹。

　　“二哥，暗堂有枫叶晴空的消息了吗？”叶寒一边随手把玩着手中的茶杯，一边问道。

　　“还没有！”叶子风无奈的爬在桌子上，有气无力的说道：“我就奇怪了，这枫叶晴空到底去哪了，现在不只是我们在找他，赵有德还有其他的那些个贵族们都在找他，可是，这枫叶晴空就像是蒸发了一样，一点踪迹都没有，我已经让暗堂的人探查过所有枫叶晴空可能去的地方了，但是……唉！”

　　“砰”的一声，叶天霸重重的把茶杯放在桌子上，满脸气愤的说道：“他奶奶的，老子怎么以前就没发现，枫叶晴空这小子这么狡猾，居然藏的这么多人都找不到他！父亲，您也跟这个枫叶晴空打过二十多年的交道了，您说说，这小子到底跑哪去了？”

　　叶剑峰没有立刻回答叶天霸的话，而是从桌边站了起来，信步走到了池塘的旁边，随手从地下捡起一块石子扔到了池塘里，看着池塘水面上荡起的层层涟漪，叶剑峰眯了眯眼睛：“其实我并没有在想枫叶晴空躲到了哪里，而是在想枫叶无极躲到了哪里？”

　　“枫叶无极？父亲，您为什么这么说？”叶寒把玩这茶杯的手一顿，奇怪的问道。

　　“你们从来没有想过枫叶无极，是因为你们不了解这个人！”叶剑峰沉吟了一下，似乎在回忆着从前的一些事情：“我承认，如果论治国的才能，枫叶情空的确算得上是一个明君，只不过生不逢时罢了，但是若论到潜踪隐迹方面的能力，枫叶晴空这个养尊处优的国王是拍马也赶不上他的弟弟枫叶无极的！”

　　“哦，如此说来，这个枫叶无极的身上还有一些故事了，父亲，索性左右无事，您不妨给我们讲一讲这个枫叶无极的事情吧！”叶子风从桌子上爬起来，饶有兴致的说道。

　　“其实说起来，在枫叶晴空那一代的王子中，枫叶无极跟我们叶家的关系可是最深的，因为他是所有的王子，乃至整个枫叶王国中，唯一一个被你们的爷爷收为弟子的人！”

　　“什么，这枫叶无极是爷爷的徒弟？”叶寒三兄弟愕然的看着叶剑峰，不可置信的惊异道。

　　“不错，就是徒弟！”叶剑峰嘴角露出了一抹嘲讽的冷笑：“说起来，这枫叶无极在当时的众多王子中，应该算是一个另类，他不喜欢权利，不喜欢财富，同样也不喜欢女人，却唯独对战斗和修炼情有独钟。为了增强自身的实力，枫叶无极在十五岁的时候，就隐藏自己的身份，加入了军队，然后凭借自己的努力不断的积累军功，直到坐到了将军才被别人知道他的身份，可以说如果当时枫叶无极有心争夺王位的话，枫叶晴空根本就没有机会！”

　　“那后来枫叶无极又是怎么拜爷爷为师的？”

　　“后来你们的爷爷打算组建一支精通潜踪隐迹，可以深入敌后作战的超级强兵，于是就在枫叶王国的各大军团中挑选了一批最精锐的士兵进行训练，可是这支军队的统领却让你们的爷爷犯了难，正在这个时候，枫叶无极去找你们的爷爷，请求担当这只军队的统领，于是你们的爷爷就对枫叶无极进行了一系列的考验，而枫叶无极无论是在天赋，还是在意志或者修为方面都让你们的爷爷很满意，于是枫叶无极就顺理成章的成了这只超级强兵的统领！”

　　说到这里，叶剑峰停了下来，走回桌边喝了一口水，然后才继续说道：“当时的老国王看到你们的爷爷这么欣赏枫叶无极，出于拉拢你们爷爷的目的，就提出让你们的爷爷收枫叶无极为徒，而你们爷爷不想驳了老国王的面子，再加上枫叶无极的确优秀，所以最后也就答应了下来！”

　　“原来当初还有这么一段故事啊！怪不得父亲您说这枫叶无极潜踪隐迹的功夫了得呢！”叶寒说着，却不自觉皱起了眉头：“不对啊，这枫叶无极既然是爷爷的徒弟，为什么这么多年我们从来没有听说过这件事情，难道是有人刻意把枫叶无极和我们叶家的关系压下来了吗？也不对啊，以枫叶无极在皇室的地位，谁能真正压得住他！”

　　“不错，三弟分析的很对！”听了叶寒的话，叶子风只是稍加思索，也立刻想到了其中的怪，只见他疑惑的看向了叶剑峰：“父亲，为什么这枫叶无极这些年从来没有登过我们叶家的门，难道是在顾虑枫叶晴空，我看不像吧！”

　　迎着两个儿子疑惑的目光，叶剑峰突然冷笑了一下，说道：“很简单，因为枫叶无极没脸踏入我叶家！”

　　“父亲，您这么说，难道，当年的事情是真的？”这个时候，旁边一直没有说话的叶天霸像是想起了什么事情，脸上突然浮现出了一抹厉色。

　　“也对，天霸你当时也已经有十岁了，就算是道听途说，应该也是有些模糊的印象的！”叶剑峰点了点头，冷笑着说道：“不错，事情的确是真的，当年你们爷爷的确是被几个玄皇围攻掉下了悬崖，可是不要忘了，那个时候我们叶家的势力还没有被清洗，那一次参加庆典的人中可是有着很多你们爷爷的部下的，当时你们爷爷被围攻的时候，那些个部下有不少聪明人，立刻就想到了应该是枫叶晴空在设计要害死你们的爷爷，于是他们就想要擒住枫叶晴空，逼迫他救下你们的爷爷，但是可惜，还没等他们有所行动，枫叶无极已经带着军队把他们包围了起来！”



　　第五十六章 自投罗网

　　叶剑峰的话让三兄弟心中怒火中烧，叶天霸直接一拳砸在了桌子上，破口大骂了起来：“好一个欺师灭祖的枫叶无极！该死的畜生！”

　　“呵呵，看来我们叶家必杀的人又多了一个啊！”与叶天霸不同，叶子风却仅仅是温和一笑，只是这种温和却让人看的森寒刺骨。

　　三兄弟中，只有叶寒面色依然平静无比的把玩着手中的茶杯，口中似是随意的问道：“父亲，当年的事情枫叶无极是心甘情愿的吗？”

　　“不是心甘情愿！”叶剑峰摇了摇头，嘲讽般的说道：“但是以枫叶无极在皇室中第一高手的地位，如果他不想做，就算是枫叶晴空也无力逼迫他！”

　　“明白了！”叶寒放下茶杯，淡淡的说道：“上次放了他一码，是我的错，下次，他没机会了！”

　　三个儿子的表现叶剑峰早有预料，所以他没有丝毫的吃惊，只见他淡然一笑：“好了，枫叶无极的事情你们已经知道了，现在我们就好好地想一想，这个枫叶无极会带着枫叶晴空去哪里？”

　　叶寒想了想之后，缓缓地说道：“父亲，按照您刚才所说的事情看来，这个枫叶无极应该是一个极其高傲的人，他的高傲不再表面，而是在骨子里，从他所做的那些事情看来，他又是一个不太在乎别人的目光，有点喜欢特立独行的人，也正是因为这样，他做事往往出人意表，根据他的这些性格特点，我猜测，他应该带着枫叶晴空去了一个我们所有人都认为他不可能去的地方！”

　　“不可能去的地方？”叶子风皱着眉头仔细地思考着，慢慢的，一丝头绪被他理了出来：“如果是我在逃命的话，我最不可能去的，当然就是我仇人的地盘了，要是按照这样想的话，在这枫叶王国里，和枫叶家仇恨最深的，除了赵有德之外，就是我们叶家了，赵有德是夺了他枫叶家的王位，而我们叶家的没落却是他枫叶家一手造成的，如此说来，现在枫叶晴空不是在我们齐天领，就是在赵有德的地盘上了！”

　　“嗯，可能性很大！”叶剑峰点了点头：“不是有句话叫做最危险的地方就是最安全的地方吗，还有什么比去仇人的地方躲藏更出人意表的吗？那么枫叶无极会带着枫叶晴空来我们齐天领呢，还是去赵有德的地方！”

　　“我想，有很大可能，枫叶无极会选择来我们齐天领！”叶寒的眼中闪过一丝了然的光芒，他似乎是想到了什么。

　　“哦，三弟，怎么说？”

　　叶寒舔了舔嘴唇，眯着眼睛说道：“我们这么想，由于枫叶无极擅长潜踪隐迹，而枫叶晴空却是很少出枫叶城，所以这次的潜逃，枫叶无极应该是占据主导地位的，因为他能够选出最安全的逃跑路线以及藏身地点，但是不要忘了枫叶晴空做了三十年的国王，积威之下，他的意见枫叶无极不得不考虑，而作为一个几乎算得上是亡国的君王，现在枫叶晴空最想做的事情是什么？”

　　看到叶剑峰三人都在凝眉沉思着自己的话，叶寒邪邪的一笑，继续说道：“一个高高在上的，常年手握重权的国王，却被人赶出了自己的都城，而且还被逼的不得不亡命天涯，枫叶晴空现在最想做的，就是重新打回去，夺回自己的王位，可是想要打回去靠的是什么，当然就是军队了，现在枫叶晴空只是个孤家寡人，又去那里弄军队呢，去赵有德的地盘，想都不要想了，以赵有德的手段，他的地盘早就被他打造成了铁桶一般，滴水不进，但是……”

　　“但是我们叶家的齐天领就不同了！”叶子风有些兴奋的接着叶寒的话说道：“这些年在外人的眼里，我们叶家困在枫叶城，对齐天领鞭长莫及，齐天领的权利掌控在叶震天他们三个人的手了，叶震天这三个人虽然也有些手段，但是在枫叶晴空这种掌控过一个国家，曾经导演了我们叶家没落的国王眼里，却根本不够看，所以枫叶晴空很有把握，只要来到齐天领，他就有机会东山再起，也就是说，我们叶家的齐天领就是枫叶晴空最好的选择了！”

　　父子四人对视一眼，纷纷看到了彼此眼中兴奋的笑意，仇人自投罗网，还有比这更让人高兴的吗？

　　“快，子风，让我们的人在齐天领各处秘密调查，务必找到枫叶晴空的踪迹！”

　　“好，我马上就办！”说着，叶子风站起身就要离开，但是正在这个时候，一抹异色突然在叶寒的眼中闪过：“二哥等等！”

　　“嗯，怎么了三弟？”叶子风不解的看着叶寒。

　　“有人朝我们这边来了，而且速度很快！”

　　“嗯？”叶剑峰和旁边的叶天霸瞬间站起，锐利的目光四处扫射：“三弟，人在哪里，我们怎么没有发现？”

　　这个时候，叶寒的脸色却变得古怪了起来，片刻之后，叶寒的脸上突然闪出一抹笑意：“好了，不用紧张，是自己人，这小子，没想到他会跑来，他应该会给我们带来些好消息！”

　　“三儿，你说的到底是谁？”叶剑峰不解的问道。

　　“嘿嘿，父亲，大哥二哥，你们还记不记得箫子轩这个人了？”

　　“哦，你说的是那个煞气野性十足的小子！”稍稍想了想，叶剑峰三人就想起了箫子轩是谁了，说起来如果不是为了争夺这个箫子轩，叶家也不会抓了厉绝，叶寒也就不会那么早的知道叶家的真实情况了。

　　“不错，你们感觉不到他的气息不奇怪，这小子本来就是潜踪匿迹方面的行家，后来我又教了他一套功法，现在除了我之外，只要他愿意，就算是比他修为高出两级的人也别想感觉到他的气息！”叶寒得意地说道。

　　“好小子，看来你的存货还不少啊，居然还有功法？”叶天霸走到叶寒的身旁，大手用力的拍在了叶寒的身上，龇牙咧嘴的说道。

　　“嘿嘿，别想了，我这里还有四部功法，不过这四部功法只有特殊体质的人才能够修炼，其他的人修炼只会有一个结果！”

　　“什么结果！”

　　“嘿嘿！”叶寒眼神诡异的看了叶天霸一眼：“这四部功法都是根据四种神兽的修炼方法演变过来的，如果不具备特殊的体质而冒然修炼的话，嘿嘿，那就只有一个结果，就是自身会渐渐地压制不住玄力对身体的改造，最终从人转变成一只兽，怎么样，大哥，你要不要试一试，如果你真的想的话，三弟我绝对不介意教给你！”

　　“咝！老三，你不是说真的吧？”叶天霸不可置信的看着叶寒，他可总来没有听说过这么变态的功法，居然能把一个活生生的人转变成兽，想想就让人不寒而栗。

　　“嘿嘿，大哥，你看我像是说笑的吗？”叶寒淡然一笑，转身看向了远处，他感觉到了，箫子轩已经进入到了流云别院的树林中，自从上次叶家秘密山谷中的事情结束后，叶寒就把《白虎圣诀》教给了箫子轩，然后就让箫子轩帮跟着厉绝做事，而叶家离开枫叶城的时候，叶寒并没有带着厉绝和箫子轩一起走，而是让他们留在了枫叶城继续发展势力的同时，监视枫叶城里的一举一动，现在箫子轩突然出现在这里，再结合枫叶晴空失踪的事情，那么箫子轩到来的目的也就不言而喻了。

　　叶寒的动作叶剑峰父子三人当然注意到了，于是也立刻顺着叶寒的目光看去，几息之后，就见一个十四五岁的少年如同鬼魅一般，无声无息的从树林中闪身而出，眨眼间来到了叶寒的面前。

　　“看来你的修炼进展的不错！”看着站在自己面前的箫子轩，叶寒点了点头，此时箫子轩全身上下再也看不到他第一次出现在叶寒眼前时的那种凶煞之气了，显然是《白虎圣诀》修炼有成，让他能够很好的收敛和控制自己的气息，不过也仅仅是收敛而已，从箫子轩眼中那不时闪过的凶狠眼神看来，这小子的心性一点都没有变化，依然是野性十足。

　　“你传的功法很适合我！”果然，这箫子轩说起话来依然是一副冷冰冰的口气，一点也没有在跟主子说话的觉悟，不过幸好，叶寒也从来没有把他和厉绝当作是下人看。

　　“当然，《白虎圣诀》也就只有你能够修炼，因为只有你能够压制的住其中的凶煞之气！”说着，叶寒有些玩味的瞟了一眼旁边的叶天霸，却见叶天霸脖子一梗，把头扭到了一边。

　　好笑的摇了摇头，叶寒重新看向了箫子轩：“说说吧，你怎么会离开枫叶城，突然来找我，厉绝呢？”

　　箫子轩的面色没有一丝的变化，冰冷的回答道：“二十天前，赵有德派出了十二个玄君闯入接天城刺杀枫叶晴空，却被枫叶晴空从地道跑了，厉绝说他要坐镇枫叶城，不能离开，所以让我找到枫叶晴空的踪迹，跟踪他，找到他的藏身地，然后想办法通知你！”

　　“十二个玄君？赵有德手下什么时候有这么多高手了？”叶寒皱眉想了一下，然后点了点头问道：“现在枫叶晴空在哪里？”

　　“在齐天城外的大苍山里！”

　　“他们总共有几个人？”

　　“除了枫叶晴空外，还有六个人，其中有个叫枫叶无极的人潜踪匿迹的本事不错，给我添了点麻烦！”

　　听了箫子轩的话，叶剑峰三人相顾愕然，心中不由升起了一种荒谬的感觉，他们没有想到，作为枫叶王国曾经的那只超级强兵统领的枫叶无极，在箫子轩的眼中居然只能算的上是不错，直让三人有一种想要破口大骂的冲动。



　　第五十七章 劫杀

　　“父亲，我看咱们这次可以和枫叶晴空算算这些年的账了！”叶天霸双眼中充满了杀气，沉声对叶剑峰说道，既然现在枫叶晴空自投罗网来到了齐天领，那么叶天霸绝对不会放过这个报仇的机会。

　　叶剑峰深吸了一口气，眼中突然闪过了一抹厉色，只听他淡淡的说道：“三儿，请你的这位小朋友带路吧，我们叶家与枫叶晴空的事情也是该有个了结了！”

　　……

　　齐天城外，叶剑峰父子四人在箫子轩的带领下快速的向着远方的那座大苍山走去，五人都没有说话，只是闷着头看路，很快的，五人就来到了大苍山的山脚下。

　　看着面前的这座巍峨雄伟的大苍山，叶寒深吸了一口气，冲着箫子轩点了点头：“子轩，带路吧，你可以用最快的速度前进，放心，我们跟得上！”

　　箫子轩面色冷漠没有说话，只是轻轻地点了点头，迈步就要进山，但是就在这个时候，一阵马蹄声突然从后方传来。

　　“从齐天城的方向传来的！”仔细的听了一下马蹄声传来的方向，叶寒面色凝重的说道。

　　叶子风点了点头：“听这个声音，是一支不下五百人的马队，奇怪了，这个时候，齐天城怎么会出来这么一支马队？”

　　“我们先躲起来，看看到底是什么人会在这个时候进大苍山！”叶剑峰想了想之后，下了决定，接着，五人就转身走入了旁边的树林之中。

　　片刻之后，漫天的尘土飞扬之间，一支马队从远方奔来，仔细看去，当先领头的三骑居然是叶震天、叶冲天、叶秋云三兄妹，而在他们三个的旁边，则是一个普通平民打扮的中年人，不过看他那一身血迹的样子，显然并不是平民那么简单。

　　马队在叶寒他们先前站的地方疾驰而过，迅速的进入了大苍山之中，等到马队消失不见，叶寒五人才从旁边的树林中走了出来。

　　“奇怪了，这三个老家伙来这大苍山干什么？”叶子风不解的看着马队消失的方向问道。

　　却见箫子轩冷酷的脸上突然闪出了一抹异色：“我认识那个一身血迹的家伙，他是跟在枫叶晴空身边的那六个人中的一个，可是他怎么会受伤呢？”

　　“枫叶晴空的人？”

　　叶剑峰四人对视了一眼，如果这个人真的是枫叶晴空的人，那么就有两种可能，一是这个人背叛了枫叶晴空，前去齐天城领主府告密，引着叶震天三人前去捉拿枫叶晴空了；二是枫叶晴空遇到了危险，这个人是找叶震天求救的。

　　两种可能无论是哪一种都不是叶寒他们父子愿意看到的，因为他们还有许多的事情需要在枫叶晴空身上弄明白，所以他们必定不能让枫叶晴空落在别人的手里。

　　“走，我们进山！”叶寒面色凝重的眯了眯眼睛说道：“子轩，尽快带我们找到枫叶晴空，另外，等到了地方之后，你就离开吧，尽快回枫叶城去，相信接下来的一段时间，枫叶城里会很乱，厉绝需要你的帮助！”

　　……

　　大苍山的一处山谷内，一身平民打扮的枫叶晴空和枫叶无极被九个黑衣人包围在了中间，而在黑衣人的外围，两个身穿白袍的中年人正满脸得意的看着包围圈中的枫叶晴空两人。

　　“赵无情，枉陛下对你器重有加，把你奉为供奉殿的供奉，你居然投靠了赵有德，你还有没有一点身为玄君的尊严了！”枫叶无极使劲地握了握手中的长剑，因为原来的长剑已经被叶寒击碎，他后来又重新找人打了一柄，扫了一眼包围着他们的那九个黑衣人，枫叶无极用一双充满了愤怒和不屑的眼睛死死地盯着外围的那两个白袍人中的一个。

　　看着怒火滔天的枫叶无极，那个叫做赵无情的白袍人冷笑一声说道：“枫叶无极，你不觉得自己的话很可笑吗？还说什么器重，枫叶晴空有什么资格器重我，我又不是他的手下，哼哼，我们这些供奉和枫叶晴空只是交易而已，现在交易结束了，我们再选择其他的顾主，又有什么不可以，算了，跟你这个满脑子忠君思想的家伙也说不清楚！赵大，我看我们也别跟他啰嗦了，直接动手把他和枫叶晴空擒下来得了！”

　　“也好！”旁边的赵大点了点头说道：“那这枫叶无极是由你来动手还是我来？”

　　“我来吧，刚刚跟赵大人合作，不做点事情怎么行！”赵无情笑了笑之后，冲着那些黑衣人一挥手：“你们先退开，让我来会一会这个枫叶无极！”

　　“是，大人！”九个黑衣人闻言立刻向着旁边迅速推开，玄君之间的争斗不是他们这些人能够插手的。

　　“枫叶无极，我们以前从来没有交过手，今天就让我来看一看，你这个皇室第一高手到底有多厉害！”赵无情说着，身体微弓，就要动手。

　　不过就在这个时候，一个浑厚的声音突兀的在山谷中响起：“哈哈，赵大，我们还真是有缘啊，没想到在这齐天领里也能够见到你！”

　　“什么人？”

　　赵大和赵无情心中一惊，立刻向着声音传来的方向看去，就见在他们右侧的半山腰上，不知道什么时候居然出现了三个带着面具的人。

　　“原来是天机阁的三位阁主啊！不知道三位阁主到这齐天领来有何贵干？”赵大面色不变，心中却是暗暗地戒备了起来，这天机阁的人突然出现在这里，而且就是在他们围捕枫叶晴空的时候出现，赵大绝不相信这是巧合。

　　“哈哈，赵大，你也不同拐弯抹角的套本阁主的话，实话告诉你吧，我天机阁拿人钱财与人消灾，这次是有人花钱顾我们把枫叶晴空抓回去，所以你如果不想和我们交手的话，还是赶紧退走吧！”

　　“大阁主说话果然还是快人快语，不过，你也太把自己当回事了！”赵大说着，冷哼一声：“你认为你是两位玄君合力的对手吗？”

　　“是不是对手，打过了才知道，哼哼，就让我看看，赵有德手下的玄君到底有些什么本事！”说话之间，叶剑峰突然身形一纵跃到了空中，接着就见他手中后背大刀举到头顶，狠狠地向下一劈，一道巨大的白色刀光瞬间落下，“轰”的一声激起了漫天的尘土。

　　“混蛋，你太嚣张了！”漫天的尘土之中，赵大的身影冲天而起，临空站在了叶剑峰的对面，脸色极其难看的盯着叶剑峰，他没有想到，叶剑峰居然说动手就动手，一点也不讲规矩。

　　“哈哈哈哈，本阁主今天就是来找事的，不嚣张怎么行！”叶剑峰面具的后面发出一连串的冷笑，接着突然冷哼一声：“我今天不想废话，你一个人不是我的对手，不想死的话，把那个赵无情也叫上来，那样才有意思！”

　　“哼哼，用不着了，老夫一个人就能解决你！”赵大面色冰冷的说道。

　　“你真的确定吗？呵呵！”

　　冷笑声中，叶剑峰手中厚背大刀突然划过一道弧线斜指下方，同时，一道十米高下巨大大刀虚影在他的背后浮现了出来。

　　“本命玄兵虚影，呵呵，怎么，一上来就要拼命啊，你……”说话之间，赵大脸色骤然巨变，双眼瞪得如同两个铜铃一般，不可置信的看着叶剑峰。

　　在赵大的注视之下，就见叶剑峰背后的大刀虚影突然急速的缩小，眨眼之间就变得如同他手中的厚背大刀一般大小，并且样子也是一模一样，接着，大刀虚影移动到叶剑峰的右侧，直接与他的厚背大刀融为一体，霎那间，一道荧荧的白光在合二为一的厚背大刀的刀刃上划过，这一刻，叶剑峰手中的这把厚背大刀似乎突然间变得有生命了一般，一股冲天的战意从厚背大刀之中透射而出直直地指向了对面的赵大。

　　“虚影融入战斗玄兵，这……这……你……你居然是巅峰阶的玄君，怎么可能，这怎么可能？”赵大不可置信的呐呐自语着，他从来没有想过，这位天机阁的大阁主居然是一位巅峰阶的玄君，枫叶王国上亿人口仅仅只有二百多位玄君，可是在这二百多位玄君中，达到玄君巅峰阶的却只有五指之数。

　　对于那五个达到了巅峰阶的玄君，枫叶王国的玄者在暗地里对他们有个称呼——五方帝君，意思就是五位玄君中的王者，这是一种对巅峰阶玄君实力的肯定。想到自己即将面对一位同五方帝君一个级别的对手，赵大的心里就止不住的发颤，别看他也是一个高阶的玄君，但是赵大很清楚，就算是有五个高阶的玄君在这里联手，也至多只能和一个巅峰阶的玄君打成平手而已。

　　“看来抓捕枫叶晴空的事情是不用想了，今天能把命保下来就不错了！”想到这里，赵大突然十分光棍儿的冲着下方喝到：“赵无情，你还不上来，如果我死了，你也别想逃的了！”

　　“唉！”一声叹息之中，赵无情的身影从下方飞起，站在了赵大的身边，面色难看的看着对面的叶剑峰，此时赵无情的心情比赵大好不了多少，刚刚归顺了赵有德，第一次出来做事就碰上了巅峰阶的玄君，实在是有够倒霉的。

　　“很好，你们两个一起上吧，如果不想死的太快的话，最好把你们吃奶的力气都使出来，要不然就没意思了！”叶剑峰手中厚背大刀一举，身形一动，就冲了出去。



　　第五十八章 帝王之心

　　不说天空中叶剑峰以一对二，却明显是欺负人的战斗，只说在九个黑衣人包围中的枫叶无极两人。

　　本来面对着两个玄君和九个玄王的威胁，枫叶无极自知无法逃脱，已经打算拼命了，可是谁曾想到峰回路转事情又有了转机，叶剑峰的出现直接帮他把最大的两个威胁给挡了下来，让他又看见了逃跑的希望。

　　“陛下，趁现在，我们快走！”

　　感受着空中已经开始了的激烈碰撞，枫叶无极没有多做犹豫，伸手拉起身旁的枫叶晴空就向外冲去，周围的黑衣人看到两人想跑，立刻再次围了上来。

　　“没有了玄君的支持，你们几个玄王也想拦下我，哼，痴人说梦，给我滚开！”冷喝声中，枫叶无极手中长剑连连挥动，一道道水蓝色的剑光顿时激射而出，每一道剑光之中都蕴含着巨大的威力，一碰上围拢过来的九个黑衣人就立刻爆裂开来。

　　只听的“轰轰轰轰……”一连串的爆响之后，黑衣人的包围圈立刻被撕开了一个口子，趁此机会，枫叶无极拉着枫叶晴空直接从这个口子冲了出去，迅速的消失在了山谷的深处。

　　眼看着枫叶无极和枫叶晴空两人如此轻易的逃出了自己几人的包围，九个黑衣人立刻就像要追上去，却发现他们的去路上，不知道什么时候已经出现了一黑一白两个带着面具的人拦在了那里。

　　叶子风一挽手中的灵蛇般的软剑，轻笑一声说道：“呵呵，你们还是老老实实的待在这里吧，枫叶晴空是绝对不会落在你们手里的！”

　　……

　　山谷的深处，枫叶晴空被枫叶无极拉着快速的奔逃着。

　　“四弟，刚刚出现的那三个带着面具的人就是天机阁的人，就是他们协助赵有德的手下把赵有德救出去的？”一边气喘吁吁的跑着，枫叶晴空一边问道。

　　“不错，就是他们！”枫叶无极随口回答着，双眼却是不断的在周围扫视着，像是在寻找着什么，看他脸上略带慌乱的神情，显然他要找的东西让他十分的忌惮。

　　“四弟，你在找什么？”枫叶晴空终于注意到了枫叶无极的异常。

　　“上次天机阁的人来了四个，现在已经出现了三个，我不相信剩下的那个没有来！”

　　“你是说，那个以玄王的修为把你打败了的小子？”

　　“没错，就是他，希望他不要出现，不然……”枫叶无极说着，心中暗暗地祈祷了起来，他知道自己现在的情况，别看面对着其他的玄君级高手他毫无畏惧，但是如果那个带着银色面具的小子出现，他很怕自己连剑也举不起来。

　　不过可惜，这个世界上的事情就是这样，不是你祈祷了，上天就会听你的，所以，枫叶无极终究还是要面对他不敢面对的事情。

　　“呵呵，看起来统领大人还记得在下！”

　　突然而至的声音让枫叶无极前进的步伐瞬间停了下来，全身僵硬的，枫叶无极缓缓地转过身，银色的面具、银色的长袍还有手中的那一柄金龙盘绕的长枪，当这一切落入枫叶无极的眼中的时候，心中的那股被他刻意埋藏了三个月的恐惧之心突然不可抑止的冒了出来。

　　“你……真的是你！”

　　一滴滴的汗珠止不住的流下来，枫叶无极看着站在他面前十多米外的这个最多不超过十三岁的少年，声音颤抖的几乎说不出话来。

　　看着现在枫叶无极的这副样子，叶寒的心中暗自叹了一口气，他当然知道枫叶无极为何会如此，这就是武者的心境被破的表现，所谓心境被迫，在叶寒上一世的修行界中，也是修行者所产生的心魔中的一种。

　　通常来说，修行者的意志越坚定，心境就越稳固，但是反过来，一旦心境被破，所产生的心魔也越严重，现在枫叶无极对叶寒的恐惧之心如此重，也就说明枫叶无极的心境被破之前意志相当的坚定，而对于意志坚定的人，叶寒一向都是欣赏的，但是可惜，枫叶无极与叶家的恩怨纠缠注定了，叶寒即使是欣赏他的意志，也不会对他手软。

　　“呵呵！”莫名的发出了一声冷笑，叶寒忽然把目光转到了枫叶无极的手中的长剑上：“这一把，是你新铸的战斗玄兵吗？”

　　叶寒的这一句话，就如同压倒骆驼的最后一根稻草，一瞬间，枫叶无极的眼前似乎再次出现了叶寒三个月前的那一枪，那击碎了他的战斗玄兵的一枪，“当啷”一声，手中的长剑掉落在了地上，接着就见枫叶无极双腿一软，“扑通”一声坐在了地上，脸色瞬间变得煞白无比。

　　看着坐在地上，已经毫无斗志的枫叶无极，叶寒轻轻地摇了摇头，随之把目光移到了枫叶晴空的身上：“国王陛下，好久不见了！”

　　“你认识我？”枫叶晴空脸色微变，从叶寒的话语中，枫叶晴空听出了一些不一般的东西：叶寒是一个少年，而他的话说明他与枫叶晴空见过面，枫叶晴空是一个国王，理论上在枫叶王国是无人不知无人不晓，而与其见过面的人也的确不少，但是不要忘了，自从当上枫叶王国的国王之后，枫叶晴空已经很少出接天城了，所以与他见过面的少年也就是那些贵族豪门子弟而已，那么显而易见的，叶寒有很大的可能就是枫叶城中的那些贵族家的孩子。

　　“你是谁家的子弟，明家？李家？冯家？还是孙家？”枫叶晴空面沉如水的问道。

　　“国王陛下真的想要知道小子是谁？呵呵，小子很乐意满足陛下的愿望，只不过希望陛下看到小子的脸后，不要太惊讶了！”

　　“你这么说什么意思？难道你的脸很吓人吗？”

　　“不吓人，只是会让陛下觉得很意外罢了！”叶寒说着，左手缓缓抬起放在脸上的面具上，轻轻地，慢慢地，面具被揭开，一张清秀俊逸的脸庞出现在了枫叶晴空的眼中。

　　“叶……叶寒？怎么可能，你怎么可能是叶寒，你不是不能修炼吗？”

　　枫叶晴空近乎歇斯底里的叫声惊醒了委顿在地的枫叶无极，兄弟俩看着站在他们面前的叶寒，一瞬间，二十年来的一幕幕在他们的脑中不断的闪过：

　　断天涯上，叶惊天身中剧毒被几个玄皇围攻坠入悬崖；枫叶城中，叶剑峰四处奔走却屡遭拒绝受尽屈辱；叶家庄园内，叶剑峰一身油迹斑斑的锦袍，手拿鸡腿疯疯癫癫的样子；叶子风苍白病态的脸以及叶寒废物的名声；两个多月前，乾坤殿内，叶子风苦苦的请求，还有叶寒那推着轮椅的瘦小倔强的身影。

　　想着脑中那曾经的一幕幕，枫叶晴空突然觉得自己这一辈子过的真的很可笑，曾经在初一登基的时候，枫叶晴空踌躇满志的以为自己已经掌控了一切，却发现有一个叶惊天挡在他的面前，世人只知叶惊天的存在，却不知道他这个国王；当他费尽心机的除掉了叶惊天，却又出了一个赵有德；而当他被逼逃离接天城来到这齐天领，以为可以掌控齐天领重新夺回属于自己的一切的时候，却发现一个已经被证实不能修炼的人居然拥有战胜玄君的实力。

　　“既然你能够修炼，那么你父亲的疯癫和你二哥的病大概也是假的吧？”

　　看着站在面前的叶寒，枫叶晴空的心中充满了苦涩，虽然他不想承认，但是他知道，他的猜测有很大的可能是真的。

　　“果然不愧为是一国之君，够聪明，不错，我父亲和二哥的事情都是假的，还有，刚才你们还见过他们！”

　　“见过？”

　　枫叶晴空微微一愣，紧接着就反应了过来，但是脸上的苦涩却越发的浓重了：“不错，不错，是见过，哈哈哈哈，枉我枫叶晴空自认聪明绝顶，世人皆可被我玩弄于股掌之间，却不想到头来我居然就是那个最蠢的人，哈哈！”

　　笑过之后，枫叶晴空渐渐地恢复了平静，这一刻，当一切都真相大白之后，枫叶晴空的心里很奇怪的，突然有一种轻松的感觉，只见他淡然的一笑，看着叶寒说道：“叶家演了二十年的戏，今天却不再演了，我想你们今天不只是想要我的命，更重要的是想从我这里知道一些事情吧！”

　　“不错，我想，你应该很愿意满足我的好奇心吧！”叶寒淡淡的说道。

　　“哈哈，也好，也好，今天我就把所有的事情都告诉你，也算还了二十年来，我欠下叶家的债！”

　　“洗耳恭听！”

　　枫叶晴空的脸上渐渐地浮现出一抹回忆的神色：“记得我当年登基的时候，踌躇满志，以为终于可以凭借手中的权势干出一番大事业了，可是我渐渐的发现，事情并非如此，我虽然是国王了，可是也只是一个空壳子罢了，没有人听我的命令，每天上朝的时候，大臣们奏事的对象并不是我，而是叶惊天，虽然叶惊天会请示我，并且我也能够看得出他并不像其他大臣那样轻视我，但是，我不感激他，因为他拥有本就属于我的一切。每当我下旨的时候，如果不在旨意里加上叶惊天的名字，就没有人会听旨，我的命令最多只能对接天城里的侍者和侍女们管用，就连那些宫廷侍卫也视我如无物，还有一次，我和叶惊天去一处军营，那些将军们居然把叶惊天的位置摆在了我的上面，这算什么，到底谁才是国王，虽然最后叶惊天让我坐在了上面，可是我知道，那个位置是叶惊天的，不是我枫叶晴空的！”



　　第五十九章 真正的黑手

　　“你知道那是一种什么感觉吗？”

　　枫叶晴空的神色变得有些狰狞：“我才是国王，我才是枫叶王国的主人，他叶惊天就算是立下大功，他依然只是个奴才，是奴才就必须听我的，我不甘心，我不想要这样，叶惊天向我请辞的时候，我很想答应他，可是我知道，我不能，一旦我真的同意了让叶惊天离开，军队会乱，整个枫叶王国都会乱，所以我只能好言规劝，把他留了下来！”

　　“我知道叶惊天在刻意的低调，他想要慢慢地让我掌握更多的权利，我当然很乐意他这样做，所以我就借助着叶惊天的支持，开始发展我的势力，扩大我的影响力。后来叶惊天又跟我请辞过几次，但我都没有答应，当时我其实已经有把握就算是叶惊天真的离开，我也能够控制住枫叶王国的局势，但是我要的并不仅仅是这一点，我要把整个枫叶王国全部都控制在手中，想要做到这一点，叶惊天就必须死，叶家在枫叶王国的势力必须连根拔起！”

　　“可是叶惊天太厉害了，只要不能一击致命，我就会陷入万劫不复的下场，所以我只能等待机会，终于，机会来了！”

　　枫叶晴空脸上的狰狞渐渐地变为得意：“那一天我正在寝宫里休息，一个黑衣蒙面的神秘人突然出现在我的眼前，对我说他有办法可以帮我除去叶惊天，在听了他的计划后，我答应他了，不是因为他的计划有多么的好，而是因为我的心里已经等不及要叶惊天死了，于是，我就开始按照他的计划执行了起来！”

　　“庆国大典在我的推动下成功的在断天涯举行，在大典上，我把那个神秘人给我的毒药下在酒里给叶惊天喝了，哈哈，叶惊天果然中毒了，不过叶惊天真的很聪明，他一感觉到自己中毒，就猜到了是我下的毒，他想杀了我，可是，几个玄皇突然出现，围攻叶惊天，不得不说，叶惊天的修为的确很厉害，就算是身中剧毒，居然也能够在那几个玄皇的围攻下占得上风，这个时候，那个告诉我计划的神秘人再次出现了，这个神秘人显然比那几个玄皇厉害的多，他一出现，叶惊天立刻就陷入了下风，最终被打落了悬崖。就这样，叶惊天失踪了，我终于可以如愿以偿了！”

　　“是的，你如愿以偿了，可是你现在依然是一个失败者！”叶寒讽刺的说道。

　　“不错，我依然是失败者，不过这不重要了，我现在看开了！”枫叶晴空淡然的一笑，然后抬头看着叶寒，问道：“你想不想知道那个给我计划的神秘人是谁？”

　　“你知道他是谁？不可能吧，他不是蒙着脸吗？难道他露出了什么破绽，让你猜到了他是谁？”叶寒有些奇怪的问道。

　　“不，他行事很谨慎，并没有露出破绽来，我是亲眼看到了他的长相！”

　　“亲眼看到？”

　　“不错！”枫叶晴空神秘的一笑，突然在手上的空间戒指上一摸，一颗莹白色鸡蛋大小的，如同宝石一般的滚圆珠子就出现在了他的手中。

　　把珠子举到眼前，枫叶晴空一边仔细的观赏着，一边说道：“这颗石头很漂亮吧，我也这么觉得，这颗石头是我还没有当国王的时候，一次上山在山上捡的，我给它起了个名字，叫做真实之眼！”

　　“知道我为什么给它起这个名字吗？”枫叶晴空不等叶寒询问，迳自解释了起来：“因为这块石头有一个功能，那就是只要我把体内的玄力输入进去，这块石头就可以让我拥有透视的能力。呵呵，在刚得到真实之眼的时候，我曾经用它做过几次男人都喜欢做的事情。而在那一次，我也正是通过真实之眼，看到了那个人黑布后的真实面目！”

　　没有理会枫叶晴空话语中的调笑，叶寒只是沉声问道：“告诉我，那个人是谁？”

　　“凌云宗当代宗主，枫叶王国当今第一高手，风天宇！”

　　“是他？”叶寒双眼不由得眯了起来。

　　“怎么，意外吗？”枫叶晴空笑了笑，说道：“其实这是意料之外也是意料之中的事情，你之所以意外是因为你没有生存在叶惊天威震天下的那个年代，不了解叶惊天在当时的枫叶王国到底有何种的影响力，可以说，当时的叶惊天如果说第二天的太阳会从西边升起来，那么第二天的早上绝对会有无数的人早早起来去看西边的日出，这样的影响力实在是太可怕了！”

　　说到这里，枫叶晴空苦笑了一下，显然是在感慨叶惊天存在的那个时代：“另外，你也不了解风天宇这个人，其实风天宇是一个很有野心的人，不过他的野心不是争霸天下作一国帝王，而是号令天下众多的强者，所以风天宇一心想的就是要让凌云宗成为天下第一宗派，可是只要有叶惊天的存在，他风天宇就只能老老实实的龟缩起来，不敢有所妄动，所以，他必须把叶惊天除掉！”

　　“有意思，有意思，没想到我叶家刚刚摆脱了你枫叶晴空的控制，居然又要面对风天宇这么一个更加强大的敌人，真的很有意思啊！”叶寒莫名地一笑，眼中并没有面对强大敌人的恐惧，反而是充满了一种想要迎难而上的兴奋。

　　“哦，对了，有一件事情我很奇怪，风天宇既然设计陷害了我的爷爷，这些年为什么不出手对付我们叶家，难道他不懂得斩草除根的道理吗？”叶寒饶有兴致的看着枫叶晴空问道。

　　“这一点并不难理解，叶惊天出事是因为他挡了很多人的路，他对于其他人的威胁太大了，但是叶惊天毕竟拯救了枫叶王国，也救了枫叶王国里所有人的命，在叶惊天失踪之后，叶家就已经没有了威胁，如果这个时候，谁再出手对付叶家，谁就会让下面的人寒心，这是任何一个上位者都不愿意看到的，而且这些年你们叶家人的戏演的太好，骗过了所有人，现在枫叶王国已经没有什么人在意你们叶家了！”说到这里，枫叶晴空不自觉的苦笑了一下，他一世自认聪明绝顶，最后却也被叶家骗的团团转。

　　“寒心？呵呵，留下一个衰败的叶家来体现你们的大度，以达到收买人心的目的，呵呵，算盘打得的确不错！”叶寒冷笑着说道：“我很好奇，那几个围攻我爷爷的玄皇是什么来路？”

　　“那几个玄皇吗？”枫叶晴空摇了摇头：“我不能给你肯定的答案，不过既然叶家这些年并不是真的衰败，那么你们一定听到过一些事情，在二十年前，你爷爷叶惊天失踪不久之后，我们枫叶王国周围的几个国家之中陆续冒出了几个玄皇，当时我心中怀疑，就派人调查了一下，最后我派出的人虽然被人劫杀，但是也传回了一些信息，从这些信息中，我敢肯定，那几个玄皇就是围攻叶惊天的人，而这些人在围攻叶惊天之前的一个月，修为也还停留在玄君巅峰阶，虽然不知道这些人为什么能在短短的一个月的时间内突破到玄皇，但是可以肯定，他们之所以能够获得突破，必定和风天宇有关！”

　　“风天宇！又是风天宇！”叶寒的嘴里不断的念叨着这个名字，叶寒看的出来，枫叶晴空说的话都是真话，那么也就是说，从叶惊天被围攻开始，所有的事情都可以追溯到这个风天宇的身上，是风天宇一手策划了叶家的衰败，风天宇才是叶家真正要面对的大仇人。

　　如果那几个玄皇的突然突破真的和风天宇有关的话，那么也就是说，风天宇掌握了能够让人突破玄皇级的宝物或者秘法，但是这么多年来，从来没有听说过凌云宗除了风天宇之外还有其他的玄皇，叶寒认为之所以会出现这种情况只会有两个原因，一是因为风天宇心机深沉，让凌云宗内的其他玄皇隐藏了起来，作为凌云宗的底牌，二呢，就是因为能够让人突破玄皇级的宝物或者秘法并不能无限制的使用。

　　而且如果那几个玄皇真的是因为风天宇才突破的，叶寒绝对不相信风天宇会不留任何后手任由他们离开他的掌控，去往别的国家，叶寒猜测，风天宇在帮助那几个玄皇突破的时候，必定留下了什么手段控制他们，也就是说，叶家以后的敌人除了风天宇以及凌云宗之外，还要加上那几个玄皇以及他们的势力。

　　想到这些，叶寒不自觉的抬手揉了一把脸，暗自感叹道：“奶奶的，我就知道叶家的仇不是这么简单就能结束的，刚刚要把这枫叶晴空解决掉，没想到居然又冒出来一个更麻烦的风天宇，唉，小爷我天生就是劳碌命，一刻也别想清闲，丫丫个呸的，真不知道我那位已经失踪了二十年的便宜爷爷还留下了哪些麻烦！”

　　“算了，算了，不想了，麻烦再多也得一样一样的解决，先把眼前的这个解决掉吧！”叶寒无奈的摇了摇头，再次看向了枫叶晴空：“好了，现在只剩下最后一个问题了，你为什么输的这么快，按说经过前一段时间的清洗，你的势力就算还比不上赵有德，也应该不会差太远了，为什么你会突然栽在赵有德的手里？”

　　“为什么？呵呵！”枫叶晴空苦笑着摇了摇头，无奈的说道：“因为赵有德的手底下突然多出了六个玄君级的高手，使得赵有德的实力大增，那天赵有德直接把他手底下的十三个玄君全部派出袭击接天城，而我手底下的那五个供奉不想拼命，所以根本没有与对方交手就直接认输了，当时我正好在我四弟枫叶无极的院子里，我四弟机警，立刻拉着我进入了接天城下面的地道才留得性命逃离了出来，十三个玄君级的高手，足够把接天城夷为平地了，呵呵，我想不输都不行！”



　　第三集 银面天子



　　第一章 真实之眼

　　“突然多出了六个玄君，真的假的，难道这年头玄君级的高手也是大白菜了，说有就有啊！”叶寒眨了眨眼睛，有些不信的问道：“这六个玄君是从哪里冒出来的？”

　　“你也不信是吗？呵呵，说实话，当时我也不想相信，可是不相信也没有办法，事实是赵有德的手底下的确突然多出了六个玄君，至于这六个玄君是从哪里来的……”

　　枫叶晴空顿了一下，双眼一瞬不瞬的盯着叶寒的眼睛，似乎想要看到叶寒眼中的变化：“在逃离了枫叶城之后，四弟他曾经跟我说过，在那多出来的六个玄君中，有一个他曾经见过，因为他曾经跟那个玄君交过手，他记得很清楚，那个玄君是属于凌云宗的，对于这件事你怎么看？”

　　“凌云宗的人？”叶寒面色凝重想了想：“是只有那一个玄君属于凌云宗，还是那多出来的六个玄君都是凌云宗的人？如果是后者，也就是说凌云宗打算插手官方势力的争斗了，可是就算是要插手，为什么凌云宗不支持你反而是选择了赵有德，怎么说你枫叶晴空也是名义上的正主啊，而且在二十年前设计我爷爷的时候，你与风天宇怎么说也合作了一把，另外，我记得这十年来，你好像每年都要向凌云宗进贡的吧，无论从那方面看，凌云宗都应该支持你啊，为什么……”

　　“为什么？这很好解释！”枫叶晴空冷笑了一下：“因为赵有德比我枫叶晴空听话，在接天城被袭击的几天前，我曾经得到消息，这些年来，赵有德每年都会主动向凌云宗进贡大量的财物，我虽然也每年进贡，但我那是被凌云宗逼迫的，一个主动一个被动，如果你是风天宇，你会选择支持谁？”

　　“原来如此，不错，谁都愿意养一条听话的狗，赵有德果然老谋深算，看来你输的不冤！”

　　“的确不冤，但是可惜，我已经没有机会扳回这一局了！”

　　“不要紧，你是没有机会了，但是你也可以放心，赵有德终有一天会死在我叶家的手里，不只是他，还有风天宇以及那些早就该死的人！”

　　叶寒抬起手中的盘龙枪，指向枫叶晴空：“好了，我想要知道的东西已经全部知道了，现在，该是你偿还欠了叶家二十年的债了，是你自己动手，还是我来？”

　　“是啊，二十年了，现在，也是时候为自己做过的事情负上责任了！”枫叶晴空的脸上充满了一种如释重负的坦然：“我始终是枫叶王国的国王，就算是死，也不能死在别人的手里，所以，我会自己了结，最后，我只希望你放过我枫叶家的子孙，毕竟，你叶家也曾是枫叶家的血脉！”

　　“放心，你死之后，我保证不会主动去动枫叶家的人，毕竟我爷爷守护了你枫叶家几十年，只有我爷爷才有权利决定枫叶家的命运，不过，如果是你枫叶家的人不长眼，敢来招惹我叶家的人，那，可就怪不得我了！”叶寒眯着眼睛，冷冷的说道。

　　“也罢，也罢，儿孙自有儿孙福，我一个死人也管不了那么多了！”枫叶晴空长叹一声之后，突然仰天大吼一声：“叶惊天，不论你现在是生是死，欠了你二十年的债，我枫叶晴空今天还给你了！”

　　话音未落，就见枫叶晴空从怀里掏出了一柄匕首，狠狠地刺进了自己的胸膛……

　　“儿孙自有儿孙福吗？说的不错，不过，自己种下的因就只能自己来承受后果！”看着胸口满是鲜血躺在地上，已经全身冰冷的枫叶晴空，叶寒心中一片漠然，他知道枫叶晴空这句话是什么意思。

　　枫叶晴空临死之前最担心的并不是叶家对于枫叶家的报复，毕竟叶家以后还要面对一个更加麻烦的风天宇，为了不提前引起风天宇的注意，叶家就不能做出太大的动作，当然也就不可能去大肆屠杀枫叶家的子孙了。

　　其实枫叶晴空真正担心的是赵有德在掌握了枫叶王国的至高权柄之后，会对枫叶家赶尽杀绝，事实上这是任何一个新上来的掌权者都会做的事情，无论赵有德是准备改朝换代还是准备干什么，他都会找机会，找借口对枫叶王国的旧有势力进行清洗，其中枫叶家作为皇族，更是首当其冲。

　　不过叶寒却不会关心枫叶家的死活，虽然说叶家不会去动枫叶家的人，但是也不代表叶家心慈手软的会去救仇人的命，比起这些“无聊”的事情，叶寒现在反而对还握在枫叶晴空手里的那颗真实之眼更感兴趣。

　　把盘龙枪扛在肩上，叶寒几步走到了枫叶晴空的身边，蹲下身从枫叶晴空的手中把滚圆莹白的真实之眼拿了起来。

　　“这就是一块普通的石头嘛，除了圆一点之外，看不出有什么特别的地方嘛，用它真的能够透视？”叶寒仔细的打量着手中的真实之眼，实在是看不出其中有什么特别的地方。

　　想到刚才枫叶晴空说过必须把体内的玄力注入其中，真实之眼才能够发挥作用，叶寒立刻就调动起了一道惊世真力灌注进了真实之眼，霎那间，一道神秘的能量波动从真实之眼中反馈回来，顺着叶寒的手臂进入身体然后直直地灌入了叶寒的双眼，叶寒只觉得双眼一阵模糊，然后——

　　“奶奶的，这回非得长针眼不可！”

　　在那一阵能量波动带来的模糊之后，叶寒发现果然自己的双眼有了透视的功能，但是不要忘了，叶寒的身前就是枫叶晴空的尸体，所以悲剧发生了，叶寒拥有了透视能力之后的第一次，就献给了一个赤裸裸的男人，还是一个已经死了的男人。

　　“晦气，真是够晦气的！”

　　叶寒嘴里骂骂咧咧的再次打量起了手中的真实之眼，他真的很好奇，这真实之眼到底是什么东西，为什么能够让人的双眼拥有透视的功能，而且叶寒刚才在把惊世真力灌注进入真实之眼的时候，隐约的感觉到了真实之眼中有着一道微弱的生机，而这道生机应该就是真实之眼的核心所在了。

　　惊世真力中蕴含着强大的生机，刚才在把惊世真力灌入真实之眼后，叶寒就发觉，真实之眼中的那道生机似乎是被引动了一般，轻微的波动了几下之后，真实之眼中就涌出了一股古怪的能量，这股能量先是把叶寒的惊世真力包裹起来，几乎是瞬间就把惊世真力中的生机分离出来，输送进了那道真实之眼中的生机之中，在这之后，这股古怪的能量又把剩下的没有了生机的惊世真力填充进了真实之眼的其他地方，然后就直接进入了叶寒的体内，让叶寒拥有了透视的能力。

　　而真实之眼中的那道微弱的生机在融合了叶寒惊世真力的生机之后，立刻壮大了几分：“这真实之眼到底是个什么东西？居然能够如此轻易地就把惊世真力中的生机分离出来？”

　　对于自己的惊世真力，叶寒可是了解甚深的，玄者门体内的玄力同样也蕴含着生机，但是与惊世真力一比可就相去甚远了，惊世真力中蕴含的生机的强度至少是同级玄者的百倍以上，但是在同时，惊世真力由于极度的凝练，所以其中的生机是很难被分离出来的，就算是叶寒自己现在想要把生机从惊世真力中分离出来也是要费上一番功夫的，但是真实之眼却轻易地做到了，这就让叶寒的心中对真实之眼越发的好奇了起来。

　　“可惜了，以我现在的修为还不能让神念外放，否则一定要用神念好好地看一看这真实之眼的内部到底是个什么样子！”

　　微微地沉吟了一下，叶寒突然放下手中的盘龙枪，然后伸手在真实之眼上弹了一下，蕴含着强劲惊世真力的一指弹在真实之眼上只是发出了“砰”的一声闷响。

　　“居然这么结实？”看着完好无损的真实之眼，叶寒的眼中异芒闪现，没有犹豫，叶寒再次伸出手掌狠狠地一掌拍在了真实之眼的上面，只听得又是“砰”的一声闷响，抬手再看，真实之眼居然依然毫发无损，这下叶寒的心中真的惊讶了，他可是知道自己的这一掌有多大的力道，豪不夸张的说，就算是一块天外陨铁放在这里，叶寒的这一掌也能把其拍扁了，但是真实之眼却没有丝毫的变化，瞬间，叶寒的好胜之心被无可抑制的激发了起来。

　　“好，就看看你有多结实！”

　　低声嘀咕了一句，叶寒突然把真实之眼放在了地面上，然后拿起地上的盘龙枪退到了三米之外，接着就见叶寒身形电射而出，同时手中的盘龙枪一枪刺出，银亮锋利的枪尖狠狠地点在了真实之眼上——

　　“铛”

　　叶寒收回盘龙枪，定睛看去，却发现真实之眼居然还是没有丝毫的变化，不只如此，真实之眼的表面依然莹白光洁，没有出现任何的痕迹，就好像叶寒的那一枪并不是刺在真实之眼上的一般。

　　“好家伙，小爷还就不信邪了！”

　　发狠的咬了咬牙，叶寒再次退后了三米，然后体内的惊世真力急速运转，双手一搓盘龙枪身，沉重的盘龙枪顿时高速的旋转了起来，接着叶寒伸手一点盘龙枪尾，霎那间，在庞大惊世真力的灌注下，急速旋转的盘龙枪电射而出——

　　盘龙枪法之毒龙穿心钻！



　　第二章 无视生死后的面对

　　穿心毒龙钻就是叶寒曾经用来击碎枫叶无极战斗玄兵的招式。

　　这一招的原理就是把庞大的惊世真力集中在盘龙枪的枪尖一点爆发，再加上枪身的高速旋转，使得这一招具备了巨大的穿透力，真的就如同穿心的毒龙一般，可以轻易的穿透敌人的任何防御，直接攻击到敌人的本体之上，但是——

　　“叮”的一声脆响，盘龙枪击在真实之眼上，巨大的穿透力也带来了强大的反震之力，只是一瞬间的撞击，盘龙枪就被弹回，巨大的反震力甚至震得叶寒的手臂生疼，再看地上的真实之眼，依然是莹白光洁，没有出现一丝的痕迹，此刻真实之眼就真的如同一只眼睛一般，荧荧的白光之中似乎是透漏出了某种不屑的意味，似乎是在嘲笑着叶寒的不自量力！

　　“咝——”

　　叶寒倒吸了一口冷气，心中的震惊无法言语，他这一招穿心毒龙钻可是曾经连枫叶无极这位玄君级高手的战斗玄兵都击碎了，现在却连在真实之眼的表面留下一点痕迹都做不到，这让叶寒不得不惊讶于真实之眼的坚硬。

　　“这块破石头到底是什么材质的，居然坚硬到这种程度！”叶寒上前几步，重新把真实之眼捡了起来：“看来想要弄开这块破石头，不出绝招是不行了！”

　　叶寒眯了眯眼睛，突然咧嘴一笑，把手中的盘龙枪插在地上，然后手臂抬起，一把金灰色的长剑已经出现在了叶寒的手中，如果现在有人能够看到叶寒丹田里的情况的话，一定可以发现，叶寒丹田里的那九柄围绕着本命盘龙枪虚影不断旋转的玄龙剑已经少了一柄。

　　不错，叶寒现在手中拿着的这一柄金灰色的长剑正是那九柄玄龙剑中的一把。

　　在上一世，由于那一丝混沌之气的原因，使得尊者枪分裂成了一柄盘龙枪和九柄玄龙剑，虽然这让叶寒心里气的差点吐血，但是叶寒洒脱的性子注定了他一辈子都不会怨天尤人，所以在一阵短暂的郁闷之后，叶寒很快就认清了事实，然后就开始了对盘龙枪和九柄玄龙剑的研究，这一研究不要紧，还真让他发现了一些有趣的事情。

　　盘龙枪就不用说了，没有了混沌之气的牵绊，盘龙枪很快就被叶寒的惊世真力转化，变成了一把合格的神兵，而这一世叶寒只要好好地温养手中的战斗玄兵盘龙枪，相信很快也同样可以拥有这么一柄神兵。

　　关键的是玄龙剑，叶寒发现，玄龙剑根本就不需要温养，本身就可以称得上是神兵，因为它具备神兵所有的特性，例如可大可小、千变万化、轻重随心以及坚硬，尤其是坚硬，叶寒发现，也许由于是由那一丝混沌之气形成的原因，玄龙剑的坚硬程度简直超乎想象，至少叶寒上一世在地球的修行界从来没有发现有什么东西比他的玄龙剑还要坚硬。

　　另外，玄龙剑极其的锋利，在上一世，叶寒就曾经用玄龙剑切开过昆仑派的一件传承了数千年的仙器，而玄龙剑本身却毫发无损，其锋利和坚硬的程度可想而知了。

　　所以虽然毒龙穿心钻没有给真实之眼造成任何的破坏，但是叶寒相信，这真实之眼再坚硬也绝对会被他手中的玄龙剑轻易切开。

　　不过，当玄龙剑被拿在了手中的时候，叶寒却有些犹豫了，他在犹豫，到底要不要把真实之眼切开……

　　拿着玄龙剑在真实之眼的周围晃来晃去，叶寒皱着眉头思考了片刻，突然晃手收起了手中的玄龙剑。

　　“生机？生机？”

　　叶寒嘴里不自觉的念念叨叨着，他突然想到了一个问题，这真实之眼中既然有一缕微弱的生机存在，而且这缕生机还可以通过吸收外界的生机来壮大自己，那么就很有可能，这个真实之眼是有生命的。

　　“这真实之眼不会是某种灵兽的卵吧？”叶寒皱着眉头，有些不确定的嘀咕道。

　　稍稍的想了一下，叶寒突然心中一动，意念控制着手指上的灰戒试着把真实之眼收进去，灰戒虽然是极品的空间戒指，但也有着所有储物空间宝物的通性，那就是排斥所有具有生命的东西，如果真实之眼不能被灰戒收进去，那么就几乎可以肯定，这真实之眼的确是有生命的。

　　“还真的有生命啊，有意思！”

　　一试之下，真实之眼果然不能被灰戒收进空间里。

　　“幸亏没把你切开，要不然你就算是彻底的玩儿完了！”叶寒把真实之眼举到眼前饶有兴致的把玩着，如果这真实之眼真的是一个卵的话，他倒是很有兴趣看看这个卵孵出来的到底是个什么东西。

　　不过叶寒也很清楚，如果真的想要把真实之眼孵化可不是容易的事情，一颗鸡蛋想要孵化还得二十一天呢，真实之眼的结实程度比之鸡蛋可要高出千万倍，想要孵化，其需要的时间、能量、生机等等绝对是超乎想像的，而且以真实之眼内现在那一缕生机的强度，就算是真的能够马上就孵化出来，那孵化出来的生命也绝对不会比一只蚂蚁强。

　　“幸亏你遇到了我，要是遇到了其他的人，你想要孵化出来至少也是几百年之后的事情了，而且那还得是人家愿意全心全意的帮助你孵化！”

　　叶寒“嘿嘿”笑着说道，他很有信心能够大大的缩短真实之眼的孵化时间，至少不会需要几百年的时间，因为大部分灵兽卵的孵化除了需要大量的能量以及一定的温度外，最需要的就是足够强大的生机，而惊世真力中就蕴含着极其强大的生机，其强度至少是其他修炼者能量的上百倍，而且随着叶寒修为的不断增强，惊世真力中的生机同样也会增强，所以说，叶寒绝对有能力让真实之眼在最短的时间内孵化！

　　“嗡——”

　　一阵某种东西持续不断的震动所发出的声音突然从身后传了过来，叶寒脸色微微一变，立刻就要转身看去，就在这个时候，旁边被他插在地上的盘龙枪突然以极高的频率震颤了一下，同时“吟——”的一声轻鸣传出。

　　“嗯？好兄弟，你感觉到威胁了吗？”

　　叶寒挑了挑眉头伸手把盘龙枪拔出，这盘龙枪经过叶寒几个月的温养，已经具备了一定的灵性，可以对一些威胁做出反应，刚才盘龙枪正是感觉到了叶寒身后的某种威胁，所以才突然发出了一声轻鸣。

　　提着盘龙枪，叶寒缓缓地转过身，双眼向着刚才嗡鸣声传来的方向看去，就见枫叶无极依然坐在地上，但是其身上所散发的气息却与先前迥然不同，同时枫叶无极的右手不知道什么时候已经把先前掉在了地上的长剑抓在了手中，而此刻，那柄长剑正在以一种极高的频率震动着，一阵阵“嗡嗡”的声音正从长剑上传出。

　　“有意思，真的很有意思，枫叶无极，你真的让我很意外，没想到你居然能够突破心中的桎梏，再次在我的面前拿起剑来，不错，很不错，我很有兴趣听听，你是怎么做到的？”

　　在叶寒的询问声之中，枫叶无极手中的长剑突然停止了颤动，只见他紧紧地握着手中的长剑，缓缓地从地上站了起来，抬起头，用一种复杂的眼神看向了叶寒：“没想到打破我心境的人是你，现在让我心境重新恢复甚至更上一层楼的人居然也是你！”

　　“哦，这话怎么说？”叶寒眯了眯眼睛，饶有兴致的问道。

　　“唉！”

　　枫叶无极深深地叹了口气：“我枫叶无极从小到大自问没有对不起过任何人，可是当二十年前的那一天，皇兄跪在我的面前求我的时候，我就知道，我这一辈子都要活在对老师的愧疚之中了，我也知道早晚有一天，我要偿还心中的这一份愧疚，可是我无颜面对，也不敢面对心中的愧疚，所以这二十年来我从来没有踏入过叶家的大门，也从来不敢面对叶家的人，可是……”

　　枫叶无极神色复杂的看着叶寒：“可是我没有想到，今天，我终究还是见到了你这个叶家的人，既然如此，我也是时候对老师有个交代了，我会以这一副苟延残喘了二十年的血肉之躯，偿还欠下老师的债！”

　　“既已无视生死，又有何所畏惧！”说到这里枫叶无极复杂的神色突然一变，双眼之中隐隐的透漏出了一抹看破红尘的意味，这种眼神先前曾在枫叶晴空的眼中出现过。

　　“既已无视生死，又有何所畏惧！好好好，哈哈，说的好！”叶寒突然大笑着说道，他已经知道枫叶无极为什么能够重新在他面前拿起剑了，因为对于愧疚了二十年的枫叶无极来说，此刻唯有一死，既然已经准备死、不怕死了，难道还会在乎什么心境被破吗？

　　“好了，多说无益，动手吧，让我看看你把叶家的战技学到了几分？”枫叶无极突然举起手中的长剑，遥遥的指向了叶寒，同时一股凌厉的气势也从他的身上散发了出来。

　　“呵呵，怎么，你还准备和我打一场吗？既然你已经准备死了，我看你不如自己抹脖子得了，省的我们都费劲，如何？”叶寒丝毫不在意枫叶无极的气势，抬手把盘龙枪扛在肩上，懒洋洋的说道。

　　“我是不会自杀了！”枫叶无极神色冷厉的摇了摇头：“在我拜师的那一天，老师就对我说过，做他的徒弟，如果将来注定要死，也一定要死在战斗之中，死在真正的对手手中，所以如果你不想和我打的话，我可以等，如果我猜的不错，刚才的那个紫袍蒙面人应该就是你的父亲叶剑峰吧，我相信以他的修为，绝对可以让我打个痛快！”



　　第三章 天河倾世

　　“呵呵，你不用激我，我知道你现在最想要的对手是我这个曾经击败过你的人，而不是我的父亲！”叶寒冷笑了一下，扛在肩上的盘龙枪划过一道漂亮的弧线指向了枫叶无极：“我倒是也很乐意跟你战上一场，不过很可惜，我从来没有练过叶家的战技，所以你可能要失望了！”

　　叶寒知道，枫叶无极口中的叶家战技指的就是叶惊天传下的战技，不过他的确没有学过那些战技，可以说不只是没有学过，甚至见到的机会都很少。

　　叶惊天传下的战技当然不是只需要肉体力量就能够施展的基础战技，那些战技无论是修炼还是使用，都需要体内玄力的支持，六岁之前当然是没有机会修炼了，而在六岁之后，叶寒由于没有形成气旋，同样也是不能修炼的，所以叶剑峰他们也就没有教过叶寒，而在觉醒之后，叶寒由于有上一世的无数战技使用，也就对叶家的战技没有多大的兴趣了。

　　“没有修炼过叶家的战技？”枫叶无极皱起眉头看着叶寒：“我承认你自身的战技很强大，但是作为老师的子孙，怎么可以不修练老师的战技，你太不孝了，我今天就要代老师好好地教训一下你这个不孝的子孙！”

　　“不练叶家的战技就是不孝了？不知所谓，哼！”叶寒撇了撇嘴把手中的真实之眼塞进胸前的衣襟之内，然后不再废话，突然手臂一震，手中的盘龙枪已经带动着巨大的旋转之力，如同一条灵蛇一般的窜了出去，急急的刺向了枫叶无极的面门。

　　一出手就是穿心毒龙钻，显然叶寒并不准备和枫叶无极浪费时间，他是想要尽快的解决战斗，然后留下时间来，好好地研究一下真实之眼，不过枫叶无极此时的表现却有些出乎叶寒的预料之外。

　　只见面对着叶寒的这一招曾经让他一败涂地的穿心毒龙钻，枫叶无极面色沉静，双眼一瞬不瞬的盯着叶寒那急速刺来的枪尖，眼看枪尖距离他的咽喉已经不到一拳的距离了，枫叶无极手中的长剑突然抬起，直接架在了盘龙枪的侧面，剑身上闪耀着一道道如同波浪一般的水蓝色光芒，盘龙枪上巨大的旋转之力碰到这些水蓝色的光芒，立刻被卸了开来，没有起到丝毫的作用，而在同一时间，枫叶无极侧身偏头，轻易地让过了盘龙枪的枪尖。

　　事情还没有完结，枫叶无极让开盘龙枪尖之后，身体已经顺势来到了盘龙枪的侧面，这个时候他的长剑依然贴在盘龙枪的枪身上。就见枫叶无极突然弓步扭身，身体直接冲向了叶寒，同时他手中长剑也贴着盘龙枪身，凶狠的削向了叶寒握枪的手掌。

　　这一系列的动作极快，从叶寒的盘龙枪刺出，到枫叶无极的长剑削来也只不过过去了两个呼吸的时间，眼看自己的双手就要被长剑削中，叶寒神色不变，双手突然放开盘龙枪，任由盘龙枪的枪身顺着惯性向前冲去，而他本身则是以比盘龙枪更快的速度向前冲出，然后一把抓住盘龙枪身的前端。接着，就见盘龙枪凭空一转，枪尖冲后，一击漂亮的回马枪已经刺向了后边的枫叶无极。

　　面对着叶寒回身刺来的一枪，枫叶无极面色微微地变了一下，他没有想到，叶寒反应速度如此的快，绝招被破之后，居然能够立刻再次刺出这么有威胁的一枪，这是需要极高的战斗意识才能办到的，枫叶无极自问做不到这一点，他也相信在这枫叶王国内，拥有这种战斗意识的人绝对不超过双手之数。

　　虽然心中震惊叶寒这样一个十二岁的少年如何会有这么高的战斗意识，但是现在已经没有时间让枫叶无极多做思考了，因为叶寒的枪尖已经直奔着他的胸口而来了。

　　枫叶无极暗自一咬牙，强行改变体内玄力的运行路线，借助着玄力突然间加速运转的力量，枫叶无极手臂一扭，手腕一转，手中长剑已经被他强行移到了胸前，挡住了叶寒的枪尖。

　　“叮！”的一声脆响，枫叶无极借着叶寒枪尖的力道，身形急退，落到了五米开外的地方，迅速的调整起了体内翻腾的玄力，刚才为了挡下叶寒的攻击，枫叶无极强行改变体内的玄力运行路线，虽然成功挡下了叶寒的攻击，但是枫叶无极体内的玄力却有那么一瞬间失去控制，不停地在他的体内翻腾了起来，这还是因为枫叶无极修炼的是温和的水属性玄气，如果刚才是其他属性的玄者，绝对已经受了内伤。

　　叶寒没有追击，只是全身松松垮垮的站在原地，任由枫叶无极急速的退开：“居然连本命玄兵的虚影都没有放出，就挡下了我的穿心毒龙钻，看来你的修为也随着心境的突破提升了不少，是我小瞧你了，怎么样，现在是什么修为，玄君巅峰吗？”

　　“玄君巅峰哪是那么容易达到的，我的确是突破了，不过只是达到了高阶玄君罢了！”枫叶无极努力的平息了体内翻腾的玄力，然后才说道：“至于说到你的穿心毒龙钻，就算是我的修为没有突破，难道你认为同样的一招再次使用还能够威胁到我吗？”

　　“好好好，说的很好，看来你对自己很有自信啊，那就让我看一看你高阶玄君的实力对不对得起你的自信吧！”叶寒撇嘴一声冷笑之后，手中盘龙枪突然再次刺出，不过这一次他并没有使用穿心毒龙钻，而只是一记普普通通的长枪平刺直奔枫叶无极的胸口。

　　迎着叶寒直刺过来的长枪，枫叶无极突然纵身而起，直直地跃上了十多米的空中：“小子，你也接我一招战技，看我天河倾世！”

　　话音一落，就见枫叶无极忽然翻身而下，手中的长剑连连挥动，骤然间，数千道蓝色剑光从枫叶无极的长剑中激射而出，剑光的数量实在是太多了，数千道剑光汇聚在一起，真的就像是一道从天而降的瀑布，带动着巨大的力量以及无尽的杀机直直地倾泄向了下方的叶寒。

　　“天河倾世？好好好，好一招天河倾世，只是不知道你这天河的名字到底符不符实！”看着头顶上方那倾泄而下的数千道蓝色剑光，叶寒的双眼之中透漏出兴奋的神色，只见他突然大喝一声：“既然你是天河，小爷就给你来一招水泼不进，看看你的天河到底能不能攻破小爷我的防御！”

　　话音未落，叶寒突然用双手抓住盘龙枪身，然后沉重的盘龙枪就被他舞动了起来，随着舞动的越来越快，就见只是一瞬间，叶寒的身周就出现了一道亮银色的光幕，正在这时候，上方的蓝色剑光已经落下。

　　随着数千道剑光击在叶寒身周的银色光幕上，霎那间，“铛铛铛铛……”一连串密密麻麻的，让人听上去全身发麻的撞击声从叶寒的身周传出，但是叶寒的防守实在是太过严密了，数千道剑光攻来居然全部被他挡了下来，一道也没有攻进去。

　　“攻不进去，怎么可能？”

　　叶寒严密的防守令空中的枫叶无极心中震惊无比，尽管对于叶寒的强悍早已领教，但是枫叶无极也没有想到，叶寒居然能够强悍到把他发出的数千道剑光全部挡下来，要知道，他可是曾经用这招天河倾世对付过高阶玄君的。

　　当时的枫叶无极还是中阶玄君，一招天河倾世用出，数千道剑光攻击之下，就算是那个高阶玄君在正面迎击中，也是只挡下了其中的大部分，后来还是看情形不对及时抽身退开才没有受伤，可见这招天河倾世的厉害。

　　但是就是这么一招连高阶玄君都要躲避的天河倾世，叶寒却是正面接了下来，而且没有受到丝毫的损伤，这让修为已经突破到高阶玄君的枫叶无极情何以堪。

　　只见枫叶无极的双眼之中突然寒芒一闪，手中长剑再次连续挥动，顿时，又是数千道蓝色的剑光急刺而出，这一次枫叶无极显然是发了狠了，在这一波数千道剑光射出之后，他并没有停下来的意思，而是一直连续不断的挥动着手中的长剑。

　　于是，空中的剑光变成了一波接一波的滔天巨浪连续不断的拍向了叶寒，这每一波巨浪都是由数千道剑光组成的，但是，如此密集的攻击却依然不能攻破叶寒的防御，就在第三波巨浪被挡下之后，始终处于防守状态的叶寒突然大喝了一声：“哈哈，枫叶无极，你的天河倾世也不过如此嘛，看你挥剑也挥的累了，小爷这就破了你的天河倾世，好让你歇一歇！”

　　“笑话，你能正面挡下我的天河倾世而不受伤，我承认，你的确是很厉害，可是要说能破了我的天河倾世，你未免也太瞧得起你自己了，不要忘了，就算是你的战力堪比高阶玄君，你始终也只是一个巅峰阶的玄王罢了，你……怎么可能！”

　　就在枫叶无极对叶寒的话嗤之以鼻的时候，叶寒却用实际行动狠狠地扇了枫叶无极一个耳光，就见下方本来被银色光幕笼罩的叶寒突然离地而起，迎着无数道从天而降的剑光，如同一条逆流而上的鱼儿一般，左突右撞，或前或后，灵巧无比冲了上来。



　　第四章 破招

　　“这……这怎么可能！”

　　枫叶无极震惊的看着下方如同水中游鱼一般急速冲上来的叶寒，这一刻，枫叶无极几乎以为自己是在做梦，他实在是不敢相信，叶寒居然能够在他的天河倾世的冲击之下，依然能够反攻上来：“妖孽，这小子绝对是个妖孽，他居然，居然……不可能，绝对不可能！”

　　突然之间，枫叶无极双眼之中凶光毕现，一道巨大的长剑虚影突然出现在了他的背后，同时，手中长剑挥动的速度骤然间加快了三倍，以至于他挥出的每一波剑光也从原来的数千道增长到了上万道，突然间增强了三倍的剑光冲击立刻把本来已经就要冲上来的叶寒给重新击回了地面。

　　“好家伙，有两下子，看来刚才你是没出全力啊！”这个时候，叶寒的声音再次从下面传了上来。

　　“你废话太多了，你不是要破解我的天河倾世吗，怎么不破了，不行了吗？”枫叶无极神色冷峻的全力挥动着手中的长剑，始终保持着他挥出的每一波剑光都不下万道。

　　“不行？怎么可能，难道你不知道对于男人来说是不能说不行的吗？”叶寒略带调笑的声音再次传来：“好了，看来你已经出全力了，既然如此，那我就不客气了，咳咳，我要上喽！”

　　话音一落，叶寒就在枫叶无极震惊的目光中突然再次冲天而起，他的身影就如同逆流而上的鱼儿一般，灵活无比的循着剑光间的空隙，左突右撞飞速上升，几乎就是数个呼吸的时间，他已经游到了枫叶无极下方三米的地方。

　　这个时候，叶寒身周的银色光幕忽然一收，重新化为了一柄盘龙枪，接着就见叶寒嘴角一抹邪笑露出，手中的盘龙枪向上刺出，直直地刺向了枫叶无极握剑的手掌。

　　枫叶无极终于从震惊中反应了过来，眼看着叶寒的枪尖已经快要刺到他的手上了，枫叶无极立刻手臂微曲，用长剑挡下了叶寒的枪尖，同时身形借力再次向着旁边急速退开。

　　不过这一次叶寒没有再任由枫叶无极逃开，而是身形一转，直接追了上去，手中盘龙枪连连挥动，向着枫叶无极攻去，枫叶无极无奈，只能挥剑抵挡，一时间，两人就在空中战斗了起来。

　　伴随着一声声“叮叮当当”的兵器撞击声，一道道蓝色的剑光，一道道银色的枪芒从两人的交战之中激射而出落在地面上，每一道剑光枪芒都能在地上炸出一个大坑，一时之间，两人战斗的下方地面就如同被犁过了一遍似的，一层层的新土被翻了起来，尽显一片狼藉。

　　“你刚才那是什么身法，居然能在我的天河倾世之中冲上来，难道是老师秘传给叶家的？”枫叶无极一边挥出几道剑光攻向叶寒，一边大声问道。

　　“呦呵，你还知道身法这种东西？”叶寒舞动盘龙枪挡下枫叶无极的剑光，口中有些惊奇的问道，然后盘龙枪连续数十下挑动，枪尖处处不离枫叶无极的要害。

　　“当然知道，玄者的修为只要达到了玄皇级，都可以创出自己的身法，也可以传授给其他人，所以只要是曾经出现过玄皇的宗派或家族内都有身法传承，就像是现在的凌云宗，以及你们叶家，可是你刚才施展的身法为什么我没有见过？”枫叶无极一边闪避着叶寒的攻击，一边说道。

　　“原来如此，我就说嘛，这个世界的玄气修炼体系已经传承了数千年了，怎么可能连身法这种东西都没有，看来等到叶家的事情完结了之后，一定要出去看看，见识一下这个世界真正的强者！”

　　听了枫叶无极的话之后，叶寒在心中暗自嘀咕了一下，然后才开口说道：“你不用想了，我的身法并不是我爷爷传承下来的，至于我身法的出处，你也不用知道，现在你还是好好的跟我战斗吧，万一因为不专心被我的盘龙枪扎个透心凉，那你可是连后悔也来不及了！”

　　“哼，大话谁都会说，就看你到底能不能刺中我了！”

　　在这之后，两人就专心战斗了起来，没有再说话，一时间，从两人的战斗玄兵中激射而出的剑光枪芒越发的凶狠……

　　距离叶寒和枫叶无极战斗的山谷数千米之外的山路上，叶震天兄妹三人的马队还在奔驰着，虽然三人骑着马，但是叶剑峰父子四人至少都是玄王级的实力，而且骑马只能走山路，但是叶剑峰四人却可以穿林越野，所以当叶剑峰四人已经在山谷中战斗了半天了的时候，叶震天三人的马队依然还在赶路。

　　杂乱的马蹄声在山间回荡着，叶震天看了看远处的山路，扭头对那个身上染有血迹的侍卫问道：“李侍卫，还有多远才能到啊，我们已经走了有一个时辰了，还得多长时间？”

　　那李侍卫身上本来就有伤，这半天在马上颠簸，使得伤势越发的重了，只见他强忍着身上的伤痛，极力地驱策着胯下的马屁，想要让自己的速度更快些，当叶震天问他的时候，他看了一眼远处的山头，有气无力的回答道：“叶大人不要急，就快到了，只要我们翻过前面的那个山头，就能看见那个山谷了！”

　　“嗯，那我们再快点吧！”叶震天点了点头，一鞭子抽在了马屁股上，然后像是忽然想起了什么似的，再次扭头问道：“对了李侍卫，你刚才说追杀陛下的是一伙强盗，那不知道这伙强盗的实力怎么样，他们有多少人？”

　　李侍卫神色微微的一变，信口说道：“那伙强盗大概有二十多个人，他们之中实力最强的也不过是一个初阶的玄师，本来有我们这些侍卫的保护，陛下是不需要怕这伙强盗的，可是由于对方的人数比较多而且熟悉这里的地形，再加上我们一路赶来，路途劳顿，陛下才不得不派我来请叶大人帮助！”

　　“原来如此，放心吧李侍卫，陛下毕竟是我枫叶王国的国王，我们做子民的必定会保陛下的周全，我们……”

　　正当叶震天还在极力的表忠心的时候，一个男人的声音突然传来：“呵呵，强盗？叶震天，这个家伙跟你这么说，你就信吗？”

　　突然而至的说话声让叶震天心中一惊，他立刻勒马停了下来，马队的其他人于是也跟着停了下来，然后所有人立刻抽出手中的兵器，神色警惕的注视着四周，想要找到说话的人在哪里。

　　“谁，是谁在说话？干什么藏头露尾的不敢现身，是英雄就站出来！”叶震天注视着山路边的树林，他怀疑，说话的人有很大的可能就在那处树林里。

　　“呵呵，你想见我是吗？也好，那就让你见见！”

　　果然，从山路旁的树林里再次传出了那个人的说话声，叶震天的脸上露出了一副果然如此的神情，接着，抬手就要命令他的手下进入树林之中把人抓出来。可是下一刻，叶震天骤然间脸色大变，因为他突然感觉到了一股惊天的气势从那处树林中升起，这股气势极其的强悍，就如同一座万丈的高山一般，凶猛的向着马队压了过来。

　　“唏嘶嘶……”

　　马队中的马匹顿时被惊了叫了起来，紧接着——

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　在那强悍的气势压迫之下，马队中所有的马匹都被压得跌倒在地，口吐白沫，再也站不起来了，而马队上的人也好不到哪里去，虽然没有像他们的马一样口吐白沫，但是也是个个面红耳赤，眼神恐惧的趴在地上，一动也不能动。

　　众人之中，只有叶震天三兄妹还能够动，但是最多也只是勉强的用双臂把趴在地上的身体支撑起来一点，然后神色惊恐的扭头看向传出气势的那处树林，而那个本就已经有伤在身的侍卫则是早已在那恐怖的气势压迫下昏迷了过去。

　　就在叶震天三人的注视之下，树林中突然传出了一阵沉稳的脚步声，而在脚步声响起的同时，众人只觉得笼罩在身周的恐怖压力骤然一轻。

　　“气势消失了？”

　　众人强忍着身体上的酸痛，勉强从地上爬了起来，脸色全部都苍白无比的盯着树林，就在众人的注视之下，一个身穿一袭白色长袍，面色冷峻的中年男人从树林中走了出来。

　　中年男人踏着沉稳的脚步走了过来，站在了叶震天的面前，冷冷的一笑说道：“刚才是你说要见我的？”

　　“不敢，不敢，大人修为高绝，震天只是请求见上大人一面而已！”叶震天站起身恭敬地说道，虽然修为不高，但是叶震天毕竟曾经跟在叶惊天的身边十几年，眼界见识还是有的，所以只凭气势叶震天就可以肯定这个中年男人必定是一个玄君级的高手。

　　玄君——他叶震天惹不起！

　　“修为高绝？哼，修为高绝就不好意思对你出手了是吗？”中年男人冷冷的看了叶震天一眼，说道：“好了，你也不用激我，我知道你们是谁，叶惊天已经失踪了二十年了，时至今日，只要你们叶家的人安分守己，是没有人会动你们的，我现在出来见你只是要告诉你，今天枫叶晴空是生是死，都与你们叶家没有关系，你还是乖乖地回去看好你的齐天领吧，现在叶家父子已经回到了齐天领，小心你的地盘儿不保！”

　　“谢大人提醒，震天这就回去！”叶震天依然恭敬无比的说道。

　　“嗯！”中年男人看似随意的瞄了一眼躺在地上的那个昏迷的侍卫之后，突然跃身而起，几个起落间已经消失在了众人的视线之外。



　　第五章 蓄势

　　在中年男人离开之后，叶冲天才走到叶震天的身边，问道：“二哥，我们现在怎么办？”

　　“让兄弟们休息一下，然后我们立刻离开回齐天城去！”叶震天面色沉静的命令道。

　　“二哥，用这么急吗？就算这个人是个玄君，只要我们按他的意思不去碰枫叶晴空不就行了吗？”旁边的叶秋云有些不解的问道。

　　“不得不急啊！”叶震天深深地出了一口气，然后缓缓地说道：“三弟，四妹，难道你们不觉得这个人有些眼熟吗？”

　　“眼熟？”叶冲天有些茫然的摇了摇头，但是叶秋云的脸上却是露出了些许的思索。

　　“看来四妹是有点想起来了！”叶震天看着依然面色茫然的叶冲天，提醒着说道：“三弟，你还记不记得二十多年前，风天宇来挑战大哥的时候，跟在风天宇身边的那几个人？”

　　“对对对，我想起来了，这个人的确是当初跟在风天宇身边的那几个人中的一个！”叶冲天忽然恍然大悟：“这么说，这个人是凌云宗的人！”

　　“不错，看来凌云宗很有可能已经插手赵有德和枫叶晴空之间的争斗了，当今的枫叶王国只要有凌云宗插手的地方，其他人都要退避三舍，所以，我们还是尽快离开的好！”

　　……

　　“当年的叶家人是多么的猖狂，再看看现在，嘿嘿，没有了叶惊天的叶家屁都不是，哼，要不是宗主吩咐过不能动叶家的人，刚才老子就拍死叶震天那个老家伙了！”

　　中年男人一边在心中暗暗嘀咕着，一边急速的在山林间穿行，他的速度很快，只是片刻之间就来到了叶剑峰他们战斗的山谷之外。

　　“好强烈的战斗波动！”

　　感受着山谷内剧烈波动的玄气，中年男人面色微微一变，眼中突然闪过一道寒光，紧接着他全身的气息居然在霎那间收敛了起来，没有一丝一毫的泄漏出来，如果现在叶寒在这里的话，一定会感到惊讶，因为这个中年男人是他觉醒之后，除了叶家人外，所见到的第一个能够几乎完全收敛自身气息的人。

　　中年男人轻步走上山顶，趴下身体，小心的探头向山谷中看去，就见山谷的半空中叶剑峰依然在压着赵大和赵无情打，只不过因为赵大和赵无情很明智的选择了游斗，所以叶剑峰也无法在很短的时间内拿下两人，而山谷中的那九个黑衣玄王已经被叶天霸和叶子风联手杀死了三个。

　　“居然是巅峰阶玄君，这齐天领怎么会出现这么一个高手，这个人是什么来头，好像从来没有听说过一个用刀的巅峰阶玄君啊！”中年男人的眉头紧紧地皱了起来，他双眼紧紧地盯着半空中以一敌二却占尽优势的叶剑峰，显然，叶剑峰的出现大大的出乎了中年男人的预料，当然也让他大感头痛。

　　“这三个人到底是哪来的，他们怎么会和赵无情他们动上手，难道他们的目的也是枫叶晴空吗？对了，枫叶晴空和枫叶无极去哪里了？”中年男人双眼仔细的在山谷中搜索了半天，也没有发现枫叶晴空和枫叶无极两人的身影，正在这个时候，山谷深处突然也传来了一阵强烈的玄气波动。

　　“好强烈的水玄气波动，这个气息好像是枫叶无极的，看来是枫叶无极在跟什么人争斗！”中年男人低头想了想，然后再次看了一眼山谷中的战斗后，忽然扭身顺着山体快速的向着山谷的深处奔去，很快的，他就来到了叶寒和枫叶无极战斗的地方。

　　“天河倾世，居然是天河倾世，枫叶无极居然全力用出了天河倾世，记得两年前他用出这一招的时候，我要不是跑得够快，怕是早就死在那个时候了！”中年男人再次趴在山头上，向着山谷中看去，眉头却是不知不觉的皱了起来：“这一次我突破到高阶玄君本来还打算来找枫叶无极算一算两年前的账，没想到这枫叶无极居然也突破到了高阶玄君，而且他的玄力比我要雄厚不少，看来事情有些麻烦了！”

　　“还有，这个用长枪的小子是什么人，居然能正面接下枫叶无极的天河倾世而丝毫不损，这种实力太惊人了，而且看这小子的年纪最多也不过是十二三岁，这么小的年纪居然已经有了对抗高阶玄君的实力，这小子绝对是个妖孽，恐怕就是当年的叶惊天在十二三岁的时候也没有这么变态吧！可惜他们战斗的声势太过浩大，把说话的声音压了下去，要不然可能就能知道这个小子是什么人了！”

　　中年男人一边自言自语的说着，一边还在仔细的观察着山谷中的战斗，突然之间，中年男人的双眼睁得大大的，似乎是看到了什么不可思议的事情一般，而这一刻，正是叶寒再次逆流而上，破了枫叶无极天河倾世的时候。

　　“怎么可能，这小子居然破了枫叶无极的天河倾世，这……这小子，不行，必须找机会把这小子杀掉，要不然几年之后，这小子必定会成为另外一个叶惊天，我凌云宗好不容易有了今天的实力，任何可能威胁到我凌云宗的人都必须尽早除去！”

　　看着破去了枫叶无极的天河倾世后，已经再次开始与枫叶无极斗在一处的叶寒，中年男人双目之中寒光闪动，心中已经暗暗地下了决定……

　　枫叶无极挥出一道巨大的蓝色剑光逼退叶寒，然后身形急坠落在了地面上，全力恢复起了这半天战斗所损耗的玄力。本来枫叶无极的打算是凭借自己浑厚的玄力消磨叶寒的战斗力，因为他认为叶寒虽然拥有着足以媲美高阶玄君的战斗力，但是叶寒的修为毕竟还是玄王，体内的玄力必定没有他深厚，只要战斗的时间一长，叶寒肯定支撑不住。

　　但是，这半天的战斗让枫叶无极突然意识到，他似乎判断错误了，叶寒修为的损耗并没有他想象的那么大，反而是他自己体内的玄力损耗了不下三成。

　　其实枫叶无极不知道，叶寒体内惊世真力的总量的确只有玄王级别，但是其凝练程度却要远远的超过玄王，甚至要超过枫叶无极这个高阶玄君，这就决定了同样威力的招数别人也许要耗费十分力，叶寒只需要一分就可以做到了，所以叶寒的战斗耐力绝对要超出一般人的想象。

　　眼看着叶寒从空中冲下，再次一枪刺来，枫叶无极突然开口喝道：“等一下！”

　　“嗯？”叶寒闻言楞了一下，突然收枪回身落在了地上，看着站在几米之外的枫叶无极，叶寒有些疑惑的问道：“怎么了，为什么不打了？”

　　枫叶无极闭上双眼，深深地吸了一口气，只见他背后的长剑虚影忽然一阵剧烈的闪动，霎那间，方圆数千米范围内的水玄气汇聚成一道道蓝色的光流，注入了长剑虚影，接着就见从长剑虚影之中突然射出了一道蓝色的光柱注入了枫叶无极的体内，只是一瞬间，枫叶无极体内损耗的玄力就已经完全恢复了。

　　看着枫叶无极的变化，叶寒双眼大放光芒，满脸谗言欲滴的样子感叹道：“呦呵，玄君不愧是玄君，果然有手段，居然能够在一瞬间抽取方圆数千米的玄气，来恢复自身的玄力，厉害，厉害啊，我看的都眼馋，真希望我能早点踏入玄君级，也能够早点拥有这种能力啊！”

　　缓缓地睁开双眼，一道强盛的蓝光从枫叶无极的双眼之中射出紧接着又很快的敛去。枫叶无极看着叶寒，眼神再次变得复杂：“小小年纪就有这种实力，你的表现远远的超出了我的想象，就算是老师在你这个年纪也没有这种实力，我真的很高兴，老师后继有人了！”

　　“我们叶家如何与你枫叶无极没有任何的关系！”叶寒低着头仔细的抚摸着手中的盘龙枪，口中的语气却突然变得很平淡，很冷漠：“另外，我很讨厌你用这种长辈的语气跟我说话，因为自从二十年前你背叛我爷爷的那一刻起，你已经没资格再以我爷爷的徒弟自居了，现在，你还是想想自己该怎么办吧！”

　　“你说的不错，我的确早已没有资格了！”枫叶无极有些颓废的深吸了一口气，脸色渐渐地变得平静：“再耗下去已经没有意义了，我们一招定胜负吧！”

　　“一招定胜负？怎么，你还有什么绝招吗？”叶寒抚摸着盘龙枪的手一顿，挑眉看着枫叶无极。

　　“如果你能够破得了我这招，我就真的死而无憾了！”枫叶无极把手中的长剑竖在眼前，左手食中二指贴在剑脊上，缓缓地从剑颚向着剑尖划动，而在同时，一股气势也渐渐地从他的身上升起。

　　这股气势刚刚一出现的时候并不是很强，就连普通的玄师所放出的气势都比不上，但是，随着枫叶无极的手指缓缓地在剑脊上划动，这股气势也变得越来越强，渐渐地，这股气势居然搅动着山谷中的玄气能量形成了一股巨大的旋风，笼罩了叶寒身周三四十米的范围，青草被连根拔起，泥土被翻卷到空中，甚至，就连那些石头都如同一颗颗子弹一般的在枫叶无极的身周飞射。



　　第六章 斩天三剑

　　叶寒就站在旋风的笼罩范围之内，肩扛盘龙枪，双眼平静无比的注视着对面的枫叶无极，而诡异的是，旋风卷起的那无数泥土沙石就像是长了眼睛一般，只要是一靠近叶寒，立刻就会绕道而行，连叶寒的衣服都不能弄脏。

　　终于，就在枫叶无极的手指滑到了剑尖的时候，他身上的气势也达到了顶点，一切的一切似乎都预兆着枫叶无极最后的攻击就要到来了，但是奇怪的是，站在枫叶无极对面的叶寒却还是没有动作，依然只是用一双平静的眼睛注视着枫叶无极，似乎丝毫没有要接招的意思，而就在叶寒的注视之下，枫叶无极身周的庞大气势突然一敛，在一霎那间消失不见，就像是从来没有出现过一般。

　　枫叶无极收回了气势，盘绕在他身周的旋风也立刻消失不见，而那些被旋风卷上天的草木沙石就像是下雨一般的，纷纷洒洒的落在了地面上。

　　“这一招战技叫做斩天三剑，是我在老师的指点下创出的战技，也是我迄今为止最满意的战技，自从二十年前的那一天之后，由于心存愧疚，无论是碰上多么厉害的对手，我都没有再用过这一招！”

　　枫叶无极用充满了回忆的眼神看着手中的长剑：“斩天三剑，第一剑需要聚集全身的玄力斩出，在斩出之后，立刻就要在本命玄兵虚影的帮助下，在一瞬间恢复自己所有的玄力，这个时候，如果第一剑没有能够消灭对手的话，就要收回形成了第一剑的玄力，再结合自己已经恢复的玄力，斩出第二剑，这第二剑由于叠加了第一剑的玄力，威力几乎可以达到第一剑的三倍，同样的，如果第二剑也没有能够消灭对手，那么就可以斩出第三剑，也就是最强的一剑，而这一剑的威力则是可以达到第一剑的七倍，叶寒，我很希望你可以接下我的这招斩天三剑，但是如果你感觉自己接不下来的话，就一定要赶紧避开，这斩天三剑不是刚才的天河倾世，我不希望你出事！”

　　“多谢你的忠告，不过，我很想看看你的斩天三剑到底有没有你说的那么厉害！”

　　“呼”的一声，盘龙枪被叶寒从肩上提起，遥遥的指向了枫叶无极，只见他冷声喝道：“好了，你出招吧！”

　　一阵清风在山谷中吹过，卷起了地上的落叶。

　　一抹蓝光忽然溢满枫叶无极的双目，使得他的双目完全变成了蓝色，紧接着就见枫叶无极双手握剑，缓缓地把长剑举过了头顶，下一刻，一团蓝色的光芒突然在枫叶无极的身周乍现，把枫叶无极的整个身体都包裹在了里面。

　　紧接着，蓝色光团开始有节奏的波动，就如同大海的潮汐一般，一道道的波浪从下到上带动着光团中的玄力能量向着枫叶无极高举的长剑中汇聚，使得长剑也闪耀起了蓝色的光芒。

　　渐渐地，长剑似乎开始变得大了一点，不，不是长剑变大了，准确的说是，应该是长剑的周围出现了一柄透明的蓝色光剑把长剑包裹在了里面，而随着枫叶无极身周的玄力越来愈多的注入手中的长剑，那包裹着长剑的透明蓝色光剑也变得越来越大。

　　从一米多长开始，渐渐地两米……三米……四米……六米……八米，直到包裹着枫叶无极身体的蓝色光团完全注入了他手中长剑的时候，蓝色光剑已经涨大到了十米上下，其样子看上去，几乎与他背后的本命玄兵虚影一模一样。

　　“叶寒，接我第一剑——斩天！”

　　伴随着枫叶无极突然之间的饱和，那竖立在枫叶无极头顶的巨大蓝色光剑突然爆发出了一股惊天的气势，接着，就在枫叶无极双臂的挥动之中，巨大的蓝色光剑带动着惊天气势从天而降，狠狠地斩向了前方的叶寒。

　　面对着这柄迎头斩下的巨大蓝色光剑，叶寒的脸色在与枫叶无极开始战斗之后，首次变得凝重起来，因为枫叶无极的这一剑已经真正的让他感受到了一种威胁。

　　叶寒右手握着盘龙枪收于腰间，体内惊世真力的运行速度瞬间加快了数倍，一道道银色的惊世真力突然顺着叶寒的右臂急速的注入了盘龙枪之中，遮掩之间，本来黑色的盘龙枪身已经完全被银色的惊世真力包裹，接着就听叶寒一声爆喝：“给我破！”，收于腰间的盘龙枪突然急速刺出，尖锐的枪尖正好点在了迎面斩下的巨大蓝色光剑的剑锋之上。

　　时间似乎在这里停顿了一刻，紧接着，无声无息的，巨大的蓝色光剑突然化为了漫天的蓝色光流四散激射，而叶寒则是被巨大的力量震得一连后退了七步，每一步都在地面上留下了一个深深地脚印。

　　一抹诡异的潮红在脸上一闪而逝，叶寒的神色变得越发的凝重，手中斜指地面，叶寒双眼一瞬不瞬的注视着对面的枫叶无极，他已经准备好接枫叶无极的第二剑了。

　　就在叶寒的注视之下，枫叶无极背后的本命玄兵虚影突然一阵急速的闪动，方圆数千米范围内的水玄气再次被抽离了过来，霎那间，枫叶无极体内的玄力已经完全恢复。

　　这个时候，枫叶无极再次把手中的长剑高举过头顶，又一次的，蓝色光团出现在他的身周然后注入他手中的长剑。

　　透明的脸色光剑再次出现，然后不断的变大，这个时候，第一柄光剑破碎后留下的那漫天的蓝色光流突然也开始向着巨剑汇聚，于是几个呼吸之后，一柄更大的蓝色光剑再次出现在了枫叶无极的头顶。

　　这柄光剑的长度看上去不下十五米，而且与第一柄光剑相比，这第二柄光剑明显要凝实的多，看上去不再是那么的透明了。

　　这个时候，只听得枫叶无极再次大吼一声：“叶寒，再接我第二剑——斩天！”随着吼声一落，巨大的光剑顿时再次凌空斩下。

　　而这一次，面对着威力明显更加巨大的光剑，叶寒也没有像第一次那样的直接一枪刺出直指光剑的剑锋，而是在一瞬间连续刺出了上百枪，一时间，就见上百道银色的枪影如同炸开的礼花一般，连续不断的点在巨大光剑下方的剑刃之上，而随着盘龙枪的每一次点刺，都会有一股巨大的反震之力作用在叶寒的身上，使得叶寒的双脚渐渐地陷入了泥土里，直到上百枪刺完，叶寒膝盖一下的部分已经完全陷入了泥土之中。

　　同样的，随着盘龙枪一连串“叮叮叮叮……”的密集点刺，就见上百道微小的裂痕突然出现在了巨大光剑被点中的剑刃之上，这上百道裂痕初一出现就如同蚂蚁般大小，几乎微不可查，可是仅仅是眨眼之间，这上百道裂痕就已经扩散开来迅速的弥漫了整柄光剑，伴随着“砰”的一声巨响，巨大的光剑瞬间炸开，化为了漫天的蓝色光片。

　　“哈哈哈哈，爽，爽，真的太爽了！”

　　大笑声中，叶寒突然拔地而起，身形在空中划过一道弧线，重新落在了枫叶无极身前五米的地方，盘龙枪再次被收回腰间，叶寒双眼中充满了浓浓的战意：“斩天三剑果然厉害，枫叶无极，你已经成功的把我的兴趣挑起来了，不过还不够，希望你的第三剑也能够让我用处全力！”

　　“好好好，二十年了，已经二十年了，我终于可以尽情的战斗一次了，叶寒，看好了，这就是我的第三剑！”

　　枫叶无极深深地吸了一口气，背后的本命玄兵虚影急速闪动，体内的玄力再次在一瞬间恢复如初，双手高高的举起长剑，全身的玄力急速的注入长剑，同时那漫天的蓝色光片也汇聚了过来。

　　渐渐地，一柄高不下二十米的巨大蓝色光剑再次出现在枫叶无极的头顶，同时，一股誓欲斩破苍天恐怖气势也不断的从光剑上扩散开来，这个时候，枫叶无极并没有像前两剑那样立刻把巨剑斩出，而是突然大吼了一声：“给我，凝！”

　　伴随着枫叶无极的这一声大吼，就见那本来高不下于二十米的巨大光剑突然开始以一种势不可挡的态势缓缓地缩小了起来，随着体积变得越来愈小，光剑那半透明的剑身突然开始变得越来越凝实，而剑身上所散发的那股欲要斩破苍天的气势也变得越来愈恐怖，越来愈犀利。

　　终于，当长度缩小到只有六七米高下的时候，光剑已经几乎变成了一柄实质般的巨剑，这个时候，一股冲天的战意突然从枫叶无极的身上升起，只听他再次一声爆喝：“斩天！”之后，双臂挥动，已经凝若实质的巨大光剑突然凶狠的斩下，但是令人感到十分诡异的是，巨大光剑在下落的过程中，其速度居然变得越来越慢，当巨剑斩出一半的时候，速度已经变得如同乌龟爬一般，缓慢无比，但是令人感到恐怖的是，随着下落的速度越来越慢，巨剑上所散发的气势却是变得越发惊人了，当巨剑距离叶寒头顶只剩下三米的时候，那股惊天的气势已经压得叶寒身周的地面下陷了半米有余。



　　第七章 蛟龙出海

　　“哈哈哈哈，能量化实，好好好，好一招斩天，现在，你也接我一招蛟龙出海吧，看看到底是我的蛟龙厉害，还是你的斩天厉害！”

　　大笑声中，叶寒右腿后撤半步，左腿弓步，腰间盘龙枪枪尖遥指空中斩下的巨大光剑，接着，就见叶寒双眼之中银芒一闪，霎那间，一道道银色的光带突然出现在了叶寒的身周，开始围绕着叶寒的身体急速盘旋。

　　眼看着上方的巨大光剑越来越近，叶寒双眼之中突然露出一抹凶光，口中大喝一声：“看我盘龙枪法——蛟龙出海！”

　　喝声未落，叶寒收于腰间的盘龙枪突然刺出，不过与迎击枫叶无极第一剑时刺出的那一枪不同，这一枪，叶寒刺得极慢，就如同他的手臂被人拽住了一般，锋利的盘龙枪尖每前进一分都似乎是穿透了某种无形的阻碍一般。

　　而伴随着盘龙枪的缓慢前进，那盘旋在叶寒身周的一道道银色光带忽然临空一转，纷纷汇聚向了盘龙枪，不过这些银色光带并不是紧紧地把盘龙枪整个包裹着，而是开始围绕着盘龙枪旋转，并且交相连接，渐渐地形成了一头模样在七玄大陆的人看来十分古怪的怪兽。

　　这头怪兽的形态与叶寒盘龙枪上的那条九爪金龙极其的相似，一样的马脸、牛眼、蛇身、鱼鳞、鹰爪，唯一有所区别的就是，九爪金龙头上的双角是一对鹿角，这个怪兽的双角却是两根锋利的尖刺，另外，九爪金龙所表现出来的是一种威严而神秘的气质，而这个怪兽浑身上下都充满了一种冲天的邪气。

　　如果现在有地球修行界的修行者在这里，必定可以认得出来，这条似龙非龙的怪兽，正是那传说中可以飞天遁地翻江倒海，激起滔天洪水的——蛟龙。

　　就在蛟龙形成的那一刻，枫叶无极的巨剑已经带着惊天的气势凶狠的斩下，面对着这恐怖的一剑，蛟龙睁着一双桀骜不驯的巨目，发出了一声如龙似象的鸣叫：“昂——”巨大的鸣叫声几乎震得整个山谷都在颤动。

　　鸣叫声还没有落下，蛟龙突然高高的扬起硕大的头颅，然后亮银色的身躯就如同一条长鞭一般，凶狠的抽向了枫叶无极的巨大光剑，只听得“砰”的一声巨响，光剑和蛟龙在撞击中同时炸开，化为了漫天的能量乱流，无数的银色蓝色能量乱流四散激射，在山谷中炸出了一个又一个的大坑，无数的泥土被炸上了天，然后纷纷扬扬的落下，一时间，叶寒和枫叶无极交战的方圆上百米的范围内，下起了一场土雨，密密麻麻的土雨掩住了两人的身形，使人看不到其中的情况，不知是谁胜谁负？

　　随着时间的流逝，四散激射的能量乱流越来越少，而空中的土雨也渐渐地稀疏起来，这个时候，叶寒和枫叶无极的身形才逐渐的清晰起来。

　　只见此刻叶寒站在枫叶无极身前两米处，手中盘龙枪的枪尖距离枫叶无极的咽喉只有不到一指的距离，而枫叶无极手中的长剑已经只剩下了剑柄，剑身部分已经消失不见。

　　“我输了！”

　　枫叶无极双目平静无比的注视着叶寒。

　　“不，你已经死了！”

　　叶寒的眼神同样的平静异常。

　　“不错，我已经死了，可是我死的高兴、死的痛快，老师，二十年了，徒儿终于可以安心的睡一觉了，哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”大笑声中，枫叶无极的身躯轰然倒下，渐渐地没有了生息。

　　“噗”的喷出一口鲜血，染红了胸前的衣襟，叶寒把盘龙枪拄在地上，支撑着摇摇欲坠的身体缓缓地盘膝坐在了地上，把盘龙枪放在地上，叶寒闭目调息了起来。

　　“高阶玄君果然厉害！可惜了，如果你这招还有第四剑的话，恐怕今天死的就是我了！”

　　一边调息，叶寒的心中不由得想起了刚才的战斗，虽然在最后的一击中，叶寒成功的震散了枫叶无极全身的生机，但是叶寒自身也不好受，除了耗尽了全身的惊世真力外，叶寒的身体也已经受了不小的内伤，现在叶寒必须尽快的恢复修为，然后把内伤治好，以免留下一些顽固的暗伤。

　　幸好《惊世武诀》具有强大的恢复功能，虽然不能像枫叶无极那样在一瞬间恢复自己全身的修为，但是叶寒也有把握在一刻钟的时间内，把自己的修为和伤势完全恢复，这还是仅仅依靠《惊世武诀》强大的恢复能力，如果有一些外力的帮助的话，叶寒的恢复速度会更快，而恰好的是，叶寒手上的灰阶之中，正好就有不少这种“外力”。

　　闭目运功了片刻，等到体内再次产生了一缕惊世真力之后，叶寒才睁开双眼，然后抬起左手，手中瞬间出现了一个精致的小盒子，打开盒子，叶寒伸出右手从中捏出了一枚晶莹剔透的丹药。

　　随手扔掉盒子，叶寒再次摊开左掌，然后右手把丹药捏碎撒在左手手掌，接着一道银色的惊世真力从手掌心冒出把丹药的碎末包裹在里面，同化术运起，叶寒直接吸收起了经过转化纯净后的药力，迅速的恢复起了修为。

　　仅仅是几个呼吸的时间，一颗丹药的药力已经被吸收完，于是叶寒立刻再次拿出了一颗丹药继续吸收起来，就这样一颗丹药接着一颗丹药的吸收，仅仅是不到半刻钟的时间，叶寒体内的惊世真力已经恢复了七成，而在惊世真力强大生机的滋润之下，叶寒体内的伤势也同样恢复了大半。

　　随着时间继续缓缓流逝，终于，当一股博大的生机从叶寒的身上散发出来向着四周扩散开来的时候，叶寒缓缓地睁开了双眼，长长的出了一口气：“呼，终于完全恢复了，是时候去看看老爹他们那里怎么样了！”

　　说着，叶寒就准备收功站起来，可是下一刻，叶寒的脸色骤然一变，立刻再次闭上双眼，心神仔细的观察起了体内的动静，刚刚就在他要收功的时候，却发现经脉中的惊世真力并没有按照他的心意减缓流动的速度，反而是在一瞬间再次加快了数倍。

　　“这……这个时候要突破，不是吧，难道就不能让小爷歇一歇啊，小爷可是刚刚辛苦的大战了一场啊！”

　　叶寒的心中充满了无限的喜悦和苦闷，他没有想到，《惊世武诀》居然在这个时候出现了突破，现在他体内惊世真力骤然间不受控制的加快了流动的速度，正是《惊世武诀》马上就要从第四重突破到第五重的征兆，虽然说修为能够突破是好事，可是叶寒还想要去看看叶剑峰那里的情况呢。

　　本来按照叶寒的估计，以叶剑峰三人的实力应该早就解决那两个玄君和九个玄王了，可是现在这么长的时间过去了，三人还没有赶来这边，叶寒很担心他们那里是不是出了什么意外，不过现在没办法了，既然修为突然要突破，叶寒只能安下心来进行修炼了！

　　压下心中的无奈，叶寒立刻调动心神，全力运转起了《惊世武诀》的第四重心法，他现在要把第四重的境界达到最圆满的顶点，才好突破第五重。不过叶寒并没有注意到，就在他全力运转功法的时候，他胸前的那片本来被鲜血染红的衣襟，突然在一瞬间恢复了原来的银色，就像是那些鲜血从来没有出现过一般，其情其景可谓是诡异无比。

　　而在叶寒胸口衣襟上的鲜血消失不见之后，一抹莹莹的白光突然从衣襟中透射了出来，下一刻，叶寒的双眼睁开，同时伸手从怀中掏出了一颗正在放射着莹莹白光的珠子，这颗珠子，正是先前叶寒放进怀里的真实之眼。

　　“为什么会这样，为什么会这样，你到底是什么东西，为什么会突然开始吸收起了我的惊世真力！”叶寒睁大着双眼，死死地盯着手中的真实之眼，口中自言自语的说道。

　　刚才叶寒本来在全力的运转《惊世武诀》的心法，但是一股强大无比的吸力突然从他的胸部透射进了体内，顿时，叶寒全身所有的惊世真力失去了控制，纷纷涌向了胸口，然后从胸口注入了某件东西之中，心中略一思索，叶寒就明白了过来，产生吸力的东西十有八九就是那个真实之眼了，因为在他胸前藏着的东西，除了真实之眼外没有别的了，于是他立刻睁开眼从怀中掏出了真实之眼想要看看到底发生了什么事情。

　　“好恐怖的吸力！”

　　感受着体内本来已经恢复如初的惊世真力居然只是在片刻之间就已经少了一成，叶寒面色大变，甩手就想要把手中的真实之眼扔掉，但是让叶寒没有想到的是，这真实之眼居然像是涂满了胶水一般，死死的贴在了掌心，任他怎么用力，也无法取下来，同时在真实之眼吸力的影响下，他体内的惊世真力也开始转而汇聚向了他的手掌，从他的手掌再次注入了真实之眼中。

　　“该死！”感受着就是这么短短的十几个呼吸之间，体内的惊世真力居然再次减少了半成，叶寒暗自咬牙思考了片刻，突然沉下心神，开始全力运转起了《惊世真力》，既然没有办法把真实之眼弄走，叶寒只能全力恢复惊世真力的损耗，毕竟，总不能让这个真实之眼把他吸成人干吧！



　　第八章 突变

　　真实之眼产生的吸力虽然大，但是当叶寒全力运转起《惊世武诀》后，惊世真力的恢复速度也很快，所以在这一边吸收一边恢复之中，叶寒体内的惊世真力总算可以始终保持在近八成的程度，这让叶寒的心暂时放了下来，准备分出些精力研究一下真实之眼为什么会突然发生这种变化。

　　不过就在这个时候，一丝警兆突然从心底升起，叶寒眼中精芒一闪，几乎是本能地，雨燕变、飘絮变、鱼游变瞬间运起，下一刻，叶寒的身形已经出现在了十米开外的地方，而在他原来盘坐的地方，一柄漆黑的双手大剑无声无息的斩下，在地面上斩出了一道数米长的剑痕，如果刚才叶寒没有急时的闪开的话，被这一剑斩中，就算是不死也绝对会重伤。

　　“你是什么人，为什么要偷袭我！”叶寒看着站在十米之外，双手举着漆黑大剑的白袍人，厉声喝到。

　　这个白袍人正是先前那个拦下叶天霸的马队，然后在山头上潜伏了半天的中年男人，这中年男人在山头上观察了半天发现，叶寒虽然有着不下于高阶玄君的战斗力，但是其本身的修为却只是玄王巅峰阶，然后又看到叶寒在杀死枫叶无极后自己也受了伤，于是就悄悄地潜了过来偷袭叶寒。

　　在中年男人想来，叶寒的修为只是玄王，虽然战斗力堪比高阶玄君，但是却没有玄君级高手的那种瞬间恢复修为的能力，只要他施以偷袭，必定手到擒来，可是令他没有想到的是，叶寒居然如此机警，而且身法如此的高明，居然躲过了他的偷袭。

　　“小子，没想到你能闪开我这一剑，但是可惜，你只是个玄王，而且已经受了伤，所以，拿命来吧！”话音未落，就见中年男人身形顿起，瞬间靠近了叶寒，手中大剑再次斩出，不过可惜，他这一击又斩空了，因为叶寒的身影再次退到了数米之外。

　　“能击败枫叶无极，你小子果然有点门道，我就看看你能闪到什么时候！”中年男人发狠般的说道，然后身形一闪再次向着数米外的叶寒追去。

　　就这样，叶寒不断的闪避，中年男人不断的追击，两人在山谷中展开了一场惊心动魄的追击战。

　　表面看起来，叶寒每一次的闪避都轻松无比，但其实，叶寒的心中早已暗暗地发苦了，因为要分出很大一部分精力来闪避中年男人的追击，使得叶寒无法全力运转《惊世武诀》，所以他体内惊世真力的恢复速度顿时大大的减慢，而真实之眼对惊世真力的吸收却丝毫没有减小，另外，运转雨燕变等身法躲避中年男人的追击还要消耗一部分的惊世真力，这就使得惊世真力入不敷出，仅仅是这片刻的时间，叶寒体内的惊世真力已经从原来的近八成锐减到了五成。

　　叶寒知道，如此下去，自己必定会被真实之眼吸干，最后无力躲避中年男人的追击，可是他却不敢收回运转身法的心神，因为经过这半天的追逃，他已经感觉到了，这个中年男人是一个高阶的玄君，其实力就算是比不上枫叶无极，也差不出太多，如果是在全盛状态下，他叶寒绝对不会怕了这个中年男人，但是现在可就不行了。

　　“该死的真实之眼，早不出问题晚不出问题，偏偏这个时候出来给我捣乱，这次不仅突破无望，搞不好小命都得交代在这了，怎么办，难道等死不成！”

　　叶寒心中急急的思索着对策，片刻之后，一抹邪笑在叶寒的嘴角浮现，这个时候，中年男人的大剑再次斩来，叶寒晃身闪开，同时用一个诡异的微笑把中年男人弄得全身发毛之后，叶寒突然仰起脖子，扯着嗓子，大声的叫喊了起来：“老爹，你的事儿办完了没有，办完了就赶快过来，再晚一点，你儿子可就被人砍死了！”

　　巨大的声音伴随着叶寒咬牙放出的近两成惊世真力，浩浩荡荡的在山谷间扩散开来，远远的传了出去，只是这一嗓子，叶寒体内的惊世真力就只剩下两成了，不过幸好，叶寒的这一嗓子终究还是起了作用。

　　就在叶寒的叫喊声还在天地间回荡的时候，远处突然升起了一股惊天的气势，这股气势一经出现就拔地而起，迅速的向着叶寒这边冲了过来。

　　“该死，是那个巅峰阶的玄君！”

　　感受到那股急速接近的惊天气势，中年男人恶狠狠地看了叶寒一眼，突然扭头就走，丝毫不带拖泥带水的，很有一种做大事的人的风范。

　　叶寒微微地松了一口气，一边收回心神再次全力运转起《惊世武诀》，一边却很是无耻的高声喊道：“喂，这位大叔啊，别着急走嘛，不行咱们再聊会儿，俺们实在是跟您一见如故啊！”

　　“哼！”中年男人冷哼一声，突然身形顿起眨眼之间就跃上了数十米的高空，然后身形一转就要飞速离开，不过就在这个时候，一只巨大的白色手掌突然从远处射来，凶狠的劈向了中年男人的头颅。

　　白色巨掌来的太快也太巧了，正好赶在中年男人刚刚升到空中，准备要改变飞行方向离开的时候，当头盖了下来，逼得中年男人要么重新落回地面，要么就破开巨掌离开。

　　中年男人本来就是急于逃命，当然不会选择落回地面了，所以面对着迎头盖下的巨大手掌，就见中年男人忽然举起手中的黑色大剑直接刺向了巨掌的掌心，同时中年男人的身上也涌起了一股黑色的暗属性玄力灌注进了黑色大剑。

　　“轰”的一声巨掌，黑色大剑与白色巨掌撞在了一起，强劲的力道顿时四散飞射，白色巨掌毕竟是隔空战斗而且还是由玄力凝聚而成的，而黑色大剑却是实体还是被中年男人握在手中的，所以只是一个呼吸的时间，白色巨掌就被黑色大剑破开，但是也就是在这一个呼吸之间，一个身穿紫袍，面带紫色面具的人已经出现在了中年男人的头顶上方，这个紫袍人正是被叶寒的一声大吼召唤过来的叶剑峰。

　　叶剑峰站立在空中，面具后面的双眼之中透露出一种森然的冷意，漠然的看着下方突破白色巨掌冲上来的中年男人，突然一声冷“哼”，手中后背大刀直接临空斩下，与中年男人战在了一处。

　　“呼，老爷子终于来了！”叶寒松了一口气，然后一屁股坐在了地上，心神沉入体内看了一下体内的情况，《惊世武诀》全力运转之后，惊世真力恢复的速度总算是能够跟真实之眼吸收的速度持平了，所以叶寒体内的惊世真力终于能够始终保持在两成的程度了。

　　这个时候，一黑一白两道身影如同鬼魅一般无声无息的出现在了叶寒的身边，然后就像叶寒一般的直接坐在了地上，随手摘下面具放在了地上，唉声叹气了起来。

　　看着两个哥哥满脸苦色，一副苦大仇深的样子，叶寒顿时不爽了：“喂喂喂，两位，你们这是什么意思，跟两个受了委屈的小媳妇儿似的，好像该被安慰的是小弟我吧，要不是你们在那边磨蹭了这么长时间，我至于被那家伙追得那么惨吗？”

　　“苦啊，三弟！”叶天霸一巴掌拍在叶寒的肩膀，满脸痛苦的哭诉道：“三弟啊，你知道我们为什么现在才过来吗？”

　　“为什么？”叶寒好奇的问道。

　　“三弟你是不知道啊，其实那九个玄王早就被我们两个解决了，本来我们是准备过来看看你的，可是谁知道……”叶天霸如同在控诉地主的剥削一般的说道：“可是父亲他居然在杀死了那个赵大之后，居然让我们两个去和那个赵无情战斗，三弟啊，那可是玄君，你哥哥我们可只是玄王啊，这，这，这，父亲他也太狠了！”

　　“你们也好意思抱怨，你们好歹还是两个人对付一个玄君，我可是一个人面对枫叶无极的，而且枫叶无极还是个高阶的玄君，比你们那个赵无情厉害多了，不要忘了，我可也只是一个玄王啊！”叶寒十分不满叶天霸的控诉，于是双眼充满了“鄙视”的看着叶天霸。

　　“谁能跟你这个变态的妖孽比啊！”这个时候，旁边的叶子风嘀嘀咕咕不清不楚的说了一句。

　　“二哥，您说什么呢？”叶寒突然转头笑眯眯的看向了叶子风。

　　“没，没什么，呵呵！”叶子风突然打了一个冷颤，赶紧转移话题说道：“三弟啊，嘿嘿，给我们说说你和枫叶无极的战斗吧，哦，对了，三弟啊，你老拿着这个珠子干什么，这个珠子是哪来的？”

　　“这个珠子？”一听叶子风提起真实之眼，叶寒的脸上顿时充满了苦笑：“这个珠子叫做真实之眼，是从枫叶晴空的身上得到的，这玩意儿可是差点把我给害死了！”

　　“嗯，怎么回事？”听到叶寒说的这么严重，叶天霸和叶子风顿时收起了继续打趣的意思，满脸正色的等待着叶寒的述说。

　　“大哥，二哥，小弟真是不知道，我们的那位可敬的爷爷到底给我们留下了多少的麻烦！”叶寒叹了口气，然后就仔仔细细的把枫叶晴空的话对两个哥哥说了一遍。



　　第九章 同生契约

　　“没想到我们叶家刚刚把枫叶晴空解决了，居然又冒出来一个风天宇，看来老天爷也不想让我们叶家清闲啊！”听完叶寒的话之后，叶天霸和叶子风有些无奈的感叹了一句之后，兄弟三人就陷入了一阵短暂的沉默之中，不过这些年的经历早已把三兄弟的内心锻炼的无比强大，所以很快的，三人就从沉默中恢复了过来。

　　“对了三弟，你刚才说这个叫做真实之眼的珠子在吸收你体内的惊世真力是吗？难道取不下来吗？”叶子风看了看如同长在叶寒手掌上的真实之眼，皱眉问道。

　　“我试过了，的确取不下来，我现在正在全力运转《惊世武诀》，可是惊世真力的恢复速度也仅仅能够与这个真实之眼的吸收速度持平而已，希望它的吸收速度不会加快，否则我可就支持不住了！”叶寒无奈的回答道。

　　“老三啊，你有没有试过直接把它打碎了，我想总不能碎了以后他还能吸收你的惊世真力吧！”叶天霸果然不愧是直爽的性子，提出的办法总是这么直接。

　　“如果真的想要把它破开的话，我倒是也有办法，可是我不想这么做，这半天我也仔细的想了一下，我大概已经知道这真实之眼为什么会突然开始吸收我的惊世真力了！”叶寒摇了摇头说道，他双目透露出了些许异样的神色，像是好奇，又像是怜悯：“我刚才说过，这个真实之眼应该是某种灵兽的卵，如果我猜的没有错的话，它应该是跟我签订了同生契约了！”

　　“同生契约？而且还是与灵兽卵签订同生契约？怎么可能？”叶天霸和叶子风对视了一眼，同时看到了对方眼中的震惊与不信，同生契约是什么东西，那可是只闻其名未见其形，真正只存在于传说中的东西。

　　“三弟，你能不能确定，到底是不是跟这个真实之眼签订了同生契约，一定要想仔细了！”叶子风看着叶寒手中散发着莹莹白光的真实之眼，神色十分凝重的对叶寒说道。

　　叶寒仔细的想了想之后，神色认真的说道：“八九不离十，传说中一旦与灵兽签订了同生契约，就可以感受到灵兽的想法，这真实之眼虽然只是灵兽卵，还没有思想，但是在它吸收我的惊世真力的时候，我还是能够感受到一种源自于生命本能的兴奋的，所以应该错不了！”

　　叶子风点了点头，然后满脸严肃的伸手拍了拍叶寒的肩膀：“三弟啊，与灵兽签订同生契约这种只存在与传说之中的事情发生在你的身上，二哥我真很高兴，但是二哥却不得不提醒你一句，千万不要把同生契约的事情泄露给任何人，以三弟你的聪明，相信你能够明白二哥的意思！”

　　“二哥放心，我知道轻重！”叶寒神色郑重的保证道。

　　叶寒知道叶子风为什么会如此的叮嘱他，一切皆因为这同生契约在七玄大陆上绝对是一种能够轻易让人嫉妒的发狂的东西。

　　在这七玄大陆上，除了人类之外，还有不少其他的具有灵智的种族生存其上，灵兽就是其中的一个种族，而且是一个实力相当庞大的种族，天下间近八成的灵兽都生存在那座广阔无垠的万兽森林里，而剩下的那两成则是生活在一些人迹罕至的地方。

　　灵兽与玄者一样也是可以修炼的，其等级大致可以分为十阶，第一阶就相当于刚刚形成了气旋的玄者，五阶灵兽的实力就可以媲美玄皇级的玄者，而第十阶的灵兽更是可以比肩人类的玄尊级强者，可见灵兽的强大。

　　灵兽的灵智极高，可以说丝毫不比人类差，所以几乎不可能被人类奴役，当然，几乎不可能不是绝对不可能，人类如果想要驱策灵兽，也还是有办法的，其中一种办法就是在灵兽很小的时候，亲手饲养，与灵兽培养感情，等灵兽长大了，感情深厚之下当然可以利用感情驱策灵兽为自己办事，不过这种方法耗费时间又耗费精力，而且感情这种东西有时候也是不可靠的，否者也就不会有恩将仇报这种事情发生了。

　　除了从小培养感情之外，还有另外一种方法也可以驱策灵兽，那就是与灵兽做朋友，灵兽的智慧不输于人类，当然也会有臭味相投，生死与共的事情发生，当然了，与第一种方法一样，这种交朋友驱策灵兽的方法也是在利用感情，其弊端也与第一种差不多，甚至还不如第一种。

　　这前两种方法虽然可以让灵兽为自己办事，但是感情是可以背叛的，所以在人类看来，这并不能算是真正的驱策，而对于某些极具贪心的人类来说，他们不想要和灵兽做朋友，也不想要耗费大量的时间和精力来从小培养，他们要的是对灵兽绝对的奴役，一种省时省力又绝对不会背叛的奴役。

　　于是在贪心的驱使之下，某些人类就开始了这方面的研究，不得不说，人类的确是很聪明，在无数次的研究之后，终于被一些人研究出了奴役灵兽的方法，那就是利用一些特殊的材料制成一种御兽环，利用御兽环来达到奴役灵兽的目的。

　　每一套御兽环都是由一个母环和数量不等的子环组成的，御兽环的使用方法并不是很复杂，只需要先用特殊的方法抽出灵兽的一小部分灵魂，然后把这小部分灵魂分成两份，分别注入母环和子环，再把子环套在灵兽的身上，就可以用母环来驱策灵兽了，一般来说，根据制成御兽环的材料不同，一个母环可以控制的子环的数量也不同，最差的御兽环只能控制不超过十只灵兽，而最好的御兽环则是可以同时控制数百甚至上千的灵兽，同时伴随着御兽环的诞生，御兽师这个职业也出现在了人类之中。

　　不过这种用御兽环来控制灵兽的方法也是有不小的弊端的，这个弊端指的就是灵兽被抽取了一小部分灵魂之后，会变得灵智大减，虽然可以被任意驱策，但是却如同傀儡一般，只能听命行事，比较死板。

　　同时，用御兽环来控制灵兽也是有极大的危险行的，这个危险并不是说被奴役的灵兽会反噬主人，而是说用这种方法奴役灵兽，是会激怒其他的灵兽的。

　　灵兽由于身具灵智，所以在灵兽中与人类一样，也是有等级和组织的，天下间所有的灵兽几乎都会听命于万兽森林中的兽神殿，并且灵兽的等级比人类还要森严的多，这种等级划分就是根据灵兽的实力，实力弱小的灵兽对实力强大的灵兽几乎是绝对服从的，而且灵兽极其的团结也极其的护短，用御兽环来奴役灵兽是可算得上是对灵兽的极大侮辱，所以一旦发现有灵兽被御兽环控制，其他的灵兽就会群起攻击御兽环的主人。

　　据说在数百年前，曾经有一个人类国家的皇帝利欲熏心，利用御兽环奴役了数万的灵兽组成了一只灵兽军团为其战斗，这件事情顿时激怒了万兽森林中的兽神殿，于是就爆发了数千年来规模最大的一次兽潮，那一次兽潮，无数愤怒的灵兽涌出万兽森林，几乎是在一天之内就覆灭了那个国家，然后那些灵兽并没有罢休，在覆灭了那个国家之后，又开始冲击其他的人类国家，当时无数的人类被杀死，也引来了无数的人类强者汇聚在一起对抗兽潮，于是就爆发了史上最大的一次人兽之战。

　　那一战人类真正的见识到了万兽森林强大的实力，虽然最后人类成功的把无数的灵兽逼回万兽森林，但是人类也不得不许下承诺，禁止人类用御兽环奴役灵兽，所以自那场人兽战争之后的数百年里，御兽师这个职业就在人类之中绝迹了，而除了某些肯花费苦心培养灵兽，又或者是能够与灵兽做朋友的人之外，也几乎很少看到有人类的身边会跟着灵兽了。

　　以上这三种方法都是人类研究出来的，所以都是以人类为主动而灵兽为被动的，但其实在人类研究出这三种驱策灵兽的方法之前，就早已经存在了一种以灵兽为主动的，能够让人类驱策灵兽的方法了，而这种方法就是叶天霸和叶子风口中的——同生契约。

　　说同生契约是人类驱策灵兽的方法其实并不准确，准确的说，同生契约应该是一种天地规则赋予灵兽的一种天赋能力。

　　同生契约的签订方法就是由灵兽主动地，心甘情愿的把人类的鲜血吸收进体内，然后再用这些鲜血形成一个同生印记烙印在灵兽的灵魂之中，如此这般，同生契约就算是签订了，而在签订了之后，人类和灵兽就会共享生命，一荣俱荣一损俱损，而且双方的寿命是按照短的那个来算的，也就是说，如果哪天人类老死了，那么灵兽也就会立刻死亡。

　　基于同生契约的这些特性，一般是很少有灵兽愿意与人类签订同生契约的，毕竟人类的寿命有限，普通的玄者最多也不过活个百多年，虽然人类的寿命会随着实力的增强而增加，可是实力的提升哪有那么容易，这七玄大陆上的人类无数，可是能够成为强者的能有几个，反观灵兽却是天生就有着悠长的生命，就算是寿命最短的灵兽也能活个三四百年，而那些强大的灵兽种族活个数千数万年也是有的，如此不成比例的寿命，有几个灵兽能够真正心甘情愿的与人类签订同生契约。



　　第十章 孙耀宇的惧怕

　　签订同生契约一般会有两种情况，一种是与已经成年的灵兽签订，另外一种则是与还没有孵化的灵兽卵签订，幼年的灵兽是没有办法签订同生契约的，这就要说到一个灵兽灵魂的状态和强度的问题了。

　　签订同生契约的时候，是需要用人类的鲜血形成一个同生印记烙印在灵兽的灵魂中的，而这个同生印记在烙印的过程中会对灵兽的灵魂进行一定的改造，这种改造对灵兽灵魂的强度要求极高，一般只有成年灵兽，灵魂已经稳固，才能够承受的住这种改造。

　　幼年的灵兽由于灵智还不健全，灵魂也处于成长之中，并不稳固，所以是承受不住同生印记的改造的，如果一个幼年的灵兽要与人类签订同生契约的话，由于同生契约一荣俱荣一损俱损的特性，不只灵兽会受到重创，就连签订的那个人类也同样会受到伤害，甚至如果双方的承受能力不够的话，死亡也是有很大可能的。

　　另外，除了成年灵兽的灵魂足够稳固外，灵兽卵的灵魂甚至比成年灵兽还要稳固，因为灵兽卵是没有灵智的，也就是说灵兽卵的灵魂还没有开始成长，还处在混沌未明的状态下，这也是生命最原始的形态，是最稳固的形态。

　　想要和成年灵兽签订同生契约，还可以动用一些手段，比如培养感情或者是制造救命之恩之类的，只要你能够感动灵兽就可以了，不过这也是难如登天的，七玄大陆数千年来，成功与灵兽签订了同生契约的人绝对不超过百人。

　　可是对于只有生命本能的灵兽卵来说，一切的手段都是徒劳，想要和灵兽卵签订同生契约，你的身上就必须有某种对灵兽卵的生命本能产生强烈吸引力的东西才可以。

　　那什么东西才能够对灵兽卵的本能产生强烈的吸引力呢？没有人知道，因为数千年来，从来没有听说过有人与灵兽卵签订过同生契约，这也是叶天霸和叶子风最感到震惊的地方——叶寒可谓是七玄大陆上第一个与灵兽卵签订同生契约的人类。

　　在七玄大陆上，如果说与灵兽签订同生契约只存在于传说之中的话，那么与灵兽卵签订同生契约就是真正的天方夜谭了，所以从来就没有人知道什么东西才能够吸引灵兽卵的生命本能，但是今天，叶寒却可以明确的告诉世人，能够吸引灵兽卵生命本能的东西就是生机，磅礴浩大的生机。

　　其实这数千年来也不是没有人试过用生机来吸引灵兽卵的生命本能，可是并不是人人都像叶寒一般，自身具备庞大到足以吸引灵兽卵签订同生契约的生机的，而如果要是拿着某种蕴含庞大生机的外物，比如说某种天才地宝去引诱灵兽卵的话，那灵兽卵是跟拿着天才地宝的人类签订契约呢，还是跟人类手中的天才地宝签订契约。

　　就算是有人吃了某种蕴含生机的灵果，使得自己身上也有了庞大的生机，可是这种生机毕竟是靠外物所得，属于无根之物，并不能持久，也不能再生，其实已经算不得是真正的生机了，当然也就不能够对灵兽卵产生足够的吸引了，所以综合以上的这些原因，叶寒成为了七玄大陆已知的历史之中，第一个，也是唯一一个成功与灵兽卵签订同生契约的人……

　　正在叶寒三兄弟震惊于同生契约的事情的时候，山谷半空中，叶剑峰和那中年男人的战斗已经接近了尾声，不得不说，玄君巅峰阶的实力的确要比玄君高阶强出很多，虽然叶剑峰摄于要隐藏身份的缘故，不能全力出手，但是经过数十招的交手之后，中年男人就已经被他压制的毫无还手之力了。

　　只听得“轰”的一声巨响，中年男人沉重的身体突然从半空中落下，狠狠地砸在了地面上，激起了漫天的灰尘，巨大的声响也把叶寒三兄弟的注意力吸引了过来。

　　中年男人如同一滩烂泥一般的躺在地上，他很想从地上坐起来，但是却做不到，因为他全身的骨头都已经在刚才的最后一击中，被叶剑峰震成了无数节，已经完全不能起到支撑身体的作用了。

　　看着从空中落下，站在他身旁的叶剑峰，中年男人的眼中充满了惊惧之色，有气无力的问道：“你到底是谁？”

　　“怎么，孙耀宇，二十多年不见，难道连老朋友也认不出来了吗？”叶剑峰看着躺在地上的中年男人，缓缓地开口说道。

　　中年男人，也就是孙耀宇的脸色微微一变，再次问道：“你认识我？你到底是谁？为什么会知道我的名字？”

　　这个时候，叶寒三兄弟也走了过来，站在了叶剑峰的身旁。

　　叶剑峰微微扫了一眼三个儿子，然后抬手轻轻地摘下了脸上的面具，重新看向了躺在地上的孙耀宇：“怎么样老朋友，还认识老夫这张脸吗？”

　　孙耀宇仔细的看了看叶剑峰的脸，突然间像是发现了什么不可思议的事情，脸色骤然大变：“你……你……你是叶惊天的儿子叶剑峰，当年宗主挑战叶惊天的时候你也在场，我见过你，不，不可能，怎么可能是你！”

　　“怎么不可能是我！”叶剑峰微微地一笑，伸手指着叶天霸说道：“来来来，老朋友，二十多年没见了，来认识认识老夫的三个儿子，相信他们的名字和传闻你应该听过不少，只是还没见过面，来，这个是我的大儿子叶天霸，怎么样长得够结实吧，呵呵！”

　　叶剑峰说完，又指了指旁边的叶子风，如同在推销一般的说道：“这个是我的二儿子叶子风，呵呵，我这二儿子长得绝对眉清目秀，如果你有认识的年轻姑娘，不妨介绍给我的二儿子，不过可惜，你怕是没机会了！”

　　“来来，最后再认识一下我的三儿子叶寒！”最后，叶剑峰拍了拍站在他身边的叶寒的肩膀，眼中充满了笑意的说道：“耀宇啊，我这三儿子刚才的战斗你应该是看过了，呵呵，怎么样，他们的实力不错吧！”

　　看着叶剑峰如同唠家常一般的，为他逐一介绍三个儿子，孙耀宇心中突然充满了苦涩，他从来没有想到，在情报中已经完全没落了的叶家居然会以这么一种方式出现在他的面前——假的，一切都是假的，原来叶家的没落只是一场戏，一场骗过了所有人的戏。

　　双眼缓缓地在叶家父子四人的脸上扫过，孙耀宇的目光最终停在了叶寒的身上，看着面前这个少年淡然的眼神，孙耀宇心中百转千回，脑中不由得闪过了刚才叶寒和枫叶无极战斗的场景，一瞬间，孙耀宇只觉得一股森然的寒意涌上了心头，他害怕了——

　　传闻中只有玄师实力的叶天霸却是一个玄王级的高手；

　　整天坐在轮椅上，一病就是十年的叶子风居然是装病，而且同样也是一个玄王；

　　自从十年前开始就疯疯癫癫的叶剑峰现在居然是一个仅次于玄皇的巅峰阶玄君。

　　这些事情无论哪一样传出去都会引起轩然大波，叶家演了二十年的戏，谁能知道在这二十年中，叶家到底发展出了多么庞大的势力，当有一日叶家重新以庞然的姿态站在阳光下的时候，那些曾经蔑视过叶家的人、侮辱过叶家的人、甚至是与叶家有仇的人会落的何种下场？

　　孙耀宇不知道，不过这些却不是孙耀宇害怕的真正原因，因为孙耀宇有信心，以凌云宗如今的实力，没有任何人可以威胁到凌云宗的安危，叶家也不例外。

　　孙耀宇真正感到害怕的，却是眼前的这个叫做叶寒的少年，一个在传闻中不能修炼的废物，却有着巅峰阶玄王的修为，而且更有着足以媲美高阶玄君的战斗力，孙耀宇从来没有听说过有人能够以巅峰阶玄王的修为，正面迎击高阶玄君，并且还能将其杀死，孙耀宇相信就算是当年的一代绝顶天才齐天王叶惊天也绝对做不到这种事情，这种妖孽般的事情听上去就像是在做梦一样，实在是太可怕了。

　　孙耀宇不敢想象，如果有一天叶寒的实力达到了玄皇，这枫叶王国中还有什么人能够挡得住他前进的脚步，那个时候的叶寒绝对会给凌云宗带来一场灭顶之灾。

　　不行，我绝对不能让那种事情发生！

　　这一刻，孙耀宇的心中暗暗地下了一个决定！

　　“这一次来齐天领本来是来找枫叶无极，报当年他打败我的仇的，但是没想到居然看到了你们叶家隐藏了二十年的秘密，呵呵，叶剑峰，我想你应该是不会让我活着离开了吧？”孙耀宇的脸色忽然变得平静，平静的可怕：“不过，叶剑峰，你以为你赢定了是吗？”

　　“什么意思，你认为你难道还有翻盘的机会吗？不要做梦里，以你现在的伤势，只有等死的份儿了！”叶剑峰眉头微微地一皱，满脸不屑的说道，不过他的双眼却在仔细的审视着孙耀宇的表情，不知道为什么，孙耀宇突然间变得如此平静让叶剑峰感觉到了些许的不安。

　　“翻牌吗？不可能了，不过我却有把握让我们和局！”孙耀宇依然平静的说道。

　　“和局？什么意思？”叶剑峰心中的不安越来越强烈了。



　　第十一章 惊天虎啸

　　“和局的意思就是，我们都会死！”孙耀宇平静的脸上突然出现了一抹诡异的微笑。

　　“看起来你似乎很有把握啊！”叶剑峰一边说着，一边用眼神示意叶寒三人赶快向后退，同时他自己也急速的向后退去，虽然现在还看不出孙耀宇是不是真的有所依仗，但是叶剑峰谨慎惯了，他不想冒险，不过说实话，以孙耀宇现在的伤势，能够多活一会儿就得谢天谢地了，很难让人相信他还能做出什么危险的事情来。

　　“想跑了是吗？哈哈，可惜晚了，你们跑不了了，现在除非你们有玄皇级的实力，否则你们就只能陪我一起去死了！”孙耀宇的脸色突然变得疯狂狰狞起来：“叶剑峰，也许你认为以我如此重的伤势是不可能引发体内玄力自爆的，所以才敢站在离我这么近的地方，但是你失算了，这次在来齐天领的路上，我碰巧得到过一门秘法，这门秘法可以让我在重伤的情况下自爆，本来我以为我这辈子都不会用到这门秘法的，没想到啊没想到，哈哈哈哈，看来是上天注定了你们叶家复兴无望了，叶剑峰，你还是乖乖的留下来给我陪葬吧，哈哈哈哈！”

　　疯狂的大笑声中，一股庞大到令人心悸的气息突然从孙耀宇的身体中蔓延了出来，叶剑峰父子四人骤然间脸色大变，瞬间加快了逃离的速度，可是正像孙耀宇说的那样，一切都晚了。

　　在那股庞大的气息出现后，孙耀宇的身体表面突然出现了一道道细小的裂纹，同时无数道黑色的光芒也从这些裂缝之中透射了出来，紧接着，只听得“轰”的一声巨响，孙耀宇的身体突然炸开，一股磅礴的暗属性玄力化为了一道黑色的冲击波，急速的从孙耀宇所躺的地方扩散了开来。

　　此时叶剑峰父子四人已经跑出了上百米远，可是四人的速度毕竟有限，远远的比不上黑色冲击波的扩散速度，所以仅仅只是一个眨眼的时间，黑色冲击波就已经来到了四人的背后，然后就在一霎那间从四人的身上一掠而过，“噗噗噗噗”几乎是同一时间，四口鲜血从父子四人的口中喷了出来。

　　高阶玄君自爆所产生的力量实在是太强大了，叶天霸和叶子风几乎是鲜血刚刚喷出的时候，就已经被震成重伤晕了过去，叶寒和叶剑峰还好一些，在黑色冲击波从身体上掠过去的时候，两人急时的把体内的真力布在了身体的表面，缓解了一定的冲击力，所以现在两人只是受了一些轻伤，头脑还十分的清醒。

　　看着已经昏倒在地上的叶天霸和叶子风，叶寒和叶剑峰对视了一眼，然后就极有默契的同时一个晃身，来到了叶天霸和叶子风的身边，弯腰就想要把两人抱起来，赶紧离开这里，可是就在这个时候，那刚刚从四人身上一掠而过的冲击波，居然停止了继续扩散，而且突然开始了向中心急速收缩，只是在一瞬间，冲击波就收缩了回去，化成了一个直径不到一米的黑色光球，同时产生了一股庞大的难以想象的引力。

　　无数的草木，无数的沙石，无数的泥土在引力的影响下，纷纷向着中心飞射而去，最终都消失在了那个黑色的光球之中。

　　几乎是本能地，叶寒和叶剑峰全力的运转起体内的真力，抵抗着引力的影响，可是黑色光球产生的引力实在是太强大了，叶寒和叶剑峰虽然全力抵抗，却依然在以一种缓慢的速度向中心移去，而已经昏迷的叶天霸和叶子风却是丝毫没有抵抗的能力，只能在引力的吸引之下，从地面上快速的滑向了黑色光球。

　　看到这种情况，叶寒神色一变，手中的盘龙枪瞬间射出，深深地插在了叶子风身前的土地里，把叶子风拦腰挡了下来，阻止了其继续向黑色光球移去，同一时间，叶剑峰也把手中的厚背大刀插在了叶天霸的身前。

　　此时的叶寒陷入了一种十分尴尬的境地，他一边要抵抗黑色光球的引力，另外一边手中的真实之眼还在不断的吸收着他的惊世真力，所以尽管他的《惊世武诀》还在全力的运转，可是他体内原本就只剩下了两成的惊世真力在这短短的几个呼吸的时间内就已经剩下了不到一成。

　　旁边的叶剑峰果然不愧是玄君巅峰阶的高手，在抵抗黑色光球的引力的同时，他还有一定的余力，所以在发现了叶寒的状况不妙之后，他就尽自己努力的向着叶寒靠了过来，可是他也只是能缓慢的移动而已，以他的这种移动速度想要来到叶寒的身边绝对不是短时间内能够办得到的。

　　“难道今天真的就要栽在这里了？”

　　叶寒的心中有一种要骂娘的冲动，他能感觉的到，中心的那个黑色光球中正在孕育着一股十分巨大的力量，同时这股力量还在不断的增强。叶寒猜测，那些草木沙石在投入黑色光球后，就被黑色光球转化成了能量增强自身，叶寒很肯定，当这股巨大的力量增强到了一定程度，黑色光球就会再次爆炸，而且这一次爆炸的威力肯定比之先前的那一次更加恐怖，叶寒知道，就算是他能够抵挡得住黑色光球的引力，但是在之后的爆炸之中，他也绝无幸免的机会。

　　“看来只有最后一个办法了！”

　　眼看着自己距离黑色光球只有不到八九米的距离了，而体内的惊世真力也已经剩下了不到半成，叶寒咬了咬牙，打算从丹田中把玄龙剑召唤出来，叶寒认为，为今之计，只有用玄龙剑直接把黑色光球切开，提前将其引爆，虽然这样也很危险，但是比起等到黑色光球积攒够了力量再爆炸，威力绝对会小上很多，叶寒不知道在这种威力小了很多的爆炸之中自己能否保住性命，但是他可以肯定，已经有了巅峰阶玄君实力的叶剑峰绝对可以活的下来，至于玄龙剑是否能切开黑色光球，叶寒却没有考虑，因为对于玄龙剑的坚硬与锋利，他有着绝对的信心。

　　心中有了定计，叶寒心念一动，就要调动玄龙剑，可是下一刻，叶寒却突然愣住了，他双眼不可思议的看向了手中的真实之眼，似乎是发现了什么不可思议的事情一般。

　　在叶寒的注视之下，就见本来仅仅只是散发着淡淡莹白色光芒的真实之眼突然间爆发出了强烈的白色光芒，耀眼无比的白色光芒几乎只是在一瞬间就笼罩了整个山谷，同时，一声惊天动地的虎啸声也突然从真实之眼中响起：“嗷呜——”惊天的吼声从真实之眼传出，冲出了山谷，冲上了云霄，最终冲破了无边无垠的天际，而在虎啸声传出的同时，叶寒就已经双眼一翻，干净利落的昏了过去，在昏迷之前，叶寒的心中只有一个念头：“看来这回小爷真的是捡到宝了！”

　　此时已经陷入了昏迷之中的叶寒并不知道，真实之眼所发出的这一声虎啸到底引起了多大的震动，直到后来他从昏迷中清醒过来的时候，才从别人的口中知道了，这一声虎啸居然传遍了整个枫叶王国，在这一天，枫叶王国所有的人都听到了这一声虎啸……

　　山谷中，在白色光芒的笼罩之下，那个黑色的光球就像是浴火的积雪一般，突然开始了急速的消融，只是短短的盏茶功夫，蕴含着恐怖力量的黑色光球就被白色光芒消融的一干二净，再也不见踪影。

　　而在黑色光球消失之后，笼罩了整个山谷的白色光芒也开始了急速的收缩，很快的，白色光芒就重新收回到了真实之眼中。叶剑峰目瞪口呆的看着山谷中的变化，心中震惊无比，直到白色光芒完全收回到真实之眼中后，他才反应了过来。

　　看着一片狼藉的山谷，叶剑峰皱着眉头想了想，突然开始动手消除起了山谷中所有可能暴露叶家身份的痕迹，那先前被叶天霸他们放在地上的，代表了天机阁阁主身份的面具当先就被叶剑峰收进了空间戒指当中，还有叶寒三人的战斗玄兵等等，一样也没有落下。

　　等到确定所有的痕迹都被消除之后，叶剑峰才把三个儿子扛在身上，快速的离开了山谷……

　　一座高耸入云的山峰的半山腰上，有着一片雄伟的宫殿群，此时在某处宫殿的一张云床上，一个满面威严的中年人正盘坐其上，中年人的神色变换不定，口中喃喃自语的说道：“好惊人的虎啸声，能够发出这么惊人啸声的灵兽实力得有多强，我怕是远远不如了！”

　　距离山峰千里之外的某处庄园里，一个一身黑衣，黑巾蒙面的人正趴在一间屋子的屋顶上：“好家伙，这个小小地枫叶王国中居然有这么强大的灵兽，太意外了，能够发出这种啸声的灵兽实力怕是已经达到了十级了吧！”

　　“爷爷，刚才的那声老虎叫好怕人啊！”某处山道旁的驿站内，一个长得精致可爱的小女孩睁着一双无神的大眼睛，有些害怕的说道。

　　在小女孩的身边坐着一个满头白发的中年人，白发中年人伸手摸了摸小女孩的头，满脸慈爱的安慰道：“雨儿不怕，那只大老虎离我们很远的，不过就算是大老虎跑过来，爷爷也给你打跑它，好不好？”

　　“好，雨儿的爷爷最厉害了，对了爷爷，那只老虎是不是就是您说的灵兽啊？”小女孩好奇地问道。

　　“不错，那只老虎的确是灵兽！”白发中年人抬起头，双目透过驿站的屋顶看向了远处的天空，心中暗暗地思索着：“不只是灵兽，还是一只实力强大至极的灵兽，那一声虎啸中蕴含的某些东西居然连我也感到心悸，只是有些奇怪，为什么我感觉这声虎啸有些后继无力呢，难道这只灵兽受伤了？”



　　第十二章 好事临门

　　齐天城，流云别院的小屋内静悄悄的，窗外夕阳的余辉透过窗子照射进来，为小屋带来了一天中最后的温暖明亮，小屋里，叶寒一个人安静的躺在床上，现在距离山谷之战已经过去二十天了，在这二十天里，叶寒看似始终是处在昏迷当中，其实在昏迷之后的第二天，叶寒的意识就已经清醒了过来，只不过是不能控制自己的身体，也感觉不到身体外边的情况罢了。

　　二十天前，当那一声虎啸传出的时候，叶寒体内剩余的惊世真力在一瞬间就被真实之眼吸了个一干二净，同时叶寒的意识也被那一声虎吼给震晕了过去，当意识再次清醒之后，叶寒发现真实之眼所散发出的吸引力居然遍布了他全身上下的每一个角落，他的体内每产生一缕惊世真力就会立刻被真实之眼吸收，同时这些遍布全身的吸引力还霸道的阻隔了他的意识对自己身体的控制。

　　不过幸好，叶寒发现他的意识不能控制身体，却能够控制《惊世武诀》的运转，所以叶寒索性就全力运转起了《惊世武诀》，让体内惊世真力产生的速度大大的加快。

　　叶寒的想法很简单，他这样做就是为了尽快的把真实之眼“喂饱”，在这个世界上无论何种种族，都是不可能无限制的永久成长下去的，包括人类和灵兽在内的所有种族的成长都是存在阶段性的，灵兽卵的成长同样也不例外。

　　叶寒很肯定，真实之眼不会无限制的对他的惊世真力吸收下去，当吸收到一定程度的时候，真实之眼的吸收必定会停下来，转而开始对所吸收到的惊世真力进行分离、转化。所以叶寒只要全力运转《惊世武诀》把真实之眼给“喂饱”，到时候那遍布全身的吸引力自然会消失，叶寒的意识当然也就能够重新控制自己的身体了。

　　果然，当时间转到第二十天傍晚的时候，那遍布在全身的吸引力忽然间就如同潮水般退回了真实之眼中，叶寒也重新掌控了身体的控制权，同时没有了真实之眼的吸收，叶寒体内的惊世真力也以惊人的速度恢复了起来，只是短短的一刻钟时间，惊世真力就恢复到了巅峰状态。

　　缓缓地睁开双眼，揭开盖在身上的被子，叶寒双手一撑就从床上坐了起来，看着手中已经表面荧光消失不见，重新恢复成莹白色宝石样子的真实之眼，叶寒的嘴角突然扯出了一抹微笑：“呵呵，差点就被你给吸成人干了，小家伙，真的希望你能够快点孵化出来，我很想看看你到底是个什么灵兽！”

　　叶寒起身下了床，一边随手把玩着真实之眼，一边推开房门走了出去，就见叶剑峰正神情凝重的坐在池塘边的木桌旁，似乎是在思考着什么棘手的问题，听见门响，叶剑峰立刻回头看了过来，发现是叶寒正从房门走出来，叶剑峰凝重的脸上显出一片喜色：“寒儿，你终于醒了，来来来，过来坐下！”

　　“是，父亲！”叶寒应声走了过去。

　　“寒儿，身体感觉怎么样了！你这一昏迷就是二十天，可把我和你两个哥哥给急坏了！”等到叶寒在桌边坐下，叶剑峰立刻关切的问道。

　　“父亲放心吧，我的身体没有问题，之所以昏迷了这么多天，只是因为真实之眼在吸收惊世真力的时候把我的身体和意识阻隔了起来，现在它停止了吸收，我自然就清醒过来了！”感受到叶剑峰的关心，叶寒立刻解释着说道。

　　“嗯，没事就好，没事就好！那天把你们兄弟三个从山谷中弄回来的时候，你们都还昏迷着，你大哥和二哥第二天就行了，可是你却始终昏迷不醒，要不是后来你大哥二哥说起了同生契约的事情，我们猜测你的昏迷应该是跟同生契约有关，再加上你的身上的确没有什么伤的话，我们还以为你出了什么大问题呢！”叶剑峰点头说道。

　　“没什么大问题，呵呵，那天的情况变化的太快了，让我体内的惊世真力在一瞬间消耗干净，对真实之眼的引力没有了抵抗的能力，才让其隔断了我对身体的控制，否则的话我也不会昏迷那么久，不过还好，现在我已经恢复过来了，以后就算是真实之眼再吸收惊世真力，我有了防备，应该就不会再出现那天的那种狼狈样子了！”

　　叶寒再次解释了几句之后，突然抬头看了看周围的树林，然后疑惑的问叶剑峰道：“对了父亲，怎么没见大哥和二哥啊，他们去哪了？”

　　“你大哥和二哥去领主府了！”一说起叶天霸和叶子风的去向，叶剑峰的脸色再次变得凝重了起来。

　　“父亲，我昏迷的几天家里是不是出什么事情了，大哥和二哥去领主府干什么？”叶寒皱眉问道，叶剑峰的脸色变化让他有了一些不好的预感。

　　“是出了一些事情，不过这次的事情让人感觉好笑，却又笑不出来啊！”叶剑峰脸上的表情突然变得有些哭笑不得，又有些愤怒和无奈。

　　“父亲，到底是出了什么事情，难道又有人来找我们叶家的麻烦？”

　　“不是来找麻烦，人家找我们来可是‘好事’！”叶剑峰嘲讽般的说道：“七天之前，赵有德率领着二十万大军来到了齐天城，声称要拥立你登上枫叶王国的王位，这些天要不是因为你始终昏迷不醒，赵有德怕是早就强行把你带走了，现在你大哥和二哥就在领主府里与赵有德商谈你的事情！”

　　“拥立我当国王？开什么玩笑，这赵有德打的是什么注意，是要推上去一个傀儡国王吗？他为什不干脆自己坐上王位岂不痛快！”叶寒有些奇怪的问道。

　　“呵呵，其实赵有德这么做也是逼不得已！这是暗堂传回来的情报，你看看吧！”叶剑峰从怀中掏出了一张纸条递给了叶寒：“赵有德凭借着玄君级高手多的优势在一夜之间赢得了与枫叶晴空的争斗，这虽然给他节省了大量的精力和时间，也让他的实力没有受到太大的损失，但也正是因为这样，枫叶晴空手下的实力同样也没有被消灭多少，比如那些忠于枫叶晴空的世家大族还有军队，赵有德总不能把这些人全部都杀了吧！”

　　“父亲说的不错！”叶寒也很快反应了过来：“现在枫叶晴空已死，他的手下已经成了一片散沙，虽然实力依然强大但是已经不足为惧，现在正是赵有德施展手段收服这些势力的时候，而且还有那些始终都保持着中立立场的势力，如果赵有德想要收服这些势力，有一个前提条件，就是不能给这些人一个在大义上攻击他的理由，所以，现在还不是他赵有德登上王位的时候，他只能先推上去一个傀儡国王，堵住所有人的嘴，等到他把这些人该收服的收服，该清除的清除，然后他才能登上王位！可是我很奇怪，我又不是皇族枫叶家的子弟，赵有德为什么会想到要让我坐上王位？”

　　“寒儿，你的确不是皇室的人，但你是不要忘了，我们叶家可是皇室的旁系血脉！”

　　“皇室的旁系血脉又怎么了，除非直系皇族都死绝了，否则我还没有听说过有哪个国家是会从旁系血脉中选皇帝的，再说了，我们叶家与皇族的血脉早就淡的不能再淡了，就算是真的从旁系血脉里面选皇帝，轮也轮不到我们叶家啊，赵有德这么做不是落人口实吗？”

　　“不会落人口实，因为赵有德这么做绝对是有理有据的，一百五十年前我们枫叶王国刚刚开国的时候，第一代国王枫叶神羽就立下了一条规矩：如果哪一代的国王突然身死又没有立下遗诏定下继承王位的人的话，那么就要从直系皇族之中挑选一个资历最高最优秀的子弟继承王位，而如果直系皇族的子弟之中没有人有资格有能力继承王位的话，那么就要从旁系皇族中挑选出一个最优秀的子弟，改姓枫叶，然后继承王位，现在的直系皇族就是在一百多年前以这种方式继承过来的！”

　　“原来如此，没想到我枫叶王国还有这么一条规矩，有意思啊！”叶寒眯了眯眼睛，接着叶剑峰的话分析了起来：“赵有德是要用这种方式推上去一个完全受他控制的傀儡国王啊，赵有德亲手把枫叶晴空推下了王位，枫叶家的人他是不会信任的，所以他只能从旁系血脉中选出一个人来，这个人既要具备让众人信服的威望，又能够轻易的被他赵有德掌控，想来想去，好像只有我们叶家的人最合适了！”

　　“我们叶家身为齐天王的子弟，名义上的威望绝对是够了，而这些年我们叶家表面上疯的疯、病的病，已经完全没落了，很轻易就可以掌控，而在我们叶家当中，父亲您在外人面前是个疯子，当然就没有人会同意您坐上王位了；而大哥性子鲁莽，一言不合就会翻脸，可是很不容易被人控制的；再说二哥的那副病怏怏的样子，恐怕赵有德会很担心一旦二哥坐上王位，还没有坐几天国王，他就得再换一个国王了，想来想去，似乎只有我叶寒最合适了，我年纪小并且一心只想着修炼，偏偏在外人眼里我又是个不能修炼的废物，所以，赵有德就找到了我！”



　　第十三章 当国王也有人逼

　　齐天城，领主府的会客厅内，体重不下五百斤的赵有德正神情自若的坐在首位上，一边喝着清茶，一边用那双被肥肉挤得已经几乎要看不到了的小眼睛观察着坐在客位上的叶天霸以及叶子风的反应，再看看坐在另一边的叶天霸三兄妹脸上那谄媚的表情，这一刻，赵有德的心中真的很得意，曾几何时，威凌天下的叶家却要由他任意摆布。

　　赵有德记得很清楚，在二十年前，有叶惊天坐镇的叶家是如何的风光无限，当时的叶家在枫叶王国可谓是一言九鼎无人敢惹，而那时候他赵有德也不过是一个普通贵族家的子弟，整天只能像是跟屁虫一般的跟在嚣张跋扈，号称天下第一纨绔的叶剑峰身后，为的只是沾一点叶家的光，他还记得当时的叶震天看他的目光中充满了鄙视，可是现在呢，叶震天却要小心翼翼的陪着他，生怕惹他不高兴。

　　“这就是权势的好处啊！”赵有德在心中得意的感叹着。

　　轻轻地放下手中的茶杯，赵有德笑颜如花的看向了叶天霸和叶子风：“两位贤侄，赵叔叔的提议你们考虑的怎么样了？”

　　“咳咳咳！”叶子风苍白的脸上涌上一抹潮红，声音虚弱无力的对赵有德说道：“赵大人，小侄很感谢您对小侄三弟的欣赏，可是小侄的三弟实在是没有资格坐上王位的，还请赵大人体谅，枫叶家还有那么多的子弟，您何不从他们之中选出一个人来！”

　　“子风贤侄啊，你是聪明人，何必说这些没用的话呢，难道你不知道我为什么不直接从枫叶家选人吗？”赵有德手指轻轻地敲击着桌面，他的情绪已经有些不耐烦了：“好了子风贤侄，你赵叔叔我来这齐天领已经七八天了，你总是这么推诿可不好，还是给你赵叔叔一个痛快的答案吧，就算是赵叔叔耗得起，赵叔叔带来的那二十万的大军也是耗不起啊，你要是再推脱的话，赵叔叔只能让那二十万大军自己进城来打发时间了！”

　　威胁，这就是赤裸裸的威胁，赵有德的意思已经很明显了，如果叶子风不答应他的要求，他就会直接下令让二十万大军踏平齐天城。

　　面对着赵有德的威胁，叶子风神色不变，却是坐在旁边的叶震天三兄妹首先着急了起来，只见叶震天突然从椅子上坐了起来，满脸讨好的恳求道：“赵大人，赵大人还请您消消气，何必跟一个病秧子一般见识呢，您不用跟他说了，我是叶寒的叔祖，我就可以代他答应您，您现在就可以把叶寒带走，还请您放过齐天城！”

　　“叶震天，你放什么屁呢，还叔祖呢，谁认你啊，奶奶的，老子早就看你们三个不顺眼了，来来来，我们比划比划，看看老子不把你的脸给打烂了！”叶天霸突然一副早就憋不住了的样子，突然跳起来大声吼道。

　　“住口，叶天霸，你爹是怎么教你的，真是没教养，我们可都是你的长辈，你怎么敢这么对我们说话！”叶冲天也是一个火爆的脾气，立刻和叶天霸对骂了起来。

　　“叶冲天，你嘴里放干净点，你说谁没教养的，你……”

　　叶天霸还想要说些什么，旁边的叶子风适时的伸手拉住了欲要暴起打人的叶天霸。

　　“三位，现在是在谈论我叶家的事情，你们还是安静一些的好！”叶子风不软不硬的顶了一句，然后不再理会叶天霸三人的反应，直接扭头再次对赵有德说道：“赵大人，既然话已经说到这里了，小侄我也就直说了，现在的叶家已经没落，经不起折腾，如果我三弟真的坐上了王位，那我们叶家就会成为众矢之的，我们叶家好不容易离开了枫叶城，实在是不想要再回去了！”

　　“嗯，你说的也有些道理！”赵有德微微地点了点头：“这样吧，只要叶家答应让叶寒登上王位，我保证叶寒绝对的安全，而且你也明白，叶寒是我推上王位的，他受到伤害对我也没有什么好处，我也可以答应，只要叶寒一个人跟我走就可以了，你的父亲和你们兄弟二人依然可以留在齐天领，另外，我也可以答应你，只要叶寒登上王位，我就可以用我自己的力量帮助你们重新掌控齐天领，怎么样，当然，你也要保证叶寒在登上王位之后，只听我一个人的话，如何？”

　　赵有德有他自己的考虑，他倒是可以强行把叶寒带走，可是他并不想这么做，这并不是他有什么好心，而是因为他要完全的掌控叶寒，包括叶寒的感情。在外人眼中，叶寒的确是一个不能修炼的废物，可是就是这个废物却用了六年的时间坚持锻炼想要突破自身的限制，只从这一件事就可以看得出来，叶寒是一个心性极其坚韧的人，如果他赵有德强行把叶寒带走，可以想见，心性坚韧的叶寒绝对不会甘心服从与他，可是只要他对叶家许以好处，安抚叶家，那么叶寒出于感恩，想不服从于他都不行了。

　　所以，基于这些考虑，赵有德才说出了这么一番话，只是他话中许诺给叶家的好处，却是刺激到了叶天霸三兄妹，以赵有德如今的实力，如果真的要帮助叶家重夺齐天领的话，那么叶天霸三人却是没有丝毫的反抗余地的。

　　“赵大人，您不能这样，您……”

　　“闭嘴！”

　　赵有德蔑视的看了想要说话的叶天霸一眼，厉声呵斥到，对于叶天霸往日的行径，他可是很瞧不起的，而且如果能用齐天领换来叶家的支持，那是绝对符合他的利益的。

　　“怎么样，子风贤侄，我这次的条件，你答应吗？”

　　叶子风皱着眉头认真的想了想，然后摆出一副十分犹豫，有些意动的样子对赵有德说道：“赵大人，您看这样可好，反正现在我三弟他还在昏迷之中，就算是您把他带回去，也继承不了王位，不如趁这段时间，我们全力医治我三弟，小侄也在这段时间好好的考虑一下您的话，等我三弟清醒过来，我在给您答复可好？”

　　“医治叶寒是正理，我会找一些好的药师来医治叶寒，不过我最多再给你三天的时间，三天之后你必须给我答复！”赵有德不容置疑的说道。

　　“好，既然如此，小侄兄弟就先告退了！”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　当叶天霸推着坐在轮椅上的叶子风回到流云别院的时候，两人才发现，叶寒已经清醒了过来，正坐在池塘边的木桌旁和叶剑峰说着话，两人顿时大喜，叶天霸直接扔下了叶子风，自己快步跑了过去：“哎呀，老三啊，你终于醒过来了，你可不知道，这段时间哥哥我可是担心死了！”在叶天霸的身后，叶子风苦笑的摇了摇头，从轮椅上站了起来，也跟着快步走了过去。

　　“呵呵，大哥二哥，你们回来了！”叶寒微笑着说道。

　　“哈哈，回来了，怎么样，你小子身体没什么问题吧？”叶天霸一屁股坐在凳子上，伸出大手用力的拍了拍叶寒的肩膀，大声问道。

　　“哎呦，疼死了，我说大哥，像你这么拍，就算是没事也得给你拍出事来！”叶寒伸手揉了揉肩膀，满脸无奈的翻着白眼说道。

　　这个时候叶子风也走了过来坐下，调笑似的对叶寒说道：“呵呵，三弟啊，你大哥这可是关心你呢，你是不知道这些天他有多着急啊，就跟媳妇儿丢了似的！”

　　“呵呵，二哥你这么说小心大哥打你啊！”叶寒笑了笑，然后转而问道：“对了，大哥二哥，这次和赵有德谈的怎么样，你们都说什么了？”

　　“情况不怎么好！”叶子风摇了摇头，面色有些难看：“从赵有德的态度看来，想要让他放弃拥立你坐国王的想法是不太可能了！”

　　接下来，叶子风就一字不漏的把这次与赵有德谈判的情况对叶剑峰和叶寒说了出来，听着叶子风的讲述，叶寒的心中仔细的思考了起来。

　　父子四人都很清楚，现在最理智的做法就是答应赵有德的条件，那样既能不得罪赵有德这个枫叶王国当今权势最大的人，又能借助赵有德的权势，让叶家在名义上重新掌控齐天领，那样一来，有很多事情叶家做起来就更加方便了。

　　可是正如叶子风先前在领主府对赵有德说的一样，一旦叶寒坐上了王位，叶寒就会成为众矢之的，会陷入赵有德和那些反对赵有德的人之间的争斗，那样叶寒就会陷入巨大的危险当中，这并不是叶剑峰和叶子风以及叶天霸愿意看到的，所以这些天以来，三人都在极力的想办法让赵有德放弃现在的决定，但是显然，赵有德并不为所动。

　　叶寒很清楚父亲以及两位哥哥的想法，他也很感激三个亲人对他的维护，但是也正是因为这样，他不能让叶家在现在就站在赵有德的对立面，并不是叶家斗不过赵有德，以叶家积蓄了二十年的力量，叶寒很有信心叶家能够覆灭赵有德，但是那样一来，叶家的实力就不得不提前暴漏出来，到时候面对的可能就不只是赵有德了，那些曾经出手对付过叶家的人势必都会对叶家进行反扑，更重要的是，凌云宗以及其领导下的宗派势力也必定会出手，那样一来，叶家二十年的隐忍有可能就会付之一炬，叶寒不想要看到那一天，所以，他已经决定要答应赵有德的要求，去做那个傀儡国王，但是在这之前，他必须要说服叶剑峰三人。



　　第十四章 分离

　　“父亲，大哥，二哥，你们不用想了，我已经有决定了！”

　　在经过了半响的沉默之后，叶寒终于出声了，只见他神情严肃，认真无比的说道：“我决定，答应赵有德的条件，去枫叶城登上王位！”

　　“寒儿，不要胡闹，事情总会有办法解决的，你不要冲动，你……”叶剑峰皱着眉头反对了起来，不过还没等他说完，就被叶寒的话给打断了。

　　“父亲，您不用说了，孩儿并不是一时的冲动，您也知道，现在最正确的做法就是答应赵有德的条件，否则后果难料啊！”叶寒双眼诚恳无比的看着三个亲人：“父亲，大哥，二哥，你们之所以不同意我去做这个国王，不过是因为一旦我坐上这个位置，那些死忠于枫叶晴空的人，还有那些野心庞大的人都会对我出手，你们是在担心我的安全，我说的没错吧？”

　　叶剑峰三人沉默的没有说话，叶寒说的没错，他们就是在担心叶寒的安全，这么多年以来，叶寒始终都呆在他们的身边，被他们保护着，一旦叶寒真的去了枫叶城就是孤立无援了，而且还要随时防备着有人在背后放暗箭，他们很怕叶寒会在那种情况下受到伤害。

　　“其实你们不用担心我的安全！”叶寒极有自信的笑了笑，继续说道：“今天的叶寒已经不是外人口中的废物了，我已经有了玄王巅峰阶的修为，而我的战斗力甚至可以媲美高阶玄君，枫叶无极厉害吧，但他还不是死在了我的手里，就算是面对巅峰阶的玄君，我打不过，还不能跑吗？而且不要忘了，现在除了你们之外，没有人知道我有这种实力，所有人都还以为我是原来的那个废物，这也是赵有德之所以会推我上王位的原因之一，所以，我相信有这个杀手锏在，只要我小心谨慎就绝对不会出事的，而且不要忘了，赵有德也会全力保证我的安全的，毕竟如果我出事了，他是很难再找到像我这样一个没有野心，又听话无比的傀儡了！”

　　叶寒一边说着，一边还在仔细的观察着三个亲人的表情变化，在发现自己的话起了作用，三人已经有些一动了之后，叶寒趁热打铁，赶紧继续劝说了起来：“父亲，大哥，二哥，现在我的安全不用担心了，那么我们就可以好好地分析一下这件事情对我们有什么好处了！”

　　“首先，赵有德答应帮我们叶家重新夺回齐天领的控制权，虽然以我们叶家如今暗中掌控的实力，想要夺回齐天领是轻而易举，但是那样我们就必须提前暴露一部分实力，很可能就会引起一些人的警惕，可是如果能够通过赵有德的帮助夺回齐天领，那么别人就会认为我们叶家抱上了赵有德的大腿，也就不会对我们叶家产生戒心了！”

　　“其次，有我在赵有德的身边，赵有德对我们叶家的戒心就会放低，而且我还可以用些手段，让他把视线完全从我们叶家的身上移开，那样不就更加方便你们在齐天领行事了吗？而且只要我保持好和赵有德的关系，让他对我没有戒心，那么我就可以从他那里得到很多有用的情报，让我们叶家在应对赵有德的时候可以知己知彼！”

　　“最后，有句话叫做敌人的敌人就是朋友，我们叶家完全可以把那些与赵有德敌对的人收服在自己的手下，我相信如果有我在赵有德的身边的话，我们叶家想要做到这些事事情就会容易很多了！”

　　这一天，父子四人在流云别院的那个小池塘的旁边说了很多，在叶寒苦口婆心的终于让叶剑峰三人同意了他的决定后，父子四人又谈论了很多关于叶家以后如何发展的事情，包括叶寒去往枫叶城之后如何的行事，也包括，叶剑峰三人在齐天领如何在不引起别人注意的情况下，尽最大可能的积蓄实力以备将来某一天的起事。

　　而这一次的谈话也成为了叶家父子四人最后的一次长谈，在以后的数年中，父子四人再也没有机会像今天这样聚在一起彻夜长谈，当多年以后，叶家重新拿回属于自己的荣耀之后，父子四人想起今天的这次长谈，都还不胜唏嘘……

　　两天之后，齐天城外，一群人目视着赵有德的二十万大军缓缓而去，这些人当中，有齐天城中的贵族官员，也有富商豪门，还有一些，则是赵有德承诺的，留下帮助叶家重新夺回齐天领控制权的人，而站在所有人最前面的，则是脸色难看的叶震天三兄妹，以及叶天霸和坐在轮椅上的叶子风。当二十万大军完全消失在视线之内的时候，众人才开始陆续的回身向着城内走去。

　　“嘿嘿，天霸、子风两位贤侄啊，你们真是对得起你们的爷爷啊，居然牺牲自己的弟弟保全自己，只怕大哥现在回来，也是羞于见你们的吧！”

　　叶秋云转身准备回城，却看见叶天霸和叶子风似乎是没有要回城的打算，依然还在默默地注视着大军远去的方向，于是立刻出言讥讽了起来。

　　“呵呵，三位亲爱的长辈，我们兄弟怎么样就不需要你们操心了，你们还是好好地想一想接下来的一段时间怎么过吧，欠下的债始终是要还的！”叶子风收回目光，淡然的看了一眼叶震天三人，轻飘飘的一句话就把叶秋云顶了回去。

　　“好了，大哥，我们回去吧，接下来有的忙了！”叶子风又对叶天霸说了一句之后，就闭目靠在了椅背上，不再说话。

　　“好啊，我们这就回去，嘿嘿，我已经有些迫不及待了！”叶天霸对着叶震天三人龇了龇牙，冷森森的一笑之后，就推着叶子风向着齐天城内走去，只留下了叶震天三人站在原地，脸色阴沉，变幻不定。

　　距离齐天城数里之外的官道上，二十万大军如同一条绵延数里的大蛇一般，缓缓地前行着，在“大蛇”的中间部分，有着两辆马车被众多的军人护在中间，这两辆马车都十分的豪华，而在其中的一辆马车的前边，此时正有一个一身锦袍的少年站在车夫的旁边，回身向后望着。

　　看着远处齐天城下已经变成了黑点的人，叶寒沉默的久久没有说话，直到那雄伟的齐天城也消失在地平线上之后，叶寒才把目光转向了不远处的大苍山的一个山头上，他能够感受的到，在那里，此时正有一道目光也在看着他，渐渐地，那个山头也看不到了，叶寒才收回目光，弯腰钻进了马车里。

　　而在叶寒一直注视着的那个山头上，叶剑峰背负着双手站在那里，双目遥遥的看着叶寒的马车渐行渐远，许久之后，叶剑峰漠然的双目之中突然燃起了一团坚定的火焰，口中喃喃自语道：“不会太久的……”

　　在离开了齐天城之后，一路上，叶寒就如同一个乖宝宝一般，除了吃饭睡觉，又或者是赵有德召唤，其他的时间内，叶寒始终都安安分分的呆在马车里，完完全全就是一副无比听话的傀儡样子，而叶寒的这种表现也让赵有德大是满意，所以时不时的，赵有德就会叫叶寒过去聊天，这种情况叶寒同样也很满意，因为这意味着赵有德对他的戒心正在一丁一点的消除。

　　当大军的脚步踏出了齐天领的边境之后，二十万大军就突然转变了前进的方向，向着他们的驻地行去，而赵有德则是只留下了两千普通的骑兵护卫着两辆马车向着枫叶城的方向急速奔驰而去。

　　两天后的傍晚，众人行到了一座大山山脚下的一片开阔地上，这个时候，两千骑兵在赵有德的命令下停止了继续前进，然后在这片开阔地上设置防御，扎起帐篷，开始烧水做饭。

　　“叶公子，大人请您过去！”马车外突然传来了一个浑厚的声音。

　　“知道了，你等一下，我马上就下来！”叶寒舒舒服服的躺在马车里，随口应道，然后他慢慢地坐起身，长长的伸了一个懒腰，然后稍稍的整理了一下衣服之后，就撩开车帘走下了马车，此时一个一身戎装的军士正笔直的站在马车旁等着他。

　　“好了，我们走吧！”

　　叶寒手中一边把玩着圆圆的宝石般的真实之眼，一边双目四眺，观察着周围的环境，这片开阔地的面积很宽广，在开阔地一面是一座巨大的山脉，而开阔地的另外三面则是完全被一片郁郁森森的树林包围着，只有在树林和山脉衔接的地方，才有一条小路隐隐的通向远方。

　　“这可不是一个驻扎的好地方啊，赵有德是什么意思，难道是在故意给某些人创造机会吗？”嘴角扯出一抹邪笑，叶寒心中暗暗地嘀咕道。

　　很快的，叶寒就在那个军士的引领下，来到了赵有德的帐篷。

　　“叶公子，您请进去吧，大人正在里面等着你！”军士站在帐篷外，伸手为叶寒撩开了帐篷的门帘。

　　“有劳了，军士大哥！”

　　“叶公子客气！”

　　微微摇了摇头，叶寒一步迈进了帐篷，就见帐篷里，赵有德正坐在一桌美味佳肴的旁边，慢条斯理的吃着饭，明明是大胃王的外表却要刻意的做出一副文雅的吃相，赵有德的样子让人看上去实在是感到怪异。



　　第十五章 愚蠢的刺杀

　　“小寒儿来了，饿了吧，来来来，快过来坐下吃饭！”看到叶寒走进来，赵有德立刻热情的招呼了起来。

　　“好的，赵叔叔！”叶寒应声走到桌边坐了下来。

　　“来，吃口菜！”赵有德亲切的为叶寒夹了一筷子菜，然后寻寒问暖了起来：“小寒儿啊，感觉怎么样，这一路上还习惯吧？”

　　“谢谢赵叔叔关心，寒儿没事的，只是有些累罢了！”叶寒一边“娇声”回答道，一边在心中暗暗地打了一个冷颤，明明都已经是上百岁的人了，却还要用这种小孩子的语气说话，搁谁谁也受不了啊！

　　“累啦，那就赶快吃吧，吃完了早早睡觉，记住，小寒儿，今天晚上不论听见什么动静都不要离开你的帐篷，知道吗？”赵有德正色的吩咐道。

　　“嗯，寒儿知道，赵叔叔，今天晚上是不是有什么事啊？”

　　“没事，没事，就是有几个赵叔叔的朋友今天晚上要来拜访，顺便他们还会带来一些节目罢了！”

　　“节目？赵叔叔，既然有节目，为什么不让寒儿也看看啊？”

　　“小寒儿要听话，那些节目不是小孩子能看的，想看节目等到回了枫叶城，赵叔叔天天让人给你演！”

　　“嗯，寒儿知道了！”

　　狼吞虎咽般的把肚子填饱，叶寒向着赵有德告别之后，就在一个军士的引领下，向着为他准备好的帐篷走去，一路上，叶寒似是无意的打量着营地中的状况，虽然军士们表面看上去懒懒散散的，警戒似乎十分的松懈，但是叶寒却看的出来，就在这种松懈之中，隐隐的透漏出了一种凝重肃杀之意。

　　“看来赵有德真的准备就在这里把某些蠢货解决掉了，嘿嘿，有意思，反正不用我动手，今天晚上就好好地看一场戏吧！”

　　很快的，叶寒就在那个军士的引领下来到了他的帐篷前，撩开帐篷的帘子，叶寒正准备走进去的时候，脚步却突然停了下来，只见他抬起头看向了那个引领他来到帐篷的军士，眨巴着双眼露出一副天真无邪的表情问道：“军大哥，赵大人说今天晚上会有人来表演节目，你知不知道是什么节目啊？”

　　“节目？”军士那隐在帽檐阴影下的脸似乎是怔了一下，然后才用略带好笑，却又有些森冷的语气回道：“节目嘛，都是人来表演的，所以什么节目都一样，只是看人罢了！”

　　“那，军大哥，那等晚上节目开始以后，你能不能把我叫醒啊，我也想看一看那些节目到底精彩不精彩！”叶寒再次说道。

　　“叶公子你还是安心睡觉吧，那些节目一点都不好看，而且还很吓人，要是看了的话，会连续好几天不敢睡觉的！”

　　“很吓人吗？那我不看了，我要睡觉了！”说完之后，叶寒一扭头就钻进了帐篷，等帐篷的帘子落下之后，那个军士微微地发出了一声细不可查的讥笑，似乎是在嘲笑着叶寒小孩子般的天真和无知，然后就直接站在了叶寒帐篷的外面，守卫了起来，不过他并不知道，就在他发出那声讥笑的同时，已经钻进了帐篷里的叶寒的脸上也在同时露出了一抹冷笑，同时口中喃喃自语着：“嘿嘿，是个老熟人啊，只不过他不知道我是谁罢了，不过，玄君都来看门了，小爷还真是荣幸之至啊！”

　　夜渐渐地深了，各个帐篷中的灯光也逐渐熄灭，营地中只剩下了巡逻的军士发出的脚步声。

　　赵有德的帐篷里黑漆漆的，隐隐有两道人影正坐在桌边沉默的没有说话，这两道人影其中一道圆的如同一个肉球一般，一眼看上去就知道此人是一个体重不下四五百斤的大胖子，在这营地中有这种体形的，不问可知，此人正是枫叶王国当今最有权势的权臣赵有德，而在赵有德旁边的那道身形看上去却是普普通通，没有什么特别的，不过既然此人能够与赵有德平起平坐，想来身份也不简单。

　　“赵四，怎么样，听到什么动静没有？”

　　久久的沉静之中，赵有德的声音十分突兀的响了起来。

　　“还没有动静，赵大人，你确定那些人今晚会派人来刺杀吗？”赵四有些疑惑的问道。

　　“如果那几个小子够聪明的话，他们就不会派人了，但是可惜，枫叶家的人是一代不如一代了，那几个枫叶家的小子居然嫉妒叶寒登上王位，暗中派人前来刺杀，哼哼，蠢货，现在枫叶家就只有枫叶晴空那一辈的那几个亲王和上一辈剩下的那几个已经快入土的老家伙还有点脑子，其他人嘛，哼！”赵有德冷笑着说道。

　　“是啊，没想到枫叶晴空的后辈子弟中没有一个成器的，要是让那死鬼枫叶晴空知道他的后辈居然嫉妒叶寒，恐怕都会被气的从坟墓里跳出来吧！”赵四的语气同样是充满了不屑：“不过赵大人，枫叶家的那些个老家伙还是不容小觑的，听说他们花了大价钱从玄者联盟里请来了几个玄君，不知道是不是真的，要是真的话，光靠我和赵五两个人可顶不住啊！”

　　“枫叶家的确是从玄者联盟里请了几个玄君，不过那都是枫叶家的几个老家伙的手笔，这次的刺杀只是那几个小子偷偷策划的，那几个老家伙是不知道的，不过就算是知道了，那些个老家伙也不会派出玄君的，毕竟他们请玄君是来对付我的，而不是一个小小地叶寒，从玄者联盟请玄君可是很贵的，如果刺杀一个叶寒岂不是浪费！”

　　赵有德的双眼之中闪烁着阴险的光芒：“根据我得到的情报，这次枫叶家的那几个小子派来的杀手应该在六十个上下，其中有二十个是达到了玄王级的实力，其他的四十个全部都是巅峰阶的玄师。离开齐天领的时候，我故意只留下了两千普通的骑兵护卫，这两千的骑兵中修为最高的也不过是刚刚突破到玄士级，这么弱的实力，那些杀手一定会上钩，今天只要把这些杀手全部都留下来，对枫叶家也算是一个不小的打击了！”

　　“赵大人请放心，那些骑兵虽然只是摆设，但是其中却混杂了许多我们的手下，有我们的人在，管教那些杀手由来无回！”

　　“嗯，我知道，把你和赵五叫来只不过是以防万一罢了，今天解决了这些杀手，明天我们就要加快赶路的速度了，尽早回到枫叶城，我们好准备接下来的事情！”

　　“嗯，赵四明白，对了，赵大人，说到这个叶寒了，您真的决定要推这个叶寒坐上王位吗？”赵四说着，脸上忽然显出了些许的忧虑：“听说这个叶寒自六岁被发现不能修炼之后，这六年来每天都坚持练功，从来没有间断过，可见这小子心性极其坚韧，而且听说这小子小时候很聪明，一度让人都以为他会成为第二个叶惊天呢，后来还是因为这小子没有形成气旋，这种传闻才渐渐地平息了下去，心性坚韧脑子又好使，赵大人，这小子恐怕不好控制啊！”

　　“赵四，你这可就说错了，叶寒明知道自己修炼无望却依然坚持了六年的练功，这除了说明他心性坚韧之外，也说明了他对武道修炼的执着，对修炼执着的人往往就对权利没有太大的欲望，至于说到聪明！”赵有德极有自信的冷笑了一声：“就算他再聪明也不过就是一个十三岁的孩子，难道我赵有德还斗不过他，而且这小子数年来一心扑在修炼上，几乎很少与外界接触，所以他的心性极其单纯，没有太多的花心思，这样一个人以后只要我手段得当，让他始终把心思都花在修炼上，不要去想权利的事情，那他还不好控制吗？”

　　“呵呵，原来如此，赵大人果然深谋远虑，看来叶寒这小子以后就算是卖给你了！”

　　……

　　营地之外的树林里，数十个黑衣蒙面的人影悄无声息出现在这里，这些黑衣人显然训练有素，行动之间无声无息，并且配合默契，在汇聚到这片树林之后，其中一部分黑衣人很自觉的担负起了警戒的任务，而其他的大部分黑衣人则是安安静静的围在了一起，听着蹲在最中间的那个似乎是领头的黑衣人的吩咐，片刻之后，数十个黑衣人再次散开，快速的向着营地靠了过去。

　　在来到了营地外围之后，那个首领模样的黑衣人仔细的观察了一下营地里的情况，然后一挥手，当先潜入了营地之中，其他黑衣人也立刻跟了上去，营地中巡逻的那些军士们只是普通的玄者级的修为，如何能够发觉的了这些修为最低都是玄师巅峰阶的黑衣人，所以很轻易地，黑衣人们就避过了一队队巡逻的军士，来到了叶寒的帐篷附近。

　　四周悄无声息的，叶寒的帐篷前只有一个护卫守着，似乎上天都在帮助他们一般，某些黑衣人在心中如此暗暗地想到，可是这个时候，那个首领模样的黑衣人却是突然抬手命令所有人停了下来。

　　“怎么了，有什么不对吗？”一个黑衣人来到那个首领的身旁，不解的问道。

　　“很不对劲，我有一种感觉，我们似乎是中埋伏了！”首领的语气有些不安：“你有没有发觉，我们进来的太容易了，赵有德可是个老狐狸，他怎么可能这么疏于防范，而且现在那个叫叶寒的小子对他可是很重要的，他怎么可能只派一个护卫守着叶寒的帐篷！”

　　“哈哈，看来这些家伙中也有聪明人啊，还能知道自己中了埋伏！”

　　很突兀的，一个中气十足的声音突然在营地里响起。



　　第十六章 狂暴丹

　　“不好，有埋伏，快撤！”

　　黑衣人首领闻言心中一惊，立刻招呼同伙就要逃离，可是赵有德张好了口袋，就等他们进来，又哪里会那么容易让他们逃走。

　　果然，就在黑衣人们转身就要离开的时候，数十道强大的气息突然从四周升起，并且急速的包围了过来。

　　看着周围突然出现的那五十个身穿戎装，全身散发着强大气息的军人，黑衣人首领心中不禁一沉，他能够从对方的气息中感觉到，这五十个军人打扮的人全部都是玄王级的高手，而自己这方虽然人数比对方多出十个，但是却只有二十个玄王，这样巨大的实力差距使得黑衣人意识到，今天他们想要冲出重围是不大可能了。

　　“五十位玄王，好大的手笔，没想到赵大人这么瞧得起我们这些人！”黑衣人首领一边在心中急速的思索着对策，口中却是毫不掩饰对赵有德的讥讽。

　　“都已陷入如此境地，居然还敢口出狂言，好，很好，老夫欣赏你的胆识，怎么样，考虑一下，来老夫的手下做事，老夫保证你们得到会比现在多得多！”在赵四的护卫下，赵有德拖动着如同圆球一般的身体缓缓地从不远处走过来，站在了那五十个军人的包围圈外，口中充满了对黑衣人首领的赞赏。

　　“赵大人是明白人，又何必说这些废话呢，你明知道我们这些人是不可能降服与你的，像我们这些人外出做事的时候，我们的家人都被主子掌控着，只要我们敢有异心，家人立刻就会被杀掉，所以今天如果我们突围无望的话，就只能拼命了！”黑衣人首领漠然说道，他的语气看似平静，但是却难掩其中的悲哀。

　　“唉，老夫真的是很看好你，可惜了，既然不能归顺老夫，那就不要怪老夫心狠了！”赵有德装模作样的摇了摇头，然后就像是赶苍蝇一般的对着那五十个军人挥手命令道：“好了，动手吧，一个不留！”

　　“哈哈哈哈，赵大人，你认为你是赢定了是吗？”黑衣人首领突然大笑了起来。

　　“怎么，你难道认为今天你们还有人能逃得出去吗？”赵有德冷笑的看着对方。

　　“不，当然不可能逃得出去，但是，就算是死，我们也要试一试，看看能不能把赵大人你也拖下去！兄弟们已经没有退路了，拼死一搏吧，只要我们是战死的，我们的家人就可以得到一笔钱，也算我们没有白死了！”黑衣人首领后面的话显然是对他身后的同伙们说的，说完之后，就见他突然伸手摘下了脸上的黑布，然后从怀里拿出了一颗颜色红得诡异的丹药直接塞进了嘴里，而在他之后，其他的黑衣人也纷纷扯下了遮脸的黑布，各自拿出了一颗同样的丹药吃了下去。

　　“狂暴丹，你们居然有这么多狂暴丹，不好，快动手，杀了他们！”看到黑衣人们吃下去的那种丹药，赵有德的脸上再也不复先前的悠然，转而焦急的大叫了起来，他的样子甚至有些歇斯底里。

　　由不得赵有德不着急，他实在是没有想到，对方居然人手一颗狂暴丹，这种事情实在是太疯狂了，狂暴丹是什么，那可是炼丹师炼出来的一种被称为残次品的丹药，按理说残次品应该早就被人弃之不用了，但实际上各大势力都会让手下的炼丹师专门炼制这种狂暴丹。

　　而狂暴丹之所以如此受各大势力的欢迎，皆因为其具有一项无比鸡肋却又无比实用的功能，那就是狂暴丹可以让没有达到玄王级的玄者在半个时辰内拥有媲美玄王级高手的实力，而达到了玄王级的玄者则是可以把修为在一瞬间提升到玄王巅峰阶，并且同样可以保持半个时辰，这种功能如何不能让各大势力趋之若鹜。

　　但是可惜的是，狂暴丹虽然可以让玄者在半个时辰内实力大增，但是半个时辰一过，玄者就会被狂暴丹暴虐的能量撑的爆体而亡，所以一般使用狂暴丹的人都是各大势力所蓄养的死士。

　　另外，狂暴丹炼制不易，所以就算是那些顶级势力也不可能为手下的每一个死士都准备一颗狂暴丹，可是现在被包围的这六十个黑衣人却人手一颗狂暴丹，这意味着对方在一瞬间就拥有了六十个玄王，而且其中的二十个还是巅峰阶的玄王，这让赵有德如何还能保持平静。

　　在赵有德的命令下，周围的那五十个军人携带着强大的气息已经在瞬间冲了出去，他们要趁着黑衣人们的狂暴丹的药力还没有完全发挥出来的时候，尽可能的重创对方，但是很可惜，狂暴丹的药力发挥的实在太快了。

　　丹药刚刚一入口，黑衣人们的双眼就在一瞬间变成了诡异的赤红色，紧接着，一条条如同蚯蚓一般的青筋开始在黑衣人们的身体表面凸现，同时，一道道庞杂而暴虐的气息也开始从黑衣人们的身体之中散发出来。

　　身体中狂暴的能量四溢，直欲破体而出，使得黑衣人们浑身燥热无比，难受至极，他们现在只想要做一件事，那就是战斗，只有用最疯狂最凶猛的战斗才能让他们的身体舒服一些。所以面对着急速围攻而来的军人，黑衣人们如同野兽一般的嘶吼着、咆哮着冲了上去。

　　双方的动作都是极快，只是一瞬间就对撞在了一起，一时间，就见剑光穿刺刀芒横扫，百多个玄王级的高手混战在一起，这种场面实在是罕见，看的周围的那些普通的军士们那叫一个热血沸腾。

　　“大场面啊，真是大场面啊，啧啧，下手可够重的，哎呦，那小子往哪砍呢，男人的那个地方是能随便动的吗，看看，把人家惹火了吧，该！”某个不良少年在帐篷上划出了一道小口子，此时正在双眼放光的看着帐篷外的战斗，不时的还会毫无公德心的评判上两句：“那狂暴丹果然够生猛，这下赵有德的人有麻烦了，要是再不让那两个玄君出手的话，他手底下的这五十个玄王可就剩不下几个了！”

　　正如叶寒说的那样，此时场中的战斗几乎是呈现了一面倒的局势，那些黑衣人在服用了狂暴丹之后，个体实力本就不弱于对方，甚至还要高出不少，而且黑衣人们在人数上也占着优势，更重要的是，黑衣人们在服用了狂暴丹后，自知自己已经必死无疑，所以战斗的时候也是毫无顾忌，几乎招招都是拼命的打法，反观赵有德的手下却是惜命无比。

　　一方毒辣凶狠，一方却是畏首畏尾，所以在战斗开始没多久，赵有德的手下就被黑衣人们压得抬不起头来，俗话说久守必失，随着时间的推移，渐渐地，赵有德的手下开始出现了伤亡，黑衣人们却是越战越勇。

　　“大人，让我和赵五出手吧，再这样下去，我们的人可就真的支持不住了，对方都已经命不久矣，我们没必要跟他们死拼啊！”看着场中自己这方的劣势越来越明显，赵四有些焦急的对赵有德说道。

　　“这次是老夫失算了，没想到枫叶家的那几个小子这么不惜血本，居然拿出了六十粒狂暴丹，好好好，好的很，这口气老夫记下了，等回了枫叶城看老夫怎么与你枫叶家算这笔帐，哼！”赵有德脸色阴沉无比，突然转身向着他的帐篷走去，口中却是狠声说道：“赵四赵五，出手吧，一个不留，我不要他们等到最后被狂暴丹的药力撑死，我要他们全部都死在我的手里，事情办完了过来见我！”

　　“大人放心！”赵四应道，然后高喊一声：“赵五，动手吧！”接着就见他突然跃身而起，直接落在了一个黑衣人的身旁，这个黑衣人出招很辣，正把他的对手压在下风，眼看就可以一剑刺穿对方的胸膛了，可是这个时候，他突然感觉到一个人影落在了他的身旁，这种一个人突然出现在自己身边的事情在混战中太常见了，黑衣人毫不犹豫的操起手中的长剑冲着来人就是一刺。

　　但是令黑衣人感到意外的是，他的长剑刺出之后居然收不回来了，愕然之下，黑衣人扭头看去，却见自己的长剑正被一个面色淡然的中年人夹在了两根手指之间：“怎么可能？”黑衣人心中骇人，但是还没等他做出反应，却见对方突然冷哼一声，一只大手已经闪动着耀眼的红色火玄力拍了过来，只听“砰”的一声闷响，黑衣人的脑袋已经被拍进了肚子里。

　　有了赵四赵五两个玄君级的高手加入混战，双方的态势一下子扭转了过来，虽然黑衣人们舍生忘死，但是也需要二十几个人才能挡得下赵四和赵五的攻势，毕竟并不是每一个玄王都像叶寒那般妖孽，可以无惧玄君的气势，在玄君级高手强大的气势压迫下，黑衣人们的动作也变得有些僵硬，此消彼长之下，黑衣人们很快出现了死亡。

　　帐篷里，叶寒已经重新躺回了床上，他知道，有赵四和赵五两个玄君的插手，战斗的结果已经注定了，相信不出一刻钟，那些黑衣人就会被全部消灭，一个不留。

　　“可惜了，这些人可是很好的战力，只是他们的主子太过愚蠢，让他们白白丢了性命，哼哼，枫叶家有这种白痴子弟，不亡国算是有鬼了！”

　　嘴里嘀嘀咕咕着，叶寒闭上了眼睛——浪费睡觉时间可是很可耻的事情。



　　第十七章 我又回来了

　　第二天一早，大队就再次拔营出发，接下来的数日中，一切都显得很平静，赵有德也一如既往的每顿饭都叫叶寒去跟他一起吃，而从赵有德的脸上也丝毫看不出有丝毫的异样，就像是那晚来行刺的刺客从来没有出现过一般，让叶寒不得不在心中感叹这些个身居高位的老狐狸们的喜怒不形于色。

　　一路的平静使得队伍前进的速度加快了不少，六天之后，叶寒坐在马车前的车辕上，已经能够遥遥望见枫叶城那雄伟而又熟悉的城墙了：“离开的时候还以为很久都不会回来了，却没想到还没过几天，就要再次踏入这座城池，啧啧，真是世事无常啊！”

　　正当叶寒在心中暗自感叹着的时候，一骑快马突然从队伍的前方飞奔而来，在到了叶寒马车的旁边之后，才减缓了速度，掉转马头随着马车一起前进，马上的军士拱手对着正坐在车辕上的叶寒行了一礼：“叶公子，赵大人让属下转告您，一会儿进城的时候，为了保证您的安全，还请叶公子呆在马车里不要出来，也不要跟其他人说话！”

　　“好了，我知道了，这就回马车里，你去回禀赵大人吧！”叶寒随意的挥了挥手，然后就直接转身钻进了马车里，叶寒知道，赵有德这是在软禁他，不让他和外界有接触。

　　舒服的躺在软软的垫子上，听到马车外那个军士的马蹄声渐渐消失，叶寒随手从旁边的一个小抽屉里拿出了一袋天香豆和一壶酒，然后又拿出了一些切的薄薄的肉片，美滋滋的吃了起来，不得不说，赵有德给他准备的这辆马车实在是豪华，里面被褥、书籍、美酒、零食应有尽有，就差一个暖被窝的丫头了，这还是因为赵有德考虑到叶寒的年纪还小，也许能力有限才没有准备，要是叶寒再大一点的话，赵有德是绝对不介意在马车里给他备一个最水灵的，不过说到这件事，叶寒倒是很想跑到赵有德的面前大声的抗议：“不要看小爷年纪小，但是小爷的功能是很强大的！”

　　“还真是小心，看起来接下来这段时间赵有德是不会让小爷接触外人了，嘿嘿，赵有德啊赵有德，小爷又岂是那么容易就能被你控制的！”随手把一颗天香豆扔进了嘴里，叶寒的耳朵把外面的一切动静尽收耳低，轻轻地笑了一下：“呵呵，看来来迎接赵有德的人可不少啊，啧啧，一个个都是聪明人！”

　　就在赵有德在众多贵族以及大臣们的簇拥下缓缓走进枫叶城的城门的时候，叶寒的马车已经在一队军士的护卫下向着接天城的方向行去，在到了接天城的门口之后，一队宫廷侍卫正站在那里翘首以待，显然是已经等了许久了，在经过了一番简单的交接之后，先前护卫着马车的那些军士就转身离开了，而马车则是在那队宫廷侍卫的护卫下，进入了接天城，整个过程中，叶寒始终都呆在马车里，连头也没有露一下，直到马车来到了一处宫殿大院的门口，才有一个宫廷侍卫在马车外请叶寒下来。

　　“叶公子，我们到您的寝宫了，请您下车吧！”一个中年宫廷侍卫站在叶寒的马车前，操着厚重的嗓音，语气恭敬的说道。

　　“嗯，知道了！”轻轻地撩开马车的帘子，叶寒探出头来，看向了马车前的中年宫廷侍卫，暮然间，叶寒的眼中一亮——熟人啊，又碰见了！

　　这个中年宫廷侍卫正是当初叶寒在接天城里设计陷害九王子枫叶凌空和赵子轩的时候，与叶寒有过短暂交手的那个玄师级的宫廷侍卫，记得当时还就是这个宫廷侍卫循着叶寒刻意留下的血迹追到乾坤殿的，之后才有了赵子轩死在枫叶凌空手里的事情，可以说正是在这个宫廷侍卫毫不知情的配合下，叶寒才完成了那一次的挑拨离间。

　　“居然是小爷的最佳拍档，嘿嘿，缘分啊！”莫名的笑了一下，叶寒纵身跳下了马车，十分热情的拉住中年人宫廷侍卫的手，亲切的问道：“这位大叔，您长的好亲切啊，能不能告诉我您叫什么啊？”

　　“回禀叶公子，臣下吴峰，叶公子还是直接叫臣下的名字吧！”中年侍卫吴峰明显被叶寒热情的样子弄得有些不知所措，只能恭敬的回答道。

　　“原来是吴峰大哥啊，吴峰大哥不要客气，小弟与吴峰大哥一见如故，以后还请吴峰大哥以后常来小弟的寝宫坐一坐才好！”

　　“吴峰不敢，叶公子，既然您的寝宫已经到了，属下还有事情要做，就先告辞了！”吴峰再次恭敬的对叶寒行了一礼，然后不等叶寒说话，转身就快步离开了，看他那着急着慌的样子，好像叶寒是会吃人的怪兽一般。

　　“难道小爷就这么惹人厌吗？跑那么快，哼！”叶寒翻了翻白眼，转身走进了大院的大门，这个大院内的环境十分的幽静，盈盈的碧草之间，几株小树迎风而立，让人看上去十分的赏心悦目。

　　稍稍的打量了一番院中的环境，叶寒满意的点了点头，就向着宫殿走去，此时在宫殿的门口，正有两个美丽的侍女等候着他。

　　“见过叶公子！”两个美丽的侍女娇声问候道。

　　“嗯，两位漂亮的姐姐辛苦了！”叶寒满面和气的对两个侍女说道。

　　“女婢不敢！”两个侍女赶紧行礼道：“公子，奴婢已经在殿里为公子准备了一桌酒菜，还请公子用膳吧！”

　　“酒菜？”叶寒眼睛一亮，立刻说道：“好好好，我这就去！对了，两位姐姐先去忙吧，我这一路行来很是劳累，等吃完东西就去睡觉了，两位姐姐就不用照顾我了！”

　　“还请叶公子稍等，奴婢这就去为公子打水！”

　　“不用了，让所有人都下去就可以了！”叶寒摇了摇头说道，然后就迈步走进了宫殿，宫殿里的摆设当然是极尽豪华，不过叶寒却没有去看那些奢华的摆设，因为他一眼就看到了摆在大厅中央的那一桌酒菜：“呵呵，准备的还挺齐全的！”

　　三步两摇的，叶寒走到了桌前坐下，然后就狼吞虎咽的吃了起来。片刻之后，一个侍女端着一盆清水轻轻地步走了进来。

　　“不是说不用打水了吗？算了，把水放下，你先出去吧，一会儿有需要的时候我自然会叫你！”叶寒没有抬头，随口吩咐道。

　　侍女没有说话，在把脸盆放在一旁后，就站在了那里，却没有按照叶寒的吩咐离开。

　　“嗯？你有听到我说的话吗？”叶寒微微地皱了皱眉头，不满的扭头看向了那个侍女，霎那间，叶寒只觉得一股凉意突然从头顶落下直达脚底，全身三万六千根汗毛顿时根根竖起。

　　“你是什么人？”叶寒满脸警惕的看着这个侍女，虽然这个侍女的样子与先前在宫殿门口等着叶寒的那两个侍女其中的一个一模一样，但是叶寒在看见这个侍女的一瞬间就感觉到了，这个侍女绝对不是先前的那一个。

　　暮然间，侍女突然露齿一笑，一个粗豪的男声突然从其口中传出：“少爷，好久不见了！”

　　“嗯？”叶寒楞了一下，突然破口大骂：“好你个厉绝，居然敢吓唬我，胆子不小啊！”

　　“嘿嘿，少爷别生气嘛，我只不过是想试试新研究出来的易容术好不好用，没想到只是一眼就被少爷你看出了破绽，看来我这种易容术还不够完美啊！”厉绝咧嘴一笑，大步走到了桌前坐下，大口的吃了起来，明明是一副娇柔美貌的侍女样子，动作却是豪爽无比，其情其景让人看上去只觉得怪异无比。

　　“新研究出来的易容术，不错不错，差点就骗过我！”叶寒微微摇了摇头，口中赞赏的说道：“其实你也不用妄自菲薄，这世上哪有完美无缺的东西，你新研究出的这种易容术已经很不错了，我之所以能够一眼看破你，不是因为你有什么破绽，而是因为我所修炼的功法有着极强的感知能力，再加上我刚刚见过你易容的这侍女的原身，有了比较我才能够发觉，如果是换一个人在我的位置，或者是我没有看到过这个侍女本人的话，必定不可能发现你身上的异样，而且你现在居然连身体的高矮胖瘦都能转变，这可是很了不得的！”

　　“嘿嘿，这还得多谢少爷您教属下的那部《玄武圣诀》呢，自从借助《玄武圣诀》把修为突破到玄王级以后，属下就发现自己居然可以在短时间内对身体做出一些改变，这才让属下的易容术有了突破啊！呵呵，少爷，这《玄武圣诀》实在是太神奇了！”厉绝兴奋的说道。

　　“呵呵，不用惊奇，这《玄武圣诀》每个人修炼都会出现一些不同的能力，而且以后随着修为提高，你身上还会出现一些其他的更加厉害的能力，到时候惊奇也不迟！好了，你不能在接天城里待太久，我们说正事吧，怎么样，暗堂的事情顺利吗”叶寒收起玩笑的心思，正色的问道，为了自己在枫叶城行事方便，在离开齐天城之前，叶寒已经跟叶子风把叶家暗堂在枫叶城的控制权要了过来。

　　“放心吧少爷，暗堂的事情我已经全盘接手了，另外，箫子轩也已经按照您的吩咐担任了暗堂的教官，说实话，那小子天生就是干情报的料，他的水平之高，短短的几天就让暗堂的那些人心服口服了！”厉绝的话语中毫不掩饰对箫子轩的赞赏。

　　“嗯，这很好！”叶寒的脸上看不出丝毫的意外，实际上他早就看出了箫子轩曾经的经历绝对不简单，箫子轩为什么会从小与野兽为伴，后来被人收养之后，为什么又会重新回到山里，这些事情箫子轩不说，叶寒也不会问，他叶寒不是个独裁者，他只要确定箫子轩不会对他不利就可以了，这一点以他上一世历尽红尘万象的阅历来说，绝对不会看错。



　　第十八章 平静与不平静

　　“少爷，接下来我们该怎么做？”厉绝询问着说道。

　　“先不要有什么大动作，接下来一段时间你和箫子轩只要好好的熟悉暗堂的事务就可以了，另外，你把这些资料拿回去，和箫子轩好好地研究一下，这里面有我为暗堂设计的训练计划，你们以后就按照这个计划训练暗堂的人，如果里面有什么不合适的地方，你们可以按照实际情况做出修改，但一定要把暗堂的人训练好，这是我们往后数年在枫叶城做事的根本！”说着，叶寒就从灰戒之中拿出了几个厚厚的本子，这些本子里是他根据上一世在俗世的那些国家的情报部门历练的经历总结出来的训练计划，他相信用这些东西训练，必定可以把暗堂的素质提高数倍。

　　厉绝伸手接过本子，随手翻开看了几页，却是越看面色越古怪。

　　“怎么了，有什么不对的吗？”叶寒有些奇怪厉绝的表现。

　　“不对，太不对了！”厉绝苦笑的抬起头看向叶寒：“少爷，我是越来越搞不懂你了，说你深藏不漏都是轻的，外面传言您不能修炼，可是属下第一次见到您的时候就栽在了您的手下，还直接把自己赔了进去，现在您居然又鼓捣出这么一个计划来，虽然属下只是看了几眼，但是也看得出这里面的东西绝不简单，属下真是不知道您到底是从哪里懂得这些的！”

　　“呵呵，没什么，我只过是运气比较好，得到了一个前辈高人的遗物罢了，我会的都是从那个前辈的遗物里学来的，否则凭我一个毛头小子怎么可能凭空学会这些！”叶寒脸不红心不跳的随口编着瞎话，应付着厉绝，然后立刻转移话题道：“好了，还是赶紧说正事吧，跟我说说，最近枫叶城里的形势怎么样，有没有什么大事？”

　　厉绝皱着眉头想了想，回答道：“枫叶城最近这段时间暗潮汹涌，各家都有各家的打算，不过有赵有德压着，大家都还没什么动静，所以表面上还是很平静的，没有发生什么大事，倒是枫叶家被赵有德夺了权，除了枫叶家的那几个小子前几天派了一批杀手去刺杀您之外，枫叶家的老家伙们最近居然没有什么动静，让人觉得很奇怪，属下猜测枫叶家的人应该是正在积蓄力量，想要做出些大动作争取一举重创赵有德，另外暗堂探听到消息，说是枫叶家的那几个老家伙为了对抗赵有德手下的玄君，花了大价钱从玄者联盟请回了十多个玄君，啧啧，大手笔啊！”

　　“玄者联盟？那是什么地方，居然可以一次性派出十多个玄君，这种实力已经比得上那些中型宗门了吧？”叶寒惊讶的问道。

　　“少爷，您这些年只顾着在山上修炼了，无怪乎不知道这玄者联盟的事情，属下以前也只是有所耳闻，这一次还是看了暗堂中的资料才算是对这个玄者联盟有了些了解！”

　　厉绝咂了咂嘴，继续说道：“这玄者联盟据说是由三百多年前七玄大陆上最顶级的一群强者，联合成立的一个完全中立的组织，三百年来从来不干预任何国家的政务。说起来这玄者联盟其实就是一个服务于玄者的中介组织，任何人如果有什么事情自己做不了需要请别人来做的话，只要去玄者联盟交一定的定金就可以发布任务，大的任务像是请保镖，或者是猎取灵兽等等这些，而小的任务则是替人寻找丢失的宠物，或者是财物之类的，可以说五花八门应有尽有！”

　　“而玄者们只要在玄者联盟里进行注册，获得猎人资格，就可以接任务了，只要任务完成就可以获得发布任务的人所定下的酬劳，期间玄者联盟只收取一定的手续费，另外，玄者在完成了任务之后，就会得到玄者联盟的猎人积分，积分足够了就可以把自己的猎人等级提高，高等级的猎人所能接到的任务也会更高，酬劳也会更多！”

　　“玄者联盟分布极广，据说七玄大陆上的每一个城镇都有玄者联盟的分部，我们这里的几个国家里也有玄者联盟的分部，不过我们这几个国家因为地理环境的原因，与外界交流的很少，所以玄者联盟在我们每个国家中设立的分部都只有几个，而且普通人都不知道玄者联盟的存在，只有那些大势力的人才会偶尔去玄者联盟发布一些任务，这次枫叶家请来的那十多个玄君，就是在玄者联盟花大价钱布置了一个任务，从沙漠以外的地方请来的！”

　　“原来我们七玄大陆上还有这么一个组织，玄者联盟？有趣，看来外面的世界很大啊，等我们叶家的事情办完了，我一定要出去走走，否者老窝在这里太没趣了！”听了厉绝的话，叶寒不自觉的感叹了起来，枫叶王国所在的这片土地因为被一片巨大的沙漠环绕着，交通极其不便，所以几乎很少与外界交流，不去见识外面的世界只是闷头搞内部斗争，这也是这片土地上的几个国家数百年来只出现了一个叶惊天的根本原因。

　　在又为叶寒介绍了一些枫叶城各大家族最近的情况之后，厉绝就离开了。而叶寒也开始了他在王宫中的平淡生活，在那些宫廷侍卫还有那些侍女们的眼中，叶寒这个他们未来名义上的主人，丝毫没有即将要登上王位的样子。

　　在来到王宫接天城之后的第二天，这位叶寒叶公子就让侍卫们把一些兵器、石锁、沙袋、木桩之类的东西搬进了他的院子内，从此每天早上天还没亮，这位叶公子就会在他的院子里开始锻炼身体，侍卫们和侍女们很奇怪，据说这位叶公子有废物之称，天生不能修炼，为什么还要坚持每天如此辛苦的锻炼，而且更让人好奇的是，这位叶公子每天练功的时候，都会打一套慢慢悠悠的拳法，他们实在看不出来，这么一套比乌龟爬快不了多少的拳法到底有什么用，可是叶公子却每次都打得很是认真。

　　叶寒却是没有在意侍卫和侍女们奇怪的目光，每天依然我行我素的锻炼着身体，而在早上的锻炼结束之后，叶寒则是会一头扎进接天城中的藏书阁，不得不说，皇室的藏书十分的丰富，几乎包含了各个方面的知识，尤其让叶寒感兴趣的是，在那些藏书中，有不少介绍七玄大陆各地风土人情以及奇闻异事以及药草的书籍，一般的情况下，叶寒只要进了藏书阁，不到傍晚是绝对不会出来的。

　　至于晚上吃完饭后，他就会挥退所有服侍的人，声称要早睡早起，准备明天的锻炼，实际上，此时的叶寒就会开始对《惊世武诀》的修炼，这些天，真实之眼再次开始了对叶寒惊世真力的吸收，不过这一次真实之眼并没有像开始的那次一般无限制的疯狂吸收，而是变成了细水长流的方式，自从再次开始吸收之后，伴随着叶寒每一次的呼吸，都会有一丝惊世真力被吸入真实之眼，这种吸收速度正好与叶寒不主动运转《惊世武诀》的时候，体内惊世真力的恢复速度相等，而当叶寒晚上开始修炼《惊世武诀》的时候，真实之眼的吸收速度也会随之加快。

　　真实之眼这样的吸收方式虽然比较温柔，但是对叶寒的修炼也造成了不小的影响，至少因为体内惊世真力的数量总是达不到突破第五重的临界点，叶寒修为踏入玄君级的时间被无限制的推后了。

　　不过叶寒并不是很着急，因为真实之眼现在虽然限制了他修为的提升，但是真实之眼这样的表现却也在某种程度上证明了其本身的不凡，叶寒相信，当某一天真实之眼孵化的时候，绝对会成为他的一大助力，而且这些天他也知道了真实之眼发出的那声虎啸居然传遍了整个枫叶王国，这就更加坚定了叶寒要尽快把真实之眼孵化出来的想法。

　　还有更重要的是，叶寒发现，真实之眼在吸收惊世真力的同时，那散发的若有若无的吸力居然连叶寒惊世真力中的杂质也一并吸收走了，也就是说真实之眼的吸力居然能够对叶寒的惊世真力进行提纯，这一点让叶寒很是高兴，所以叶寒打算，等到真实之眼对惊世真力的提纯效果达到了极限之后，再突破《惊世武诀》的第五重，相信那个时候突破，惊世真力的威力必定会更加强大。

　　而这些天的生活也正如同叶寒先前猜测的那样，赵有德限制了任何人进入接天城来见他，这些天来，叶寒每天除了能够看到接天城内的宫廷侍卫和侍女们之外，就只有赵有德偶尔会在晚上来找他吃顿饭，或者是坐在一起聊聊天、喝喝茶、下下棋之类的。

　　表面上看来，叶寒以后似乎就会一直过着这种被封闭的，如同与世隔绝的生活，但那也仅仅只是表面罢了，在所有人看不见的幕后，叶寒与外界的联系可是十分紧密地，隔三差五的，厉绝就会易容进入接天城来向叶寒汇报外面的情况，虽然接天城中也有叶家暗堂所布置的密探，但是厉绝还是喜欢直接来向叶寒汇报，而有些时候，叶寒也会趁着夜深人静，穿上夜行服，带上他的银色面具，然后施展《逍遥九变》溜出接天城去，可以说，在表面的平静之下，叶寒的生活过的可是很有趣的。

　　这一天，太阳刚刚落入西边大山之后，一辆豪华的马车驶入了接天城，在进入接天城后，这辆马车轻车熟路的，不一会儿就来到了叶寒所住的宫殿大院之外，然后体态丰满十足的赵有德就从马车上艰难的走了下来，而在大院的门前，那个叫吴峰的中年宫廷侍卫早早的就已经等在了那里，看到赵有德出现，吴峰连忙迎了上去。



　　第十九章 易公子

　　“怎么样，叶公子今天做什么了？”下了马车之后，赵有德看了一眼吴峰，面色淡然的问道。

　　“回禀大人，与往常一样，没有什么特别的！”吴峰恭敬的回答道。

　　“哦，叶公子还是每天都在练那套慢腾腾的拳法吗？”

　　“回禀大人，还在练！”

　　“嗯，好了，你去做自己的事情吧，我自己进去！”

　　“是，大人！”

　　“真不知道这小子从哪学的这么一套拳，还每天都练上一遍，真是小孩子，瞎胡闹啊！”微微地摇了摇头，赵有德挪动着身体走进了院门，就见此时叶寒正坐在院中的一张石桌旁吃着东西，在叶寒的身后，正有两个侍女为他扇着扇子。

　　“小寒儿！”赵有德叫了一声。

　　叶寒闻声立刻站了起来，热情的迎向了赵有德，脸上似是责怪般的招呼道：“啊，是赵叔叔啊，赵叔叔您来怎么也不早让人通知一声，我好去外面迎您去啊！”

　　“迎什么迎，咱们叔侄俩还那么多讲究干什么，我来了自己进来就可以了嘛！”赵有德满不在乎的和叶寒走到石桌旁坐了下来。

　　“赵叔叔一定还没有吃东西吧，不如就与小侄凑合凑合！”叶寒一边说着，一边冲着其中一个侍女挥了挥手，示意她再去那一副筷子。

　　“呵呵，你叔叔我就是来蹭饭的！”赵有德有些无奈的说道：“外面的那些人心思都不小，跟他们吃顿饭心里也有想不完的事情，还是在你这清静啊，什么都不用想，只要吃饭就行了！”

　　“既然叔叔觉得小侄这里清静，那没事的时候不妨多来坐坐！”这个时候，侍女拿来了筷子，叶寒接过来，双手递给了赵有德。

　　“那是当然，就算你小子不让来，你叔叔我也得有事没事过来坐坐！也算是陪陪你小子了，省的你一个人寂寞！”赵有德接过筷子，夹了口才说道：“这一段时间事情比较多，等到你登基了之后，叔叔就找机会给你立一位王后，让你在这王宫里也算是有个伴了！”

　　“噗！”

　　刚刚喝下的一口酒就被喷了出来，叶寒惊愕的看着赵有德，结结巴巴的拒绝道：“赵叔叔，王……王后啊，不……不用这么急吧，小侄还小的很，不如等小侄长大一些再说吧！”

　　“没关系，没关系，先立一个每天陪你玩，等你长大了再说长大了的事！”赵有德毫不在意的挥手说道，但他的不在意却说的叶寒那是一个满脸黑线，心中不断的咒骂着：“你个老狐狸，真当小爷是小屁孩啊！”

　　“好了，不逗你小子了，王后的事情以后再说，真不知道你小子怎么想的，给你娶个老婆都不愿意！”看到叶寒满脸的苦色，赵有德肥腻的脸上挤出了一个好笑的神色：“我今天来主要是告诉你，两天之后你需要去皇陵祭祖，到时候你就要改姓枫叶了，只有姓了枫叶之后，你才有资格登上王位，小寒儿啊，前些天在来枫叶城的路上你也看到了，有人想要刺杀你，等到祭祖的那天，我怕有人贼心不死，会对你不利，为防万一，那天你一定要听我的，知道吗！”

　　“侄儿知道，一切但凭叔叔做主！”叶寒摆出一副我完全顺从你的样子。

　　“嗯，很好，只要听叔叔的，叔叔保证没人可以动你一根汗毛！”赵有德对叶寒的态度很是满意，只见他点了点头，招呼着说道：“来来来，小寒儿，快吃东西，再不吃饭菜就凉了！”

　　接下来两人就一边吃饭，一边聊起了家常，其间情景很有一种长幼和睦，其乐融融的样子，但是叶寒却很清楚，这只是因为他现在做出的万事不理，一心练功的样子让赵有德很放心罢了，如果他要是稍稍的露出一点不安分的举动，赵有德绝对会在第一时间把他打压下去。

　　两人的聊性都很高，以至于一顿饭居然吃了有近一个时辰，天已经完全黑了下来，正在这个时候，吴峰却突然从门外走进了院子。

　　吴峰几步走到桌前，对赵有德和叶寒行礼道：“属下见过赵大人，叶公子！”

　　“嗯，吴峰大哥客气了！”叶寒抬手轻扶一下道：“吴峰大哥有什么事吗？”

　　“回禀叶公子，外面赵大人的家人送进来了一样东西说是要交给赵大人！”吴峰恭敬的说道。

　　“嗯？什么东西，拿过来吧！”赵有德一听吴峰的话，立刻皱起了眉头，他的家人这个时候突然送一件东西给他，显然这件东西极其要紧，否则也不必如此着急，只要等他回家再处理就可以了。

　　吴峰走到赵有德的跟前，从怀中掏出了一块白色玉牌用双手捧着恭敬地递给了赵有德，这块玉牌只有半个巴掌大小，玉牌表面雕琢着精美的花纹，使得整个玉牌看上去显得极为精致华贵。

　　叶寒注意到，当看到了吴峰手中的玉牌之后，赵有德的脸上虽然看上去毫无变化，似乎极为镇定，但是在赵有德眼中的神色却是变了又变，这样叶寒心中的好奇心大起，很想知道这块玉牌到底代表了什么，居然让赵有德这个如今权倾天下的老狐狸都产生了这么大的情绪波动。

　　只见赵有德接过吴峰手上的玉牌之后，仔细地打量了一番，似乎在确认玉牌的真伪，然后就见赵有德突然站起身，对叶寒说道：“小寒儿，叔叔有些事情需要处理，就先走了，你也早点休息吧！”

　　“好的，叔叔，那小侄就不留叔叔了，叔叔慢走！”叶寒很合时宜的没有多说什么，只是起身把赵有德送出了院门外，等到赵有德坐上马车迅速离去后，叶寒微微地沉思了一下，转身回到了院子里。

　　“好了，你们把这里收拾一下吧，我要去休息了，不要让人来打扰我，知道吗！”

　　“是，公子！”

　　叶寒没有理会收拾碗筷的两个侍女，稳步走进了宫殿里，转身把宫殿的门插上，然后迅速的从灰戒中拿出了一套黑色的夜行服和一张银色的面具，在把夜行服和面具换上之后，叶寒几步走到了卧室，侧耳倾听了片刻，在确定了外面没有人之后，纵身跃上了房梁，然后伸手在房顶上一推，就推开了一个小门，然后从小门窜了出去。

　　这个小门是叶寒前些天亲手弄的，他的手法很巧妙，如果不打开的话，无论从外面还是从里面，都看不出这里有一个小门。

　　弯腰把小门合上，叶寒站在屋顶，举目四望，看到赵有德的马车此时刚刚出了接天城的大门，正向着赵府的方向赶去，叶寒没有犹豫，雨燕变运起，身形顿时在半空中划过一道弧线，急速的追了上去。

　　一路潜行，叶寒紧跟着赵有德的马车来到了赵府的大门口，躲在不远处，看到赵有德下了马车，急匆匆的走进了赵府的大门，叶寒身形一纵，也跟着从围墙上跃了进去。

　　赵府中，叶寒收敛气息，小心翼翼的跟着赵有德在各个院子里穿行着，他可是很清楚赵有德的府中可是有几个玄君级高手坐镇的，虽然就算是被发现了他也有信心可以安全逃离，但是那样可就探查不到赵有德的秘密了。

　　片刻之后，赵有德就来到了一间屋子的外面，在挥退了左右之后，赵有德就迈步走进了屋子，转身关上了门，而叶寒也在同时，无声无息的落在了屋顶，功聚双耳，偷听起了屋内的动静。

　　“小人拜见公子，请问公子怎么称呼？”赵有德显然是在对什么人行礼。

　　“我叫易飞！”一个略带沙哑的声音，用一种高高在上的语气说道。

　　“见过易飞公子，这是三长老的令牌，请您收好！”赵有德的声音顿了顿，然后才继续说道：“易飞公子突然到来，是不是有什么吩咐需要小人去做？”

　　“嗯，确实是有些事情，三长老需要你的帮忙！”声音沙哑的易飞缓缓地说道。

　　“帮忙不敢，为三长老做事是小人的荣幸，只要三长老吩咐，小人必定赴汤蹈火，在所不辞！”此时的赵有德简直是恭敬异常，也不知道这个三长老是什么人，居然能让赵有德这个权臣如此放低身段。

　　“嗯，很好！”易飞显得很满意：“你先看看这张画像，等下再找人多临摹几张，三长老要你在枫叶王国的范围内，寻找画像上的这个女人，一旦发现这个女人的行踪，你的人不要与她接触，要立刻派人通知三长老，你应该知道怎么找到三长老吧！”

　　“小人知道，请易公子转达三长老，请三长老放心，小人一定竭尽全力，尽快为三长老找到这个女人！”赵有德保证着说道。

　　“你也不用着急，这个女人不是那么好找的，三长老说只要让你的人留心一些就行了！”

　　“谢易公子，小人明白！”

　　“嗯，好了，本公子知道你最近的事情比较多，就不打扰你了！”

　　“不打扰，不打扰，易公子能来小人这里是小人的荣幸，如果易公子无事的话，小人已经让下人准备了酒菜，易公子不如享用之后再走不迟！”

　　“饭菜就不用了！对了，听说你准备拥立叶惊天的孙子叶寒坐上王位是吗？”

　　“是，小人是想……”

　　“好了，你不用跟我解释，你拥立谁坐上王位我们都不会管，只是你能够让我们觉得在你的身上所付出的东西物有所值就可以了，知道吗？”

　　“小人知道，谢易公子提点！”

　　“嗯，很好，行了，你做你的事情吧，本公子就先走了！”

　　“易公子慢走！”



　　第二十章 遇见高手了

　　“吱呀”一声，房门被人推开，赵有德十分小心的陪着一个一身白色锦袍的年轻人走了出来，这个人应该就是易飞。

　　“好了，你不用送了，记住，本公子来过的事情不要让任何人知道！”

　　“是，小人明白！”

　　“嗯！”易飞点了点头，转身突然纵身而起跃到了旁边的屋顶，然后几个起落间，就消失在了远方。

　　在易飞离开之后，赵有德就站在那里低头沉思了起来，所以他也就没有注意到，距离他二三十米外的一棵大树上，一道黑色的人影一闪即逝，已经向着远方的易飞追了过去。

　　神羽河，河宽四十米，是一条几乎贯穿了整个枫叶城的大河，当年枫叶王国定都枫叶城的时候，为了纪念第一代国王枫叶神羽的功绩，就把这条本来另有名字的大河改名为神羽，时至今日，枫叶城的人在这条神羽河的两边建起了许许多多的建筑，枫叶城中最出名的酒楼以及妓院几乎全部都在神羽河的两边，实在是因为神羽河的景色太美了。对于许多人来说，一边享受着美味或者美人，一边欣赏着平缓的河水，实在是人生一大美事。

　　神羽河河水的流速很慢，很适合乘船而游，所以经常的，也有人会邀请几个好友，乘坐着船只，再在船上备上一桌酒菜，一边聊天喝酒，一边随波逐流，那种感觉，真的很是惬意，尤其是在晚上，更是放松心情的一大去处，当然，也并不是每个人乘船游河，都是为了放松心情，也有些人会有其他的目的。

　　今天与往常一样，当夜色降临之后，神羽河上就再次出现了许许多多游河的船只，普通人能力有限，也只能乘坐着一只小船在河面上缓缓的滑着，而那些贵族富商们，则是会乘坐着豪华的楼船，坐在船楼里，在美人的服侍下，美美的品尝着美味。

　　此时在其中一条豪华楼船的二楼阁楼上，正有五个人围坐在桌子周围吃着饭，与其他楼船里的欢声笑语不同，这只楼船上的气氛显得很是沉闷，阁楼上的五个人只是闷着头吃饭，谁都没有说话。五人中有四个人的年纪比较轻，其中两男两女，看上去都不超过三十岁，而剩下的那一个，则是一位白发苍苍的老人。

　　就在这种沉闷的气氛中，一声几乎微不可查的衣袂飘动的声音突然在船外响起，四个年轻人的神色微微一变，阁楼上沉闷的气氛顿时被打破，四个年轻人齐齐看向了那个老人，神色间隐隐的透漏着询问。

　　老人神色不变，伸手缓缓地夹起一口菜放入嘴里之后，才淡淡的吐出了一句话：“不用紧张，是你们小师弟！”

　　听了老人的话，四人明显放下了警惕，就在这个时候，一串脚步声突然从阁楼的楼梯处传了上来，几个呼吸之后，那个曾经出现在赵有德府中的易飞从楼梯口走了上来。

　　“易飞见过师傅，见过四位师兄师姐！”易飞走到桌前，对五人行礼道。

　　“小师弟，来来来，快坐下，还没有吃饭吧！”看到易飞出现，四人纷纷招呼道。

　　“谢谢师兄，谢谢师姐！”易飞客气的谢过四人之后，就坐在了桌边。

　　“怎么样，交代你的事情办完了吗？”老人语气平缓的问道。

　　“回禀师傅，都办完了，那赵有德很听话！”易飞恭敬的回答道。

　　“当然听话了，要是没有我们宗门的支持，那赵有德哪能获得今天的地位，他要是敢不听话，我们随便找一个人就可以替代他！”一个年轻人傲气十足的说道，而听了他的话，其他的三人包括易飞都是一副理所当然的神色。

　　“给我闭嘴！”老人皱着眉头狠狠地扫了四人一眼：“看来这次带你们下山来历练算是来对了，一点见识也没有，像刚才的那种话以后少在别人面前说，省的给老夫丢人，哼，那赵有德能有今天的地位岂是侥幸，他的确是借助了我们的势力，可是如果他自己没有能力的话，就算是有我们的帮助，也只是一摊扶不上墙的烂泥罢了！”

　　狠狠地瞪了一眼四个徒弟，老人把目光转向了易飞：“易飞，你从小没有下过山，这次是第一次下山历练，为师就不怪你了，不过下次一定要记住，不论任何时候都要保持警惕，不要被人跟踪了都不知道！”

　　“被人跟踪？师傅，徒儿很小心了，不可能……”易飞神色一怔，立刻就想要辩解，但是却被老人的眼神瞪了回去。

　　“朋友，你也在上面听了半天老夫训徒弟了，不如下来坐坐，顺便也让老夫的这四个蠢徒弟见识见识，什么是真正的高手！不要总是一副眼高于顶，视天下人如无物的样子！”老人一边夹了口菜，一边神色淡然的说道。

　　“上面有人吗？”易飞师兄妹五人疑惑的全力运起体内的玄力，仔细的倾听着阁楼顶上的动静，却始终没有任何的发现，要不是对自己师傅的修为有着绝对的信心的话，五人几乎就以为老人在故弄玄虚了。

　　“呵呵！”一声轻笑突然从阁楼顶上传来，然后只听得又是一阵衣袂拂动的声音之中，一道人影突然自阁楼的窗户闪了进来。

　　看着这个突然出现的一身黑衣带着银色面具的不速之客，五个年轻人的心中不自觉的惊讶了起来，从这个黑衣人的身高不难猜出，这个黑衣人应该还是一个少年，年龄应该比他们五人都要小得多，这却让五人的心中暗暗不爽了起来，他们往日都自认天纵奇才，今天却连一个比他们小的少年的都发现不了，这让他们情何以堪。

　　叶寒从窗户钻进来后，十分随意的坐在了窗户边的一把椅子上，然后才翘起二郎腿，懒散无比的对着桌边的老人拱了拱手，说道：“老人家，小子有礼了！”却是看也没看旁边的易飞五人，这五个人皆是从小一心修炼，却是不谙世事，没有太大的威胁。

　　“小兄弟客气了！”这个时候，老人才扭头看向了叶寒，在他的脸上再也不复刚才训徒弟时的严厉，反而是充满了祥和与慈爱：“小兄弟真是好修为啊，居然直到上了阁楼顶，老夫才发现你，小兄弟，不简单啊！”

　　叶寒“呵呵”一笑，口中谦虚的说道：“哪里，哪里，小子哪里比得上老人家，老人家您才是真正的不简单呢，说实话，老人家可是小子碰上的第一个连手还没有动，就已经想要逃跑的人，刚才老人家叫小子下来的时候，小子还犹豫了半天呢，就怕一下来就再也走不了了！”

　　“小兄弟说笑了，要是小兄弟真的怕老夫的话，怎么最后还是下来了呢，显然小兄弟还是有所依仗，并没有把老头子放在眼里啊！”老人说着，双眼意味深长的看着叶寒。

　　“哪里是有所依仗啊，小子是怕就算是不下来，估计老人家也是不会让小子那么轻易的逃走的！”面对老人探询的目光，叶寒不动声色的回答道。

　　旁边五个年轻人看着、听着这一老一小两只狐狸的对话，皆是大感头痛，他们五人自小都在山上一心修炼，从来没有下山历练过，所以虽然五人的修为在同龄人中算是出类拔萃，但是于人情世故、心机较量方面却是欠缺的太多，这也是他们的师傅此次带他们下山来历练的目的。

　　对于老人和叶寒的一番话语，四人乍听之下，仅仅能够听出老人是在试探叶寒，而叶寒却在回避老人的试探，至于双方在话语中是如何博弈的，四人却需要思考半天才能够弄明白一些。

　　经过一番初步试探，老人发现，他面前的这个小子的心机实在是可怕，丝毫不弱于他们这些已经快要进棺材的老家伙，一番试探之下居然所获甚微，实在是令老人感到诧异，不由自主的，老人看向了自己的五个徒弟，在看到徒弟们都在低头沉思的时候，老人才稍感安慰，至少他的四个徒弟不是那种盲目狂妄自大之辈，还是懂得思考自己不足的，不过老人也知道，自己的四个徒弟想要达到叶寒的这种程度的话，没有个二三十年的历练却是绝无可能的。

　　知道现在不是研究自己徒弟未来如何成长的时候，老人心下沉思一番之后，再次开始了新一轮的试探：“小兄弟啊，不知能不能满足一下我这个老人家的好奇心，说一说你是什么时候跟上老夫这个徒弟的，又为什么要跟踪他？”

　　听到自己的师傅询问这件事情，那易飞也突然抬起头来看向了叶寒，他也很想知道，自己是何时被跟踪的。

　　叶寒随意的瞟了一眼易飞，然后才轻笑着对老人说道：“其实很简单，本来小子在家里的床上睡的好好地，可是却突然听到自己房顶上有动静，小子本来以为是哪个不长眼的小毛贼敢来小子家偷东西，于是就跑出来看了看，谁曾想到居然看到了这位大哥那不凡的身手，于是心中仰慕之下，就想追上来跟这位大哥请教一二，却没想到栽在了老人家的手里，如果早知道老人家在这里的话，小子是绝对不会跟上来的，唉，好奇心害死猫啊！”

　　看着叶寒一边唉声叹气感叹自己不该太过好奇，一边却是回答的滴水不漏，老人心中顿时暗骂了起来：“真是个奸猾刁钻的小子，鬼才信你是因为好奇而一时兴起才追上来的，又是夜行衣，又是面具的，哪个一时兴起的人还能准备的如此充分！”



　　第二十一章 蒙你没商量

　　老人的试探依然在继续，叶寒表面上漫不经心，但其实脑子里从始至终都在思索着逃命的对策，没错，叶寒的心中的确是在思考着如何逃命。

　　刚才趴在阁楼顶上偷听被老人喝破行踪，叶寒本来立刻就想要逃离开来，可是就在他想要有所行动的时候，一缕若有若无的杀机却笼罩在了他的身上。

　　这缕杀机看似微弱，但是叶寒那灵敏的直觉却告诉他，只要他的行动稍不如对方之意，那缕杀机顷刻之间就可以化为滔天的攻势，叶寒没有把握在对方的攻势之下逃得性命，所以只能走一步看一步，先按照对方的意思进入阁楼，然后见机行事，寻找逃离的机会。

　　“该死，这老家伙也不知道到底是什么人，行事居然如此谨慎，我都已经距离他如此近了，居然还在用杀机锁定着我，而且这老家伙的修为明显极高，我恐怕不是其对手，想要找到逃跑的机会，就必须要把他的注意力移开，哪怕只有一个眨眼的空隙也行啊，可是怎么办呢？对了，刚才这个老家伙的徒弟曾经说过赵有德是在他们的帮助下才获得今天的地位的，而枫叶晴空曾经说过，他之所以如此快的输给了赵有德，就是因为赵有德获得了凌云宗的帮助，那么很有可能，这个老家伙就是凌云宗的人，那是不是能从这方面想想办法转移老家伙的注意力呢，不行不行，如果点破了对方的身份，恐怕这老家伙就盯得更紧了！”

　　正当叶寒心中百转千回，急速的思索着对策的时候，老人再次说话了，只听老人道：“小兄弟，你都进来这么长时间了，难道还不准备让老夫看看你的样子吗，不是要老夫亲自动手摘下你的面具吧？”

　　老人的话让叶寒心中一凛，很明显，无数次的试探之后，老人已经有些不耐烦，想要动手了，但是对于现在的叶寒来说，与老人动手是他最不愿意走的一步了，因为他没有丝毫把握能够胜得了老人，不，准确的说，叶寒连从老人的手下全身而退的把握都没有。

　　心念电转间，叶寒却是突然发出了一声轻笑：“呵呵，老人家，不要着急嘛，反正小子在您的手中是逃不了的，想要看小子的样子还不是什么时候都可以，反而是有一桩买卖，小子认为我们应该先谈上一谈！”

　　“哦，买卖？”老人面色不变，双眼审视的看着叶寒：“小兄弟，买卖嘛，当然是一买一卖了，现在你在我的手中，而你又想从我手中逃脱，那就是说，你身上有什么能够引起我兴趣的东西，好买我放过你，我说的可对！”

　　“老人家很睿智！”叶寒点了点头，但是却又摇了摇头：“不过这样东西现在并不在小子的身上，而且如果不是小子心甘情愿的把东西拿出来的话，老人家你是不可能得到的，所以老人家还是不要想着把小子擒下来，然后直接从小子身上抢东西了！”

　　“呵呵，小兄弟果然聪明，居然一下子就被你猜到老夫的心思了，厉害，厉害啊！”老人的脸上一点也没有阴谋被人拆穿的样子，反而十分坦然的看着叶寒：“既然如此，那小兄弟就不妨说说，到底有什么买卖要跟老夫做，看看老夫是不是真的会感兴趣！”

　　“好，既然老人家这么爽快，小子当然也就不能让您失望了！”叶寒微微地沉吟了一下，扭头看了一眼旁边的易飞，然后再次开口说道：“老人家，刚才在赵有德的家里的时候，小子不小心听到了贵徒和赵有德的谈话，所以小子知道老人家在找一个女人。小子要与老人家做得买卖就是，小子帮您找到您要找的女人，但是在找到之后，老人家要立刻还小子自由，如何？”

　　“哦？小兄弟，你莫不是在蒙骗老夫吧，你一不知道那个女人是谁，二也没见过那个女人的样子，你怎么可能找得到她，小兄弟，老夫可不是小孩子，不是你随便两句话就能打发的！”

　　“看老人家说的，您看小子是那么不知好歹的人吗？不过老人家您说的也对，空口白话的是不能取信于人，既然如此，小子就拿出点诚意来让老人家您相信！”

　　叶寒顿了一顿，然后才说道：“老人家您见多识广，应该知道，玄者的修为在踏入玄王级的时候，丹田内会形成一件本命玄兵，而并不是每个玄王形成的本命玄兵都是刀剑棍斧这类的兵器，有些玄王形成的本命玄兵会比较特殊，通常人们把这种本命玄兵称为特殊本命玄兵！我们都知道，每一件特殊本命玄兵都有其特殊的作用，很幸运的是，小子的本命玄兵就是这么一件特殊本命玄兵，而且小子这件本命玄兵正好就在寻踪探迹方面很有起效，老人家，小子可以用这件特殊本命玄兵的能力来帮您找到那个女人，您可有兴趣？”

　　“兴趣倒是有，只是不知道小兄弟要如何让老夫相信你真的能够找到那个女人！”老人不动声色的看着叶寒：“说实话，老夫活了数十年了，的确也见到过不少的特殊本命玄兵，可是能够用来找人的本命玄兵，却真的没有见过，所以小兄弟啊，想要让老夫相信你可不容易啊！”

　　“这个简单，只要我们来实验一下就可以了！”叶寒说着，忽然把手伸进了怀里，然后紧接着就拿出了一个巴掌大的，灰色的圆盘，在这个圆盘的上面，雕刻着许许多多奇形怪状的金色符号，这些符号从圆盘的中心到边缘，有序的排列成了数十个同心圆，而在这些圆心圆的中心，则是有一根指针在微微颤动着。

　　“这是什么东西？”老人好奇的看着叶寒手中的圆盘问道。

　　“这是小子根据自己的本命玄兵打造战斗玄兵，小子给它取了个名字，叫做罗盘！”叶寒竖起手掌，把罗盘的正面朝向前方，让老人和他的四个徒弟看了个仔细，然后再次说道：“小子的修为还不到玄君级，不能把本命玄兵虚影召唤出来，不过小子的本命玄兵却可以与手中的这件罗盘产生感应，所以用这个罗盘，小子就可以找到想要找的人！”

　　“罗盘？有意思，那小兄弟就说说怎么个实验法，老夫很想看看，到底能不能相信你！”老人单手一摊，示意叶寒可以开始了。

　　“好，小子这就开始！”叶寒点了点头看向了易飞，问道：“不知易飞兄可否借一滴鲜血给小弟？”

　　一听叶寒的要求，易飞心中顿时警惕了起来，不只是易飞，旁边的老人和他的三个徒弟也在同时皱起了眉头。

　　老人眼中闪动着怀疑的神色问道：“小兄弟，你要小徒的鲜血干什么？”

　　“呵呵，老人家不要误会，小子没有恶意！”叶寒摆了摆手，语气和善的说道：“小子的这个罗盘在找人的时候，需要有被找的人的一滴鲜血或者是一丝玄力，只要把鲜血滴入罗盘，或者是把玄力输入罗盘，罗盘中央的这根指针就可以指出鲜血或玄力主人的方向，小子要易飞兄的一滴鲜血，就是为了证明罗盘的这个能力！”

　　“原来如此，那好，易飞你就给这位小兄弟一滴鲜血让他试试！”老人命令着说道。

　　“是，师傅！”易飞无奈，只能起身走到了叶寒的跟前，伸出手冷冷的问道：“说罢，把鲜血滴在哪？”

　　“呵呵，谢谢易飞兄配合，只要把鲜血滴在小弟的罗盘上就可以了！”叶寒说着，就把罗盘移到了易飞手指的下方。

　　易飞没有说话，只是用大拇指的指甲在中指指肚上一划，一滴鲜血立刻落在了罗盘上，然后易飞狠狠地瞪了叶寒一眼，转身走回了桌旁坐下。

　　“老人家，您看好了！”叶寒说着，手中忽然涌起了一股银色的惊世真力注入了罗盘之中，紧接着就见罗盘中央的那根细细的指针忽然开始了剧烈的晃动，然后就突然指向了坐在桌边的易飞的方向定住不动。

　　“咦？”

　　在场的师徒五人顿时惊奇的看向了罗盘，他们没想到，叶寒手中的这个小小地罗盘真的有这种指人方向的奇效。

　　“易飞，你站起来在阁楼四处走动两圈！”老人想了想之后，突然对易飞说道。

　　“是，师傅！”易飞闻言应了一声，立刻站起来开始在阁楼的四处走动，而其他人则是双眼一瞬不瞬的盯着叶寒手中的罗盘，就见随着易飞的走动，罗盘中央的那根指针居然也跟着摆动了起来，每次的摆动，指针的尖端都始终指着易飞的方向。

　　“赵玉，你也去滴一滴鲜血，然后也在阁楼里走动！”老人突然命令道，他显然还有些不信，想要再试一试。

　　随着老人的话音一落，另外的那个男弟子走到了叶寒身前。

　　“麻烦赵玉兄等一等，小弟的这个罗盘一次只能追踪一个人的方向，等小弟把易飞兄的鲜血逼出来，你再滴！”叶寒说着，手中银色光芒再起，易飞的那滴鲜血立刻从罗盘上冒出滴落在了地上：“好了，赵玉兄，你可以滴了！”

　　赵玉点了点头，伸手滴了一滴鲜血在罗盘上，然后就如易飞一样，开始在阁楼里走动。众人再次向罗盘看去，就见那罗盘的指针果然迅速的指向了在阁楼里走动的赵玉。

　　这个时候，叶寒看向了老人。



　　第二十二章 逃跑

　　迎着叶寒的目光，老人思索了一下，突然问道：“小兄弟，你刚才是说，不只是鲜血，玄力同样也可以是吧？”

　　“没错，玄力也可以！”叶寒楞了一下，回答道。

　　“嗯，很好！”老人点了点，看向了坐在他身边的那个女弟子：“赵雨，你去输一丝玄力试一试！”

　　“是，师傅！”那个叫赵雨立刻走了过来。

　　“麻烦赵雨师姐等一下啊！”

　　叶寒一边在心中猜测着这个赵雨和那个赵玉是否是兄妹关系，一边运功把赵玉的鲜血逼了出来，然后才对赵雨说道：“赵雨师姐，只要把手放在罗盘上，然后输入一丝你的玄力，只要一丝就可以了，多了会把罗盘弄坏的，这玩意儿可不怎么结实！”

　　“嗯！”赵雨好奇的点了点头，然后伸出一根纤细白皙的手指搭在了罗盘上，然后一丝闪烁着微弱蓝色光芒的水玄力就从她的手指注入了罗盘。

　　当赵雨的手指离开，罗盘的指针立刻一转，稳稳地指向了赵雨。这一次赵雨没有用他的师傅吩咐，自觉的转身开始在阁楼里走动了起来，而罗盘的指针也不负众望的随着赵雨的动作摆动了起来。

　　“好好好！”

　　见此情景，老人立刻双眼放光的看向叶寒，有些急迫的问道：“小兄弟，不知你的这个罗盘的探测范围有多大？”

　　“呵呵！”叶寒笑了笑，回答道：“老人家，小子如今修为有限，罗盘的探测范围最多只能覆盖十分之一的枫叶王国，不过我想，这应该够用了，只要有那个女人的鲜血或者是玄力，我们可以一片区域一片区域的搜索，一遍搜索完找不到，我们就第二遍第三遍的搜索，我相信，如果我们的运气好，几天的时间就可以找到那个女人的行踪，就算是运气不好，几个月怎么也找到了，老人家，您看呢？”

　　“哈哈哈哈，好，真是太好了，小兄弟，你这是帮了老夫大忙了！”老人突然大笑着站了起来，大步走到了叶寒跟前，兴奋无比的伸手拍了拍叶寒的肩膀：“小兄弟，你的这个罗盘真是太神奇了，不知能否让老夫看看，老夫实在是好奇啊，小小的一个圆盘居然这么神奇，真的让老夫心痒难忍啊！”

　　“当然可以！”叶寒表面上毫不在意的把罗盘递到了老人的手里，心中却在冷笑，叶寒知道，这个老家伙看似是在高兴的与他亲热，实际上却还是在进行试探，不过这次这个老家伙试探的，却是叶寒手中的罗盘到底因为是叶寒的战斗玄兵而拥有寻人的能力的，还是这个罗盘本身就是一件拥有寻人能力的宝物，如果是后者，这个老家伙绝对会在第一时间把叶寒杀掉，然后自己拿着罗盘去找人。

　　看着老人拿着罗盘走回到桌边坐下，叶寒暗暗地一笑，突然开口问道：“老人家，不知道能不能告诉小子，那个女人到底是什么人，你们又为什么要找她？”

　　“其实我们也不知道那个女人到底是什么人，只知道她的修为极高，我们曾经派出了十多个高手围攻她，却依然被她跑掉了，而且我们的一个人还被她打成了重伤！”

　　老人坐在椅子上，一边半真半假的随意回答着叶寒的问题，一边翻来覆去的把罗盘看了个仔细，不时的还有一道道红色的火玄力从他的手中注入罗盘：“那个女人修炼的是变异玄力——冰玄力，而且她的冰玄力及其厉害，我们那个伤在她手下的门人现在全身都被冰封着，连想给他治伤都无从下手，幸好我们的这个门人修为足够高，坚持个一年半载没有问题。这次我们来找这个女人就是为了报仇，当然，更重要的是要从这个女人的身上找到治疗我们那个门人的方法！”

　　“老人家，那你们找到了什么线索了吗？”叶寒进一步问道。

　　“哪有那么容易，那个女人的修为极高，如果想要躲起来，想找到她是千难万难。我们本来也没有指望能够在短时间内找到这个女人，这次来找赵有德同样也没抱多大的希望，可是谁曾想到，我们居然遇上了小兄弟你，有了小兄弟你的帮助，老夫相信，我们一定可以用最短的时间找到那个女人了！”

　　“原来如此！”叶寒点了点头，突然略带调笑的说道：“呵呵，老人家客气了，不知道老人家检查完了没有，如果老人家已经确定了这个罗盘与小子的关系，就请把它还给小子吧！”

　　“哈哈，小兄弟说笑了，什么查不查的，老夫只是对小兄弟的罗盘感到好奇罢了！”自己的心思被拆穿，老人脸上丝毫没有尴尬样子，而且也绝口不提把罗盘还给叶寒，只是对叶寒说道：“小兄弟，今天你就和我们呆在一起吧，明天一早我们就出发回宗里，让宗内派出人手配合你搜寻那个女人的踪迹，小兄弟，你看可好？”

　　“好不好难道能由我决定吗？看来老人家是不准备让小子离开了，也好，小子反正也没有什么事情，就跟老人家走着一趟了！”叶寒毫不在乎的说着，突然伸手摸了摸自己的肚子：“不过老人家，今天晚上小子还没有吃饭呢，不知道能不能先弄点东西让小子填填肚子，毕竟让小子饿着肚子为你们办事，总是不太好吧！”

　　“那是当然了，来，小兄弟，过来与我们一起吃吧！”老人伸手一指桌上的饭菜，对叶寒说道。

　　“不是吧，老人家，难道您准备就让小子吃这些冷饭冷菜吗？而且还是你们吃剩下的残羹剩饭，这个，不太好吧！”叶寒很是不满意的说道。

　　“嗯？对对对，看老夫糊涂的！”老人伸手拍了拍脑门，然后转头对他的那个女徒弟赵雨吩咐道：“赵雨，再去做些东西给小兄弟送上来！”

　　“是，师傅！”赵雨站起身，向着阁楼的楼梯走来，老人和他的另外三个徒弟则是重新拿起筷子准备继续吃饭，而此时叶寒也懒洋洋地站了起来，看样子是准备向着饭桌走去，现场的气氛突然变得很是和谐，似乎所有人的行动都是随意而为，没有丝毫刻意的成分。

　　阁楼的楼梯就在叶寒的右侧，而众人吃饭的饭桌则是在叶寒的右前方，赵雨想要从楼梯走下去，就必定会从叶寒的身前经过，叶寒面上平静无波，心中却是兴奋了起来，因为他知道，他逃跑的时机已经到了，只要把握的好，他就绝对能够逃出老人的掌控。

　　看着迎面走来，距离自己只有两三步远的赵雨，叶寒装模作样的扭动了一下身体，然后抬起一只手摸了摸脑袋，接着举步似乎就要向桌边走去，此时赵雨已经走到了叶寒的身前，两人相视了一眼，赵雨善意的向着叶寒笑了笑，但是突然间，赵雨的笑容僵在了脸上，眼中透出了深深地不解，因为她发现，叶寒虽然也在冲她笑，但是这种笑却充满了诡异，霎那间，赵雨感觉到了事情有些不对劲，下意识的，她就想要出声呼唤她的师傅，可是，一切都晚了——

　　叶寒冲着赵雨诡异的一笑，突然暴起而发，只见他双手突然前伸，一上一下贴在赵雨的胸前和腹部，迅捷却又不失柔和一推，赵雨的身体顿时被推得倒飞出去，撞向了桌边的老人，一声尖叫骤然从赵雨的口中传出：“啊——”于此同时，叶寒的身形已经极速后退，瞬间从阁楼的窗户穿了出去。

　　就在赵雨尖叫之声刚一响起，桌边的老人立刻就发现事情有变，老人站起身就想要向着已经飞身急退的叶寒追去，可是此时赵雨的身体已经飞到了他的跟前，挡住了他的去路。老人无奈，只等伸手把徒弟接了下来，但是受这一阻，叶寒的身形已经消失在了窗外。

　　“小子，哪里走？”

　　本以为对方已经完全处在了自己的掌控之中，却没想到对方突然暴起逃跑，被一个最多十几岁的少年算计戏耍，这让已经几十岁的老人情何以堪，于是一股冲天的怒火从心底升起，紧接着，一股恐怖的犹如天威降临般的气势突然从老人的身上升起，急速的冲出阁楼向着四周铺天盖地般的辐射开来。

　　“噗”的一声像是有人吐血的声音从船外传来，紧接着就听“扑通”一声，似乎是有人掉进了水里。

　　“仅仅是受伤而已，哪有这么便宜，今天老夫不取你性命，哪能对得起老夫的一世英名！”老人冷笑了一声，放下徒弟赵雨，转身就想要追出去，可是就在这个时候，本来被老人拿在手中毫无动静的罗盘突然一阵扭曲，瞬间化为了一柄金灰两色相间的匕首，然后就见匕首突然凭空飞起，急速刺向了老人的心口，这一下要是真的被刺中了，就算老人修为高绝，也绝对会受重伤。

　　老人脸色大变之下，只得按下想要追出去的念头，先应付匕首的威胁。一道耀眼的红光突然从老人的心口冒出，挡在了匕首的前方，可是令人意外的是，这匕首似乎锋利的可怕，老人发出的红光居然只是阻得匕首顿了一顿，然后瞬间就被切开，匕首再次刺向了心口。

　　老人的修为确实厉害，当此凶险关头，老人的右手突然抬起，眨眼之间就在匕首上弹了一指，顿时，匕首前进的方向发生了偏转，擦着老人的身体飞射而出，刺破阁楼的木质墙壁，飞出了阁楼，然后就听的“扑通”一声落水声传来，那匕首显然是钻进了水了。



　　第二十三章 明若兰的转变

　　神羽河的上游，距离那老人的楼船上千米远的河道之中，一个一身黑衣，面带银色面具的人静静地漂浮在河面上，随着河水缓缓的向下游飘去，这个人一动不动地，看样子像是已经昏迷了过去，也幸好这一段河道比较安静，附近也没有人走动，否则一个人影漂浮在河面上，早就引起人们的关注了，当然，也因为附近无人，也就没有人会施以援手，这个昏迷的人也就只能在河面上飘着，生死未知。

　　不过，也许是天佑此人，一艘豪华的楼船突然从神羽河的下游划了上来。

　　“快看，那里是不是漂着一个人？”楼船的前方甲板上，两个下人摸样的男人似乎正在聊天，其中一个下人突然指着前方的河面说道。

　　“嗯，是有一个人，你在这看着，我去禀报小姐！”另一个下人说着，转身就走进了甲板后的阁楼，片刻之后，一个美丽的少女在七八个护卫的簇拥下从阁楼里出来，走上了甲板。

　　“那个人在哪？”少女秀眉轻皱，轻声问道。

　　“回禀小姐，就在我们的前方，现在已经飘过来了！”那个留在甲板上的下人指着楼船前的河面回答道。

　　“不能见死不救，下去几个人，把那个人捞上来，如果还活着，就尽力救治！”少女吩咐着说道。

　　“是，小姐！”话音一落，立刻与两个护卫脱掉外衣，跳下了水……

　　一声长长的叹息之后，叶寒缓缓地睁开了眼睛：“小爷居然还活着，哈哈，老家伙你等着，这次是小爷重伤，下次就该你了！哼哼，对了，我这是在哪？”

　　暮然间，叶寒像是想起了什么，突然坐了起来，由于动作太猛，一下子牵动了伤势，“嘶，奶奶的，好重的伤，这回就算是有《惊世武诀》，怕是也得养上好几天才能恢复了！”一边想着，叶寒一边抬手在脸上摸了摸：“还好，面具还在，否则被人认出来了可不好！”

　　“你醒了！”一个轻柔好听的女声忽然从旁边传了过来。

　　叶寒心中一惊，立刻扭头看去，就见一个美丽的少女正坐在一张桌子旁边，举止优雅的喝着茶水：“怎么是她？”叶寒心中有些疑惑，这个少女不是别人，正是叶寒觉醒之后，有过数面之缘的明若兰。

　　“请问，可是小姐救了在下，敢问小姐尊姓大名，在下一定不忘小姐今天的大恩？”叶寒沉吟了一下之后问道，他的面具上有一些特制的小机关，为的就是防范类似今天的这种情况，如果有人在他昏迷的时候摘下过面具，那些小机关就会被触动，在面具两侧对称的位置上，就会出现两个小小的、微不可查凹陷，外人不明就里，就算发现了这两个凹陷，也只会以为面具上本来就有。

　　而在刚才摸面具的时候，叶寒并没有摸到那两个凹陷，显然明若兰并没有摘下过面具，那也就是说明若兰还不知道她救的是谁，既然如此，叶寒当然也就不会自行暴露身份了。

　　“我叫明若兰！”明若兰眨了眨漂亮的眼睛看着叶寒：“既然你说是大恩，那就不要忘了今天的话，对了，一会儿你离开的时候记得要留下能让我找到你的方法，省的我什么时候想让你还我的大恩了，却找不到你！”

　　“咳咳……”

　　叶寒被明若兰的话呛得咳嗽不止，甚至差点引得伤势复发，心中苦笑，叶寒突然发现，这明若兰居然是一个如此有意思的人，“以前怎么没发现呢？”叶寒心中莫名的想到。

　　强忍着身上的疼痛，叶寒下了床，走到桌边坐下，拿起茶壶茶杯为自己倒了一杯茶，然后用手指沾着茶水在桌面上画了怪异的符号：“明小姐，请记下这个符号，如果你有事想要找我，就去城里的晨光酒楼外的墙壁上画下这个符号，到时候我自然会来找你！”

　　“好，我记下了，以后有事一定会去找你！”明若兰面色平静的说道，一点也没有施恩图报的尴尬，然后她上下打量了叶寒几眼，突然说道：“你准备什么时候走？”

　　“明小姐这是在下逐客令吗？”

　　“就算是吧，现在枫叶城里的是非太多，你这身打扮一看就没干什么好事，也不知道你到底惹了什么厉害的人物，我不想因为你为我明家惹上什么大麻烦！”

　　叶寒心中苦笑，明若兰此时的行事风格让他他突然感觉到自己的脑子有点不够用了：“好，我马上就走，不过明小姐，我还有最后一件事情很好奇，我想知道你为什么没有趁着我昏迷的时候摘下我的面具，难道你不好奇我是什么人吗？”

　　“好奇，我当然好奇了！”明若兰秀眉轻扬，缓缓地说道：“可是你看我像傻的吗？如果冒然揭开你的面具的话，谁知道你会不会因为身份暴露而杀了我，我可不想惹麻烦！”

　　“明小姐当然不傻，而且还很聪明，处事也十分的冷静，在下实在是佩服！”

　　“冷静吗？呵呵，已经被人欺骗过一次了，我只是不想再被人欺骗第二次罢了！”说这话的时候，明若兰似乎是想起了什么伤心的事情，情绪忽然变得有些低沉。

　　“原来如此，好，在下没有问题了，就先行告辞了！”

　　“慢走，不送！”

　　叶寒点了点头，站起身几步走到窗户边，然后闪身跃了出去，而在叶寒离开之后，明若兰盯着窗户出神了许久，她的那双漂亮眼睛里的神色不断变换，怀疑、不信、慎重等等，总之复杂之极……

　　黑暗中，叶寒的身形急速的在枫叶城中穿行，不一会儿就已经回到了接天城内自己的寝宫，抬手把屋顶的小门关好，叶寒跃下房梁，换下身上的衣服之后，几步走到床上盘膝坐下来，全力运起《惊世武诀》恢复起了伤势，而他的脑中却在急速的思索着今天晚上的事情。

　　今天的事情对于叶寒来说可谓是收获颇丰，虽然那个老人的出现让叶寒受了重伤，但是却也让叶寒确定了一件事情，那就是凌云宗的确有某种让玄者突破到玄皇级的方法：

　　叶寒很肯定楼船上的那个老人就是一个玄皇级的高手，因为以叶寒现在的实力，就算是面对着一个玄君巅峰阶的高手，叶寒也绝对有信心可以毫发无损的全身而退，而那个楼船上的老人却可以仅仅凭借一丝杀机的锁定，就能够让叶寒心中忌惮的不敢逃跑，只能乖乖的按对方的意思进入阁楼。

　　而在后来，经过千般算计，终于找到空隙逃跑的时候，对方却仅仅用气势就让叶寒受了重伤，当时要不是叶寒仗着鱼龙变的身法从水底迅速离开，又有玄龙剑所化的匕首争取时间的话，很可能叶寒已经被对方抓回去了。

　　叶剑峰也是一个玄君巅峰阶的高手，而且由于叶剑峰修炼的是叶寒给他的《大日光明咒》，所以叶剑峰的实力比之其他的巅峰阶玄君还要高。叶寒曾经为了测试自己的实力，故意让叶剑峰全力放出气势来压迫他，当时的叶寒虽然也受到了一定的影响，可是离受伤却远的很，但是那个老人的气势却让叶寒受了重伤，那么就只有一种解释，那就是老人释放出来的气势要远远超过巅峰阶的玄君，又或者说，那根本已经不能算的上是气势了，而是只有修为达到了玄皇级才有的威压。

　　另外，老人的那几个弟子曾经说过，赵有德是靠着他们宗门的帮助才获得今天的地位的，而站在赵有德身后的却是凌云宗，那也就是说老人很可能就是凌云宗的人，而且可以肯定，老人不是风天宇，因为外界都知道，风天宇是四十多岁踏入玄皇级的，而玄者在踏入玄皇级之后，寿命就会大大的增加，寿命增加，老的当然也就慢了，所以只是二十多年过去，风天宇绝对不可能老的如此之快，显然，凌云宗内不仅仅只有风天宇一位玄皇。

　　而且叶寒猜测，凌云宗内的玄皇至少有四位，因为赵有德叫那个老人为三长老，世人皆有强者为尊的心态，尤其是在以修为论高下的宗门之中更是如此，排名靠前的大长老和二长老其修为必定会比三长老要高，三长老是玄皇级的高手，那么凌云宗的大长老和二长老是玄皇的可能性绝对不下九成，至于三长老以下的，就不能确定了。

　　凌云宗内至少有四位玄皇，这清楚的让叶寒认识到了凌云宗的强大，但是这却不能让叶寒产生丝毫的胆怯，反而变得更加兴致勃勃了，因为对于叶寒来说，只有强大的对手才能让他迅速的强大起来，挑战强者这件事，无论是对上一世的叶寒还是这一世的叶寒来说，都是最热衷的。

　　另外，今晚明若兰的出现对叶寒来说也算是一个不小的收获。

　　如果不是明若兰把叶寒救上船，而任由叶寒继续在河面上漂流下去的话，叶寒很可能被其他人发现，要知道，不是任何一个人都能像明若兰那样控制住自己的好奇心的，一旦面具被摘下来，叶寒的身份就很有可能暴露，那是叶寒绝对不愿意看到的。

　　叶寒是个知恩图报，所以他在楼船上对明若兰说的话绝对算数，只要对方有所求，他一定会伸出援手。不过叶寒很好奇，在明若兰的身上到底发生了什么事情，以至于让这个本来温柔似水的少女突然间变得行事如此冷静。



　　第二十四章 帮忙穿穿衣服吧

　　两天之后的清晨，外边的天色已经蒙蒙发亮，接天城叶寒的寝宫内，叶寒盘膝坐在床上，正在修炼着《惊世武诀》，自从前天晚上回来后，无论是走路吃饭，叶寒的大部分心神都用在了运转《惊世武诀》恢复伤势，尤其是晚上夜深人静的时候，更是全副心神都用在了恢复伤，可是这次的伤势实在是太重了，直到现在，他也不过是把伤势恢复了七成，另外的三成却至少还要一天的时间才可以恢复。

　　想起前天赵有德说过，今天要去皇陵祭祖，叶寒就准备停下修炼，打算提前收拾一下，等着赵有德的到来，想到祭祖大典这种正式的场合，必定要穿那些繁琐之极的贵族礼服，叶寒就大感头疼，那些服装就算是在别人的帮助下，想要穿起来也得半个时辰。

　　一阵敲门的声音突然从屋外传来，叶寒睁开双眼问道：“什么事？”

　　“回禀叶公子，赵大人派人过来说，让公子早些起来准备，等下他过来之后，立刻就动身去皇陵！”侍女施雅的声音从外面传了进来。

　　“知道了，你等一下！”叶寒说着，就起身向着外屋走去，这施雅就是叶寒第一天到来的时候，等在宫殿门口的那两个侍女中的一个，另外一个侍女则是叫施洛，这施洛和施雅是两姐妹，是赵有德安排过来照顾叶寒起居的人。

　　明眼人都知道，这两个侍女主要是来监视叶寒的一举一动的，叶寒当然也清楚这一点，但他可没有傻到去揭穿这件事情，他是来做傀儡国王的，既然是傀儡，当然要让赵有德放心了，要放心，就必须有人监视，而且说实话，这施洛施雅两姐妹的服侍也很周到，人长得也漂亮，叶寒倒是很享受这种监视。

　　伸手打开殿门，就见施洛施雅两人正站在殿门口等着，两人一人手中端着的是一盆清水以及一些洗漱用的东西，而另外一人手中则是厚厚的一叠衣服，看其样子，正是让叶寒头痛无比的贵族礼服。

　　“见过公子！”两个侍女对着叶寒行礼道。

　　“嗯，你们进来吧！”叶寒说着，转身向着屋里走去，施洛施雅两人则是立刻跟了进来。

　　“你们把洗漱用的东西放下吧，我自己来！”走进卧房，叶寒对两人吩咐着说道。

　　“是，公子！”两人也没有多说，直接把东西放在了桌上，然后就退到一旁等着，她们服侍叶寒已经有几天了，也知道了叶寒大部分的时候都喜欢亲力亲为，所以她们也就不像开始几天那样争着抢着要帮叶寒洗脸了。

　　叶寒的动作很快，仅仅是片刻之间就已经洗漱完毕，把毛巾放在桌上，叶寒看向了那一叠放在旁边的贵族礼服，眉头不自觉的皱了起来，心里暗暗地发苦：“这个，要自己穿吗？”

　　片刻之后，叶寒终于放下了自己穿的打算，扭头满脸苦笑的看向了两个侍女，指着那叠衣服说道：“两位姐姐，你们帮把手吧，这套礼服要是让我一个人穿，怕是两个时辰也穿不起来，到时候耽误了祭祖大典可就不好了！”

　　“是，公子！”施洛施雅相视一眼，一起走上前来，开始为叶寒穿戴起来，当两人把那一叠礼服的零件一件一件展开之后，叶寒才看清楚，那并不是普通的贵族礼服，而是比贵族正装更要复杂的王子礼服，这却让叶寒更加头大了起来。

　　施洛施雅两个侍女一边帮叶寒穿戴着王子装，一边看着叶寒愁眉苦脸的表情，心中想笑却又不敢笑。两女古怪的表情叶寒看在眼里，眉毛微微一挑，叶寒有些无奈的摇了摇头，对两女说道：“想笑就笑吧，看你们憋得那么辛苦！”

　　让叶寒这么一说，性情活泼一些的施洛终于再也憋不住，顿时笑了出来：“咯咯咯咯，公子，您的表情真的好好笑啊，我从来没有见过哪家的公子会穿礼服都穿的这么痛苦！”

　　叶寒闻言苦笑了一下，说道：“没办法，我的性子比较懒散，最讨厌把一件简单的事情弄得复杂了，穿衣服嘛，两三件能盖住身体就可以了，何必弄得这么麻烦，里里外外零零碎碎的几十件，真是太浪费时间了！还有，我这个人没那么多讲究，所以你们跟我在一块的时候，只要没有别人在场，就不需要那么拘谨，我们可以随意一些！”

　　“知道啦，公子！”施雅好笑的点了点头，笑着说道：“咯咯，公子，不要怪奴婢多嘴，您这样的贵族公子我们还是第一次见到呢！”

　　“呵呵，没什么！”叶寒摇了摇头，毫不在意的说道：“我的经历和那些贵族公子有很大的不同，没有养成他们的那种傲气也不稀奇！”

　　叶寒的话让两个侍女突然变得有些沉默，叶寒“废物”的名声在枫叶王国可谓人尽皆知，施雅和施洛两女当然也有所耳闻，前些天赵有德派她们来服侍叶寒的时候，她们就对自己的这位主子有过一些猜测，按她们想来，一个自小被称为“废物”的人，性格应该会比较极端，要么是很懦弱，要么就是很敏感不容亲近。可是，经过这些天的相处，施洛和施雅发现，她们服侍的这位叶寒叶公子与她们想象中的样子大是不同。

　　而且她们还发现叶寒的身上也没有其他的贵族公子的那种盛气凌人，反而性子很是随和，就算是对她们这些下人，也很是平易近人，这一点实在是让两个丫头暗暗称奇。

　　两人曾经也把这些事情对派她们来监视叶寒的赵有德说过，可是赵有德却像是早有预料一般，毫不奇怪，只是对她们说：“叶公子从小就很少让人服侍，所以没有那种贵族子弟的傲气也不奇怪，老夫虽然派你们去监视叶公子，但其实老夫对叶公子还是很放心的，所以你们最主要的事情还是把叶公子服侍好，他有什么要求你们就直接来禀报老夫，老夫自会处理！”

　　在施雅和施洛两女的帮助下，繁琐无比的王子礼服终于被穿在了身上，叶寒长长的松了一口气：“呼，总算是穿上了，好了，两位姐姐，幸好这次有你们，要不然这次小弟我又要头疼了！”

　　“嘻嘻，公子您尽管放心好了，以后有我们两姐妹服侍，保证您不用再头疼了！”施洛拍拍小胸脯，摆出一副大包大揽的样子。

　　“那小弟就要谢谢两位姐姐了！”叶寒也是搞怪般的说道。

　　正当三人在屋里开着玩笑的时候，一个太监般的声音突然从屋外传了进来：“小寒儿啊，小寒儿！怎么样了，准备好了吗？我们该走了！”

　　“公子，赵大人来了！”一听见赵有德的声音，施雅施洛两个丫头顿时收起了嬉笑的表情，变得谨慎了起来。

　　“嗯，知道了，我们出去吧！”叶寒点了点头，当先走出了卧室。

　　一出卧室的门口，就见赵有德正拖着沉重的身体费力的走进了殿门，叶寒赶紧拱手行礼道：“赵叔叔，您来了，侄儿已经准备好了，我们可以出发了！”

　　赵有德上上下下打量了叶寒半天，满意的点了点头说道：“嗯，不错，很不错，小寒儿穿上这身礼服很精神啊！这么好的模样，而且性子还那么温和，以后哪个女子嫁给你都是她的福气啊！”

　　“呵呵，赵叔叔真是会开玩笑！小侄的事情您又不是不知道，以小侄的名声，怎么会有女孩会想要嫁给小侄呢！”叶寒满脸悲苦的说道。

　　“这说的是什么话！”赵有德满脸威严的看着叶寒，摆出一副长辈教训晚辈的口吻说道：“小寒儿，不要妄自菲薄，你要记住，你已经是快要当国王的人了，你的妻子以后就是王后，哪个女子嫁给你就会一辈子荣华富贵，这是一般人想都想不来的，知道吗？”

　　“是，赵叔叔，小侄记下了！”

　　“嗯，记住就行了！”赵有德点了点头：“好了，不要多说了，我们该走了！”

　　跟着赵有德，叶寒来到了接天城的广场上，就见一队队的宫廷侍卫已经阵容整齐的列队在了广场上，而在众多宫廷侍卫的包围之下，则是停了两辆豪华无比的马车，这两辆马车的规格都是极高，其中一辆马车前面用来拉车的是十匹身上没有一丝杂色的白色骏马，而另外一辆马车拉车的马匹同样是白色骏马，只不过数量却是十二匹。

　　在赵有德的安排下，叶寒坐上了那辆十匹马拉的马车，而那辆十二匹马拉的马车当然是留给赵有德自己的。

　　随着马车在晃动中缓缓前进，坐在马车里的叶寒暮然间发出了一声轻轻地冷笑：“十匹马代表了王子，十二匹马则是代表了亲王，赵有德只是公爵爵位，却坐上了亲王规格的马车，哼哼，还好，他还没有失去理智，没有用十八匹马拉的马车……”

　　当叶寒坐在马车上暗自猜测着赵有德的心思的时候，他并不知道，就在这枫叶城的某个地方，正有一场关于他生死的讨论正在进行，不过就算是叶寒知道了，也不会在意，因为这几个参与讨论的人从来没有被叶寒放在眼里。



　　第二十五章 明雍亲王

　　枫叶城平民区的某处普通民房之中，六个一身平民服饰的年轻人正在激烈的讨论着什么，这六人虽然穿着普通，但是却掩饰不住他们身上的那种似乎是与生俱来的贵气，显然，他们的身份并不简单，如果现在有枫叶城中的任何一个贵族大臣在这里的话，一定就可以认出，这六人正是枫叶晴空在世时，最得宠的六位王子，其中曾经被叶寒设计陷害，杀死赵子轩的那位九王子枫叶凌空赫然在列。

　　“要我说，今天的祭祖大典就是杀死叶寒的最好时机，错过了今天，以后就没有这么好的机会了！”五王子面色严肃的看着众位兄弟，双眼中却是隐隐的露出了急切的神色，他希望能有人赞同他的提议。

　　“五哥说的不错！”没有让五王子失望，在五王子说完之后，六王子紧接着赞同了起来：“兄弟们都知道，皇陵里是不可以见刀兵的，所以祭祖大典的时候，军队是只能呆在外边的，而且任何人进入皇陵都不许携带兵器，可是守护皇陵的人是我们枫叶家的人，他们一定很愿意助我们一臂之力，到时候只要我们带上大量的死士进入皇陵，不论是叶寒还是赵有德，肯定活不了！”

　　“可是叔父们说过，在祭祖大典的时候，赵有德必定有所准备，我们现在刺杀的话，成功的可能性很小啊！”四王子显然行事比较谨慎，考虑到枫叶家的那些长辈的话，他并不赞成在祭祖大典上刺杀叶寒。

　　“四哥，叔父们只是说可能性很小，可是并没有说一定不行啊，不要忘了，这叶寒参加完祭祖大典就会立刻回到接天城，现在接天城内都是赵有德的人，我们根本就不可能进去刺杀啊，要是等到叶寒登上王位，可是一切就都晚了！”

　　九王子枫叶凌空狠狠地说道：“那叶寒只是个旁系的子弟，凭什么坐上王位，如果我们不能阻止他的话，我们怎么对得起父王的在天之灵！”

　　“是啊，九弟说的不错，那叶寒只是一个不能修炼的废物，有什么资格服众，王位本来就是我们枫叶家的，只有我们枫叶家的人才能坐上去，所以叶寒必须死！”五王子说着，突然看向了一直保持着沉默的大王子，催促着说道：“大哥，你到是说句话啊，弟弟们都等着你拿主意呢，只要你一声令下，弟弟们立刻就动手！”

　　大王子抬头看了一眼五王子，然后又看了一眼其他人，终于下定了决心，只见他坐直身体，张口说道：“好，成败在此一搏了，众位兄弟，时间不多了，按计划开始吧！”

　　“好，大哥终于同意了，我们这就走！”五王子大喜之下，立刻招呼了一声之后，转身就向着门口走去，其他五位王子也立刻起身跟了上去，就在这个时候，一声略显苍老的咳嗽声突然从门外传了进来：“咳咳！”

　　六位王子脸色一变，立刻停下了脚步，彼此对望了一眼，六人的心中都暗暗地警惕了起来，这间屋子的外面四周都被他们的侍卫把守着，按理说是没有外人可以进来的，而他们的侍卫中年纪最大的也不到四十岁，来人声音苍老显然不可能是他们的侍卫，“到底是什么人在外面？此人要是心怀不轨，万万不会突然咳嗽出声打草惊蛇，那来人的目的到底是什么？”中王子心中有着百般的疑惑。

　　“不对，这个人的咳嗽声已经传出这么半天了，我们的侍卫为什么没有动静，难道？”大王子说着，突然像是意识到了什么，神色慌乱的与其他王子对视了一眼。

　　听到大王子的话，其他王子也突然反应了过来，在微微地放松了心中的警惕之后，他们的神色却也像大王子一般变得慌乱了起来，正在此时，那个苍老的声音再次在屋外响了起来：“怎么，几位王子殿下不准备出来吗？那好，就让老夫进去好了！”

　　随着话音一落，就见房门被轻轻地推开，然后一个白发苍苍，身穿一袭普通灰色长袍的老人家出现在了门口。

　　看到这个老人家，屋内的六个王子立刻齐齐地躬身行礼：“侄儿见过六王叔！”原来这个老人居然是枫叶晴空的六弟，如今枫叶家地位最高的几位亲王之一的明雍亲王。

　　“嗯！”明雍亲王轻轻地点了点头，然后迈步走进了屋内来到了六位王子的身前，面无表情的扫了六个王子一眼，冷笑了一声说道：“真是太巧了，没想到在这平民区里也能碰见六位尊贵的王子殿下，老夫真是没有想到啊，不过，六位王子殿下能否告诉老夫，相聚于此所为何事？”

　　六位王子对视一眼，却低头沉默了下来，他们不傻，当然不会相信明雍亲王是碰巧来到这里，明雍亲王出现在这里唯一的解释就是，他们刺杀叶寒的计划已经被家族的长辈知晓了，明雍亲王到此的目的就是来阻止他们的。

　　“看来六位王子殿下是不准备告诉老夫了？”

　　看到六人还是沉默着不说话，明雍亲王突然冷哼一声，厉声训斥道：“你们几个真是死性不改，上次背着我们派死士去刺杀叶寒，最后叶寒没死，派出去的六十个死士却一个都没有活下来，怎么，这次你们还准备让多少人去送死啊？”

　　明雍亲王的训斥让六个王子的脸色变得很难看，尤其是九王子枫叶凌空，在枫叶晴空在世的时候，枫叶凌空是最受宠的王子，这也就养成了枫叶凌空高傲不服管束的性格，他就如同是被溺爱惯了的孩子，最受不得别人的训斥，就算这个人是他的王叔。

　　只见明雍亲王的话音刚落，枫叶凌空就突然梗起了脖子，十分不服气的说道：“难道就任由那叶寒坐上王位，叶寒只是一个旁系子弟，他凭什么当国王，王位应该是我们枫叶家的，六王叔，我们已经计划好了，皇陵之中不能带兵器进去，但是皇陵是由我们的人看守的，只要我们在祭祖的时候派出死士进行刺杀，不要说是叶寒了，就算是赵有德到时候也是必死无疑了！”

　　明雍亲王不动声色的看了枫叶凌空一眼，然后有看着其他王子问道：“你们五个是不是也是这么想的，嗯？”

　　看到五个王子都没有说话，明雍亲王冷笑一声，说道：“愚蠢，真是愚蠢，陛下那么睿智，怎么就生下了你们几个蠢货，你们能想到进皇陵不准携带兵器，有利于刺杀，难道赵有德那个老狐狸就想不到吗？哼，赵有德早就设好了陷阱就等着你们往里跳了，你们还在这里洋洋得意，真是给人卖了都还在笑别人蠢呢！”

　　“而且你们有没有想过，就算是真的让你们刺杀成功了，会有什么后果？”明雍亲王越说越生气，声音也越来越大，他实在是太生气了：“皇陵内为什么不许携带兵器？因为携带兵器就是对历代先人的不敬，可是你们却要在皇陵杀人见血，这简直就是对祖先的亵渎，就算是让你们在祭祖大典上刺杀成功，可是到时候王国的各位王公大臣都在场，你们怎么堵住他们的嘴，一个亵渎祖先的王子有哪个大臣会愿意让他当上国王，就算是当上了国王你们又凭什么统治那些大臣，这些事情你们都想过没有，你们啊，真是太不争气了！”

　　看到自己六王叔恨铁不成钢的样子，六个王子顿时羞愧的低下了头，半响之后，枫叶凌空才抬起头来，犹自有些不甘心的说道：“可是六王叔，这次实在是一个最好的机会，如果错过了这次的机会，让叶寒回到了接天城，有赵有德的人保护，我们就再也没有机会了！”

　　“叶寒，叶寒，就知道叶寒，直到今天你们难道还不明白，叶寒只是一个傀儡，就算你们杀了叶寒又怎么样，难道赵有德就不能再找一个人了，你们又能杀几个，愚蠢！”明雍亲王瞪着眼睛，狠声说道：“赵有德才是我们真正要对付的人，只有杀了赵有德，我们才能重新夺回我们的东西！”

　　“可是六王叔，就算是杀赵有德，这次同样是一个很好的机会，我们不应该放弃啊！”枫叶凌空还是不想放弃自己等人的计划。

　　“不行，赵有德太狡猾了，而且他也很想杀了我们，我们只有一次机会，不是他死就是我亡，所以在没有真正准备好之前，我们绝对不可以轻易动手！”

　　看到枫叶凌空还想要说什么，明雍亲王抬手制止了他，然后说道：“好了，不用说了，赵有德的事情就交给几位叔父了，不需要你们操心，现在祭祖大典就要开始了，我们先去皇陵吧，在没有准备好之前，我们绝对不可以给赵有德任何对付我们的借口！”

　　在明雍亲王转身走出房门之后，六个王子彼此对视了一眼，最后也只能无奈的走了出去。在民房的外面，一辆普通的马车正停在那里。

　　“好了，都先上车吧，车上有你们的王子礼服，我们一边走一边换衣服！”

　　在几人上车后，车夫就赶着马车离开了，半响之后，一个面目普通的年轻人从民房旁边走了出来，年轻人看着马车远去的方向，暮然间发出了一声冷笑：“几个不知所谓的家伙，居然想要刺杀少爷，别说明雍亲王那个老家伙把你们挡下来了，就算是真的让你们执行了那个白痴刺杀计划，难道你当我们暗堂是摆设吗？哼！”



　　第二十六章 讨恩的来了

　　空中的日头渐渐西斜，平静的一天又要结束了。

　　此时在接天城的藏书阁内，叶寒轻轻地合上手中的书，缓缓地闭上了眼睛，手指一下一下地敲着桌面，叶寒的心中却有些出神了。

　　这已经是祭祖大典过后的第三天了，没有了枫叶家那几个王子的捣乱，祭祖大典进行的很顺利，在祭祖大典上，叶寒有了一个新的名字，叫做枫叶寒，自此以后，叶寒在名义上就属于枫叶家的人了，也就有了登上王位的资格，现在，就等着登基大典的举行了。

　　叶寒可以肯定，登基大典肯定不会像祭祖大典这般平静，枫叶家的人也绝对不愿意让赵有德成功的推上一个傀儡国王，因为那样赵有德再做任何事都可以借助叶寒这个国王的名义，变得名正言顺了，要是叶寒登基之后枫叶家的人再动手，那时候的叛逆就不是赵有德而是枫叶家的人了。

　　说起枫叶家，叶寒心中却是有些好笑，他突然想起了那天在祭祖大典上枫叶家的那几个王子愤怒的表情，在祭祖大典之后，厉绝已经把暗堂探到的，枫叶家六位王子密谋刺杀却被明雍亲王阻止的事情告诉了叶寒，所以叶寒很清楚那几个王子的愤怒所为何来，但这却更让叶寒心中不屑。

　　“一个个的，想当国王都想疯了，要是有实权也就罢了，一个傀儡国王也是如此在意，岂不知一旦坐上这个位置，性命就不由自己掌控了，几个白痴，小爷真是替枫叶晴空感到悲哀啊！”

　　无奈的摇了摇头，叶寒起身拿着书走到了旁边的书架，把书放回书架后，又从旁边抽出了一本，重新坐回桌边继续有滋有味的看起了书。

　　叶寒知道，在很长一段时间内，至少是登基大典结束之前，他都不会有什么事情要做，因为在这段时间内，枫叶城内主要的争斗都集中在赵有德和枫叶家之间，对于这两方的争斗，叶寒却是不准备插手，因为枫叶家的人并不在叶寒的拉拢名单之内，所以现在叶寒只是命暗堂的人监视枫叶城内的一举一动，并没有其他的动静。

　　什么时候等到当上国王了，叶寒忙碌的日子才会真正开始，因为到了那个时候，枫叶家的人应该已经被赵有德解决的差不多了，赵有德就会借助叶寒这个国王的名义，开始排除异己，让整个枫叶王国的朝局只剩下他赵有德一个人的声音，而只有那个时候，才是叶寒这个叶家天字第一号间谍发挥能量的时候。

　　“嗒、嗒、嗒、嗒……”

　　一串沉稳的脚步声突然在藏书阁响起，片刻之后，一个宫廷侍卫转过书架，出现在了叶寒的面前：“属下见过少爷！”

　　“是暗一啊，有什么事情吗？”叶寒放下手中的书本，看向这个侍卫问道，这个暗一是叶家暗堂安插在接天城的几个暗探之一，因为其行事谨慎，所以厉绝如果有什么消息但是自己又有事不能来的话，就会让这个暗一把消息传递给叶寒。

　　“回禀少爷，厉堂主让属下告知少爷，有人在晨光酒楼外留下了您说的那个暗号！”暗一恭敬地回答道。

　　“哦？这是什么时候的事？”叶寒挑了挑眉头问道。

　　“回禀少爷，那个暗号是兄弟们半个时辰之前发现的，不过画下的时间应该是在三个时辰之前，因为三个时辰之前我们的一个兄弟曾经经过晨光酒楼，那个时候晨光酒楼外还没有这个暗号！”暗一说着，从怀里掏出了一个密封着的信封，走上前来，递给了叶寒：“少爷，厉堂主还让人把这个信封送了进来，说是那个画下暗号的人已经被家人禁足了！”

　　“嗯，我知道了，你先去吧！”叶寒伸手接过信封，点头说道。

　　“是，属下告退！”

　　等到暗一离开之后，叶寒看着手中的信封，嘴角不自觉的挂上了一抹好奇的微笑：“这个丫头，这才几天啊，就来找小爷报她的恩了，太着急了吧，也不知道这次她要让小爷为她做什么事，禁足？有意思，看来晚上得来个夜探明府了！”轻轻地摇了摇头，叶寒轻轻地撕开信封，从中掏出了一张叠得整整齐齐的白纸，把白纸展开，才发现这张纸上画的赫然是一座座建筑的俯视图：“呵呵，这个厉绝，准备的还挺充分的，居然连明府的布局图都送进来了，这是明摆着让小爷夜探人家小姐的闺房啊，啧啧，诱惑啊！”

　　眯着眼睛邪邪的笑了一下，叶寒右手抓着白纸和信封微微地一抖，惊世真力震荡之下，白纸和信封就被震成了无数的碎末，然后叶寒左手一挥，一股劲风升起，那些碎末就被吹出了老远，纷纷扬扬落在了藏书阁的地上，与地上的那些灰尘混杂在一起，再也不见踪影……

　　夜半时分，接天城内寂静无声，突然，一道黑影自某处宫殿的屋顶升起，几个闪身间已经消失不见。

　　叶寒快速的在枫叶城中穿梭，不一会儿就来到了明府的外围。

　　“果然是枫叶王国第一富商的府邸，真是够奢华的！”

　　叶寒站在明府外的一颗大树上，探眼向着明府内看去，暗暗赞叹了一句，然后身形一闪，就跃入了明府，按着记忆中的明府布局图，叶寒借着黑暗的遮掩，悄无声息的向着明若兰住的院子快速奔去。

　　这明家在枫叶王国的众多贵族中，是一个比较特殊的家族，在枫叶王国，大部分贵族封爵靠的都是战功或者是政绩，但是也有一些其他的贵族是靠着别的东西封得爵，就比如这明家就是靠着富甲天下的财富封的爵。

　　三十多年前的那一场战争波及了整个枫叶王国，那样一场声势浩大的战争所要耗费的钱财可谓是一个天文数字，当时作为天下第一富商的明家毅然拿出了大半的家产支持本国军队，也正是因为如此，明家和当时军方的第一人叶惊天成为了好朋友，后来在叶惊天的建议下，当时的老国王就给明家封了一个侯爵的爵位。

　　在获得了爵位之后，明家有了贵族身份，就开始了在政界活动，不过当时的明家家主并没有忘了明家因何封爵，所以明家虽然从政，但是也并没有放弃经商，不得不说，明家人的确有很高的经商天赋，当时因为把大半家产贡献出来，明家的财富已经不足以让人称为天下第一富商了，但是明家人经营得当，聚拢财富迅速，在现在的明子雄接任家主之位的时候，明家就已经再次夺回了天下第一富商的名头。

　　不过明家人在经商方面天赋卓绝，但是在从政方面却很欠缺，只有现在的明家家主明子雄还好一些，不过也只是独木难支，所以这些年来，明家在朝政方面的影响并不是很大，而这一点在叶寒看来就是明家最要命的地方，因为值此乱世，明家的财富对于那些野心庞大的人来说，就是未着寸缕的美娇娥，没有丝毫抵御别人窥伺的能力。

　　不过是片刻之间，叶寒就来到了一个看上去很是幽静的院子，站在院子的院墙上，叶寒打量了一下院子里的情况，这个院子并不是很大，在院子的一边有一座二层的小阁楼，此时在小阁楼的第二层，正有一间屋子里亮着灯光。

　　叶寒凝神提起一道惊世真力聚于双耳，想要仔细听一下那件屋子里的动静，霎那间，一声声轻微的拨水的声音突然传进了叶寒的耳中，叶寒的面色顿时变得古怪了起来：“那个，这个，这个小丫头不会是在洗澡吧？”

　　嘴里嘀咕着，叶寒的脑中顿时冒出了无数的词语——美人出浴、出水芙蓉、欲遮半露、粉面桃花、凹凸有致，就在一副充满诱惑力的图画马上就要在脑中形成的时候，叶寒突然甩了甩脑袋，低声咒骂了起来：“看来这一世修为尽失之后，连定力也差了许多啊，脑子里都想些什么，还凹凸有致呢，一个十二三岁的小丫头，身上能有多少料？”

　　暗暗地鄙视了一下自己的不良思想，叶寒纵身跃下了院墙，然后脚尖在地面上轻轻一点，身形再次升起，轻飘飘的落在了二楼那间亮着灯的屋子窗户外面。

　　“咳咳！”

　　叶寒轻轻地咳嗽了一声，想要引起屋内明若兰的注意。

　　“是谁？”

　　一声清冷的娇喝突然自屋内传出，然后，一声声“哗啦啦……”的水声响起，紧接着就是“噔噔噔……”的一串脚步声，还有轻轻地穿衣服的声音。

　　“明小姐，怎么，只是几天没见，就听不出老朋友的声音了吗？嘿嘿，不要着急，在下就在外面等着！”叶寒古怪的笑了笑，清声说道。

　　“原来是你，你等一下，我马上就来！”明若兰像是松了一口气，语气变得柔和了许多，片刻之后，房门被打开，穿着一身粉红色长裙的明若兰从房里走了出来，站在门口，明若兰捋了一下披在背后还稍显潮湿的乌黑长发，看向了靠在窗边的叶寒：“我还以为你至少要明天才能来呢，没想到现在就出现了！”

　　“呵呵，没什么，我的人办事效率一向都很高，而且我本人做事也不喜欢拖沓，要不是白天分身乏术，我早就来了！”叶寒摇了摇头，懒洋洋的走到了明若兰的跟前，看着眼前这张粉里透红的漂亮脸蛋，叶寒“呵呵”怪笑起来。

　　明若兰到底还是个小姑娘，脸皮比较薄，就算是现在行事变得冷静，但是却也被叶寒古怪的笑声弄得脸颊越发通红了起来。

　　“哼”了一声，明若兰细碎的贝齿摇了摇嘴唇，然后左手一伸，对叶寒说道：“既然来了，那就请进吧！”

　　“好啊，啧啧，这辈子可是第一次踏进姑娘家的闺房呢，嘿嘿！”轻挑的笑着，叶寒转身走进了屋里。



　　第二十七章 少女的悲伤

　　迈步走进屋内，叶寒双眼饶有兴致的在明若兰的闺房内扫视了一番，明若兰的闺房布置得让人一看就知道这是一间少女的卧房，不大的梳妆台上，整整齐齐的摆放着几样胭脂水粉，而在梳妆台的旁边，则是一张木质的床榻，床榻上粉红色的被褥让人看上去就觉得很是舒服，在床榻前则是放了一张木桌，在木桌之后有一张屏风，此时正有一股股热气从屏风的后面升起来，而透过屏风则是隐隐的看到屏风的后面有一个巨大的木桶，那应该就是明若兰用来洗澡的浴桶了。

　　“哼！”

　　一声娇哼突然从身后传来，叶寒只觉得一道“杀气腾腾”的目光正死死地在背后盯着自己，他忽然想起来，冒然打量一个女孩子的闺房似乎是很不礼貌的事情，有些尴尬转过身，果然就见明若兰正瞪着一双大眼睛，狠狠地看着他。

　　“嘿嘿，明小姐，那个，请坐！”叶寒眨了眨眼睛，突然伸手指了指木桌旁的凳子，想要缓解自己的尴尬。

　　“哼，这是本小姐的家，所以不需要你来‘请’！”白了叶寒一眼，明若兰几步走到了桌边坐下，然后才一指另外一张凳子对叶寒说道：“坐吧！”

　　“呵呵，谢明小姐赐坐了！”叶寒两世加起来怎么也是一百多岁的人了，脸皮还是很厚的，一瞬间就忘记了先前的尴尬，大大方方的走过去坐了下来，然后看着明若兰问道：“不知明小姐这次找在下过来是由何事要吩咐？”

　　叶寒的话似乎是勾起了明若兰心中的某些伤心事，只见明若兰的脸色突然暗淡了下来，变得有些悲伤，有些落寞，但更多的，却是一种发自心底的失望，半响之后，只听明若兰才幽幽的说道：“我想让你帮我送一封信和一些钱财给一个人！”

　　“这个容易，只是不知道那个人现在在哪里？”叶寒收起调笑的心思，正色问道，他叶寒不是那么没有分寸的人，现在明若兰明显心情不好，这个时候调笑的话只会引得对方讨厌。

　　“他在……”明若兰说着就停了下来，片刻之后，明若兰突然抬起头看向了叶寒，在她的眼中闪动着莫名的意味：“你想听听我的事情吗？”

　　“明小姐不怕在下是多嘴之人吗？”叶寒语气平静的反问道。

　　“你又岂是多嘴之人，而且就算是多嘴又怎么样，时至今日，我已不在乎别人的看法！”明若兰无所谓的摇了摇头，咬着嘴唇说道：“再说了，现在枫叶城中各家的密探无数，我的事情只要是有心人，并不需要费多大力气就能探听的到！”

　　“既然如此，那在下就洗耳恭听了！”叶寒目光平静的注视着明若兰，等待着对方的倾诉，是的，叶寒看的出来，现在的明若兰心中很苦闷，她现在需要的就是一个听她倾诉的人。

　　“不知道你相不相信，其实从前我的性格并不像现在这个样子，从前的我不喜欢争抢，不喜欢反抗，总是逆来顺受，所以家中的长辈都说我很懂事！从很小的时候，我就知道我的爷爷给我定下了一个夫君，对方是一代天纵奇才叶惊天的孙子，也就是现在即将登上王位的叶家三子叶寒。”明若兰的话语声轻轻的、淡淡的，就像是在述说着别人的事情，但是那双漂亮的眼睛中偶尔闪过的些许波动却显示出了她内心的不平静。

　　“说来好笑，小的时候，我不知道夫君是什么东西，就去问父亲，父亲告诉我，夫君就是要陪伴我一辈子的人，是一辈子都会好好待我的人，那个时候我就想，我的小狗妞妞就是对我最好的，因为它最听我的话了，难道还有比我的妞妞还听我话的人吗？所以我天天央求着父亲带我去见那位夫君！”

　　说到这里，明若兰的脸上不自觉的浮现出一抹笑意，似乎是在为自己小时候的想法感到好笑：“等长大了一些，我终于懂得了夫君到底是什么意思，可是由于我的性格，我并没有反对这门亲事，后来在父亲带着我去过几次叶家，见过那个叶寒几面，也跟他说过好多的话，我发现，叶寒真的很聪明，我出的问题没有一个能难得倒他的，我很佩服他，而且他对我也很好，所以后来我就叫他叶大哥，那个时候我觉得，嫁给叶大哥这么一个聪明的夫君应该会很幸福的，所以就算是后来知道了叶大哥不能修炼，我也没有在意，甚至后来父亲跟我说过几次给我退婚的事情，我还少见的反驳了父亲的话。本来我以为，我以后的人生就已经是注定不变的了，可是一切的事情都在两年前的一场意外之后变得不一样了！”

　　“那一天我看天气很好，就在两个下人的陪同之下出了府，去神羽河边上玩耍，也许我当时玩的太高兴了，乱跑乱跳的，再加上当时神羽河边正在开庙会，有很多人在那里，所以最后我与两个下人走散了，当时我害怕极了，只想快点找到两个下人，让他们带我回家，于是我就四处的找，四处的跑，却没想到最后不知道被什么人挤进了河里，河水好凉，让我更加害怕了，所以我拼命的扑水，拼命的大叫，想要让人来救我，但是河边那么多人却没有人来管我，我绝望了，可是就在这个时候，一个穿的破破烂烂的男孩跳进了河里，把我救了上来！”

　　叶寒静静地听着明若兰的话语，他能够想像得到当时明若兰是多么的无助，那样的经历对于一个小女孩来说实在是太可怕了，所以对于那个跳下河把她救上来的男孩，她必定会产生依赖的感觉，果然，只听明若兰继续说道：

　　“后来我知道了，那个男孩叫孙海英，已经十六岁了。当时孙海英把我救上来之后，我的那两个下人也终于找到了我，于是就在两个下人的带领下，我和孙海英一起回到了府中。父亲问明了经过之后，就要杀了那两个下人，我心里不忍就为他们求情，最后父亲终于同意只是把他们两个赶出了府，而那个孙海英因为救了我的性命，所以就被父亲留在了府中做事！”

　　“在那之后，不知道为什么，我总是想要见到这个孙海英，只要一刻不见到他，我就想他，所以我就经常偷偷地找他去玩，他也对我很好，就这样一年多的时间过去了，我也十二岁了，渐渐的，我明白了过来，我应该是喜欢上了他，所以后来父亲再次跟我说要给我退婚，并且那一次父亲的态度十分的强硬，说就算我不同意也必须退婚的时候，我也就答应了父亲，虽然当时那样做让我觉得对不起叶大哥，但是我管不了那么多了！”

　　“后来孙海英知道了我退婚的事情，他显得很高兴，我让他带我出府去玩，他也答应了，于是我们就偷偷地溜出府，在枫叶城里到处玩耍，可是令我们没有想到的是，我们居然碰见了赵子轩，赵子轩知道我和孙海英是偷偷跑出来的之后，就直接把孙海英抓了起来，并且说他很早就喜欢我，让我答应嫁给他，否则就会杀了孙海英，令我没有想到的是，孙海英听了赵子轩的话之后，居然立刻跪在了赵子轩的面前，求赵子轩放过他，还让我答应赵子轩的要求。”

　　说到这里，明若兰的表情变得有些痛苦：“当时的我很失望，但是想到孙海英曾经救过我的命，而且这一年多他对我也很好，所以我被逼无奈，最后只能答应了赵子轩，可是赵子轩并没有罢休，而是带着我，又找了其他的贵族子弟，说是要让我看一场好戏，我不知道他要干什么，但是孙海英在他手里，我只能跟他去，可是我没有想到，赵子轩说的好戏居然就是找叶大哥的麻烦！”

　　“当时我很生气，于是就出言为叶大哥求情，但是令我没有想到的是，赵子轩居然因为我的求情变得更加过分，居然想要杀了叶大哥，我知道，我越求情，叶大哥就越危险，后来赵子轩命人把叶大哥打成了重伤，我虽然想救叶大哥，但是却怕为他再次招来赵子轩的嫉恨，所以只能跟着赵子轩离开了！”

　　“后来赵子轩的父亲赵有德知道了赵子轩威胁我的事情，于是就让赵子轩放了孙海英，我和孙海英就又偷偷回到了府中，因为对孙海英感到很失望，我很多天都没有见他。可是过了近半个月的时间后，孙海英悄悄地找到了我，对我说了很多的话，恳请我原谅他，他说他当时在赵子轩的面前之所以会那副样子，只是因为想要先稳住赵子轩，然后再想办法让我们脱困。不得不说，当时的我真的很天真，居然就那么相信了他的话，于是我们就再次变得像从前那样，在三天前，孙海英突然要我答应嫁给他，本来我应该很高兴的才对，可是不知道为什么，我犹豫了，孙海英看我没有立刻答应他，于是就对我说让我好好想想，他不会逼我的，他的话让我很高兴，也让我想起了曾经被他从河中救起来时的样子，于是我就下定了决心，答应了他，不过我对他说，我毕竟是明家家主的女儿，我们的事情不能着急，必须慢慢想办法，他也答应了，可是我万万没有想到，第二天他找我出去玩，把我骗到了一间民房内，居然给我下了迷药，想要霸占我的身子，然后逼迫我父亲把我嫁给他！”



　　第二十八章 玄尘

　　“我很不明白，一个曾经可以不顾自己的安危，把我救起来的人为什么会变成这样，他居然变得这么卑鄙，我不明白，真的不明白为什么会这样？”

　　看到明若兰脸上痛苦的表情，叶寒心中有些同情这个小姑娘的遭遇，安慰着说道：“好了，没什么可难过的，人都是会变的，为这么一个卑鄙的小人难过，不值得，而且我看明小姐你也并没有吃什么亏！”

　　“当然没有，那孙海英并不知道，我生来体质很奇特，以至于我修炼出来的玄力也异于常人，不要说是区区的迷药了，就算是烈性的毒药进入我体内，只要我愿意，也可以在一瞬间烧的一干二净！”

　　“火属性的变异玄力，原来如此！”叶寒点了点头。

　　“那孙海英看到我居然没有被迷药迷倒，立刻慌了神，他立刻跪下来向我求饶，说只是因为太爱我了，想要用这种方法娶到我！”明若兰的嘴角突然出现一抹嘲讽的冷笑：“他以为我明若兰真的是傻子么，会被他一次又一次的欺骗，当时我真的很想杀了他，可是他毕竟曾经救过我的命，所以我不能杀他，只能放他走了。这些天我的心里都很不舒服，所以每天晚上才乘船出游，想要舒缓一下自己的心情，却没想到在神羽河上救起了你！”

　　“如此说来，我还得感谢那个孙海英了，要不是他，明小姐你那天也不会去神羽河，也就不会救起在下了！”叶寒笑了笑说道。

　　“是啊，你的确应该感谢他，如果你有幸见到他，不妨请他吃上一顿饭！”明若兰白了叶寒一眼，继续说道：“自那天之后，我想了很多，我知道，我以后再也不能像从前那样软弱了，我必须让自己坚强起来，做任何事情都必须冷静，自己拿主意！”

　　“明小姐能这样想就好了，人只有自强不息，才能真正对得起自己！”叶寒赞赏的看着明若兰：“不过明小姐，以在下看来，那天你不应该放那孙海英离开，要知道以他那种卑鄙的行事作风，是绝对不会甘心于此的，此人野心不小，行事又不择手段，必定会想办法报复明小姐，所以在下希望明小姐最好有所提防！”

　　“我知道，这一次我突然找你来就是为了这个孙海英！”明若兰面色凝重的点了点头：“这些天我又仔细的想了想这几个月中所发生的是，终于让我发现了一个很古怪的地方！”

　　“哦？什么地方古怪？”叶寒好奇的问道。

　　“我突然想到，那次赵有德在发现了赵子轩在用孙海英威胁我之后，居然那么轻易的就把孙海英放了，他居然没有借用这件事情对我明家做文章，这似乎很不符合赵有德这个人的作风啊，要知道，这赵有德窥伺我明家的财富可是很久了！”

　　明若兰两条秀眉紧紧地皱着：“在想到了赵有德的古怪之后，我这两天就找遍了枫叶城中孙海英所有可能去的地方，却发现这孙海英就像是蒸发了一样，丝毫不见踪迹。我知道事情绝不简单，所以就决定把所有的事情都告诉父亲，让父亲来处理这件事情！”

　　“这么说明家主现在已经知道了孙海英的事情了？”

　　“嗯，知道了，父亲听了我和孙海英的事情之后很生气，所以把我关在了家里，不准外出，这也在我的意料之中，毕竟父亲的脾气作为女儿还是很清楚的，所以在对父亲说出所有事情之前，我先去晨光酒楼外画下了你告诉我的那个符号，请你来！”

　　“既然明家主已经知道了所有的事情，那就不需要在下再插手了吧，以明家的实力，想要找到一个孙海英还不是轻而易举的吗？”叶寒奇怪的问道。

　　“我找你来并不是让你找到孙海英的下落！”明若兰突然叹了口气，有些漠然的说道：“我希望你能答应我，在我父亲找到了孙海英之后，如果孙海英还没有做出什么危害我明家的事情的话，你能够从我父亲手下把他救出来，然后帮他逃出枫叶城！”

　　“明小姐，难道你还放不下这个孙海英吗？”叶寒皱着眉头问道。

　　明若兰摇了摇头，满心失落地回答道：“不是放不下孙海英，只是他毕竟曾经与我有救命之恩，我再救他一次，也算是彻底还清了他的恩了！”

　　“明小姐，不是在下打击你，就算是在下真的帮着孙海英逃出了枫叶城，以明家的势力如果不想要放过他，他最终活下来的可能性也不会很大的！”

　　“那就与我没有关系了，帮他逃出枫叶城我已经算是仁至义尽了，他以后的生死就要看他自己的了！”

　　“嗯，那好，在下答应明小姐了，回去以后就吩咐下面的人注意孙海英的行踪，不知明小姐还有没有其他的事情要在下去做？”

　　“没有了，就只有这件事情！”

　　“那好，时间已经不早了，明小姐既然没有其他的事情吩咐，在下就先行告辞了！”

　　“你现在就要走？”

　　“怎么，明小姐准备留在下在这里过夜吗？”叶寒调笑的看着明若兰。

　　“呸！”明若兰被叶寒的话弄得粉脸通红，双眼却是充满了探究意味的看着叶寒：“真不知道你这个人到底是怎么样的，总是一副不正经的样子，却偏偏不会让人觉得讨厌！”

　　“嘿嘿，明小姐，在下奉劝你一句，不要对在下太过好奇，否则你很快就会发现你会爱上在下的！”

　　“不知羞，谁会爱上你这个藏头露尾的家伙！”

　　“哈哈哈哈，明小姐，在下告辞了！”大笑声中，叶寒突然向着明若兰一拱手，然后立身而起，向着房门走去，就在叶寒走到门口，准备打开房门的时候，明若兰的声音却再次在他身后幽幽的响起：“这已经是我们第二次见面了，你现在知道我是明若兰，不知道你能不能告诉我，你叫什么名字？”

　　“我的名字？”叶寒楞了一下，然后才说道：“我现在的身份不能暴露，所以我的名字还不能告诉你，不过我答应你，终有一天，我会让你知道我是谁，现在你可以叫我玄尘！”说完之后，叶寒就伸手打开房门，走了出去。

　　房间中，明若兰怔怔的看着早已被关上的房门，许久之后，朱唇轻启，喃喃自语的念叨着：“玄尘！玄尘！虽然明明知道你不可能是他，但是为什么我心中总觉得你们两个人很像呢？为什么……”

　　明府外的一座民房的屋顶，叶寒静静地站在上面，默默地注视着明府的大院：“明若兰啊明若兰，虽然经过一场大变，成熟了许多，但是到底还只是一个小孩子，居然还想着放过那个孙海英，也不想想，以那孙海英不择手段的行事作风，怎么可能不想办法报复你！罢了，罢了，谁让小爷有点欣赏你呢，大不了到时候把那孙海英救出枫叶城，然后再弄死他，为你永绝后患！”

　　微微地摇了摇头，叶寒转身飞掠而去，清风中只剩下了一声轻笑声：“呵呵，玄尘，玄尘，明若兰，你可是这个世界上第一个知道小爷上辈子道号的人啊……”



　　第二十九章 真龙之境

　　时光如流水，匆匆七日时间一晃而过，此时，距离叶寒的登基大典仅仅不到五天的时间了，枫叶城中，所有人都已经忙的脚不着地了，只有身处接天城的叶寒还是一如既往的清闲。

　　“这种日子，有点无聊啊，真不知道什么时候才是个头！”接天城的藏书阁内，叶寒放下手中的书，抬手捏了捏鼻梁，然后伸手从怀里掏出真实之眼随手把玩着，心中却不由得想起了这些天的事情。

　　那日与明若兰告别，回到接天城之后，叶寒就让暗一给厉绝传去命令，让暗堂注意一下孙海英的踪迹同时观察明家人的动静，不过叶寒并没有让暗堂去全力搜寻那孙海英，毕竟现在最重要的事情是监视枫叶城中各大贵族大臣的动向，他叶寒可不是那种见了漂亮女人就双腿发软的白痴，不会因为对一个女人的欣赏就耽误大事。

　　而且明若兰只是让叶寒在孙海英被明子雄杀死之前进行施救罢了，并没有让叶寒去寻找孙海英，所以叶寒只要等到明子雄的人找到了孙海英的时候出手就行了。

　　不过虽然暗堂没有全力搜寻孙海英的下落，但是以暗堂的实力，七天时间都过去了，却依然还没有找到孙海英的踪迹，这里面就有问题了，叶寒猜测现在孙海英的下落只有两种可能：

　　一种就是孙海英早已离开了枫叶城，如果是这样，叶寒倒是不再需要为明若兰的委托操心了，不过叶寒自己也清楚这种可能性不是很大，从明若兰所说的那些关于孙海英的事情看来，这孙海英绝对是一个贪心不足的人，这种人是绝对不会轻易放弃他想要的东西的，所以他必定会留在枫叶城中伺机为自己谋划；

　　另外一种可能，就是现在枫叶城中有人把孙海英藏了起来，能够把人藏得如此隐蔽，让暗堂七天都没有找到丝毫的蛛丝马迹，这个人的手段极其了得，如今在枫叶城中，能够做到这种事情的，除了赵有德外，叶寒想不到还有谁能有这种能力。

　　如果真的是赵有德把孙海英藏起来了，不难想象，赵有德必定是要用孙海英对明家下刀了，那么明家的人就要小心应对了，叶寒倒是不介意帮明家一把，毕竟敌人的敌人就是朋友，而且对于明子雄，叶寒还是有些好印象的，不冲别的，就只冲当初叶寒和叶子风在乾坤殿向枫叶晴空辞别的时候，只有明子雄出来帮叶寒推轮椅，更何况，明若兰是叶寒迄今为止，唯一比较欣赏的女子。

　　这七天中，叶寒的生活再次恢复了原来的样子，练功、看书、吃饭、睡觉，平静的不得了，不过枫叶城中却是越发的暗潮汹涌了。

　　厉绝每天都会派人把枫叶城中的情报送到叶寒的手中，这些情报中包括了枫叶城中各大家族的重要人物每天动向，包括他们见了什么人，说了什么话，可以说叶寒虽然身处王宫之中，但是枫叶城中大部分的风吹草动都被他尽收眼底。

　　唯一让叶寒觉得可惜的是，赵有德最信任的心腹手下之中，没有暗堂的人，所以赵有德最机密的事情暗堂探查不到，不过叶寒并不着急，因为就算是没有赵有德最机密的情报，叶寒也能猜测的到赵有德现在在干什么，不过就是在准备叶寒的登基仪式，并且辨别枫叶城中哪些人可以归顺于他，哪些人又想要杀他而后快罢了。

　　对于会归顺的，赵有德当然是许以好处，而对于想要杀他的人，赵有德也并没有立刻动手，叶寒大概也猜得出赵有德的心思，赵有德这是准备让所有反对他的人都慢慢的冒出头来，然后找到机会一次清理干净。

　　叶寒猜测，赵有德等待的机会应该就是登基大典，因为一旦叶寒坐上了王位，那么赵有德就变得名正言顺了，届时他说谁是叛逆谁就是叛逆，而且一旦真的让叶寒登上了王位，那么作为皇族的枫叶家就会连最后一点尊严都荡然无存，所以登基大典就是双方对决的最后，也是最好的时机，因此无论是赵有德还是枫叶家所代表的反对势力，亦或是叶寒，都隐隐的在心中期待着登基大典的到来。

　　“真的很期待这一场争斗，只是可惜了，这场争斗最后的结局早已注定，不过没关系，小爷不介意为这场已经有了结果的争斗再增添一些变数，赵有德啊赵有德，没有悬念的事情岂不是太没有意思了，小爷绝对会让你以后的日子过的很精彩的，嘿嘿！”满脸得意的一笑，叶寒再次拿起书，津津有味的看了起来。

　　不过仅仅是片刻之后，叶寒却再次放下了手中的书，面现喜色的看向了手中的真实之眼：“达到极限了吗？不错，正好最近感觉实力有些不够用，你还真是懂得你主人的心思啊，哈哈，不急不急，晚上再去修炼，玄君，哈哈，期待啊！”

　　傍晚时分，叶寒走出藏书阁，回到自己的寝宫吃了一口饭之后，就挥退左右，换上衣服潜出了接天城。

　　先前在藏书阁的时候，叶寒突然感觉到真实之眼对惊世真力的提纯作用已经达到了极致，同时真实之眼也在同时停止了对惊世真力的吸收，根据上一次的经验，真实之眼这次停止对惊世真力的吸收至少会持续数天，正好，枫叶城最近暗潮涌动，让叶寒感觉自己目前玄王级的修为有点不够用，所以他立刻决定，把修为突破到玄君级，不过考虑到修为突破的时候会引起天地玄气的异动，为了不暴露自己，叶寒就决定等到晚上潜出接天城，然后找一个安全的地方进行突破。

　　枫林山中，叶家的秘密山谷，一道身影突然从天而降，落在了山谷内的庄园门前。

　　“少爷！”守在庄园门前的两个护卫一看一身银色白袍，面带银色面具的叶寒，立刻行礼问候道。

　　“嗯！”叶寒点头询问道：“厉堂主和箫教官都在吗？”

　　“回禀少爷，厉堂主和箫教官都出去了，是否需要属下去把两位大人找回来？”一个护卫询问似的看着叶寒。

　　“不需要了，这次我不是来找他们的！”

　　“是，少爷！”

　　点了点头，叶寒迈步走进了庄园，然后一路向着自己的房间走去，片刻之后，叶寒已经来到了属于他的屋子，走进去关上房门之后，叶寒就盘膝坐在了床榻之上，双眼轻轻地闭上，叶寒心神沉入体内，全力的运转起了《惊世武诀》。

　　《惊世武诀》全篇共有十二重境界，但根据这十二重境界各自的特征，又可以被分为六个大的境界，这六个大境界分别是：

　　第一重和第二重合称为后天之境；第三重为先天之境；第四重为脱胎之境；第五重、第六重以及第七重是为真龙之境；第八重与第九重为三花五气境；而剩下的第十、十一、十二重则是最强大的蜕凡登仙境。

　　现在叶寒要突破的第五重就是真龙之境的初始境界，所谓真龙之境，就是要用体内所有的惊世真力在丹田中形成九颗银色的真力星芒，是为真龙九星，只要能够形成真龙九星，就代表了修为突破到了第五重。

　　说起来这第五重境界似乎是很容易就可以突破的，其实不然，因为那真龙九星并不是那么好成的：

　　形成真龙九星是需要大量的惊世真力的，其中形成每一颗星芒所需要的真力数量，都相当于《惊世武诀》第四重巅峰境界时体内惊世真力总量的三分之一，也就是说，以叶寒现在的修为，就算是倾尽全身的惊世真力，最多也不过能够形成三颗星芒罢了，其他的六颗星芒就需要借助《惊世武诀》的快速恢复能力了，而这就又要牵涉到惊世真力的恢复速度和心神力量的强大程度了；

　　首先说说，惊世真力的恢复速度，在开始突破之后，因为要凝聚星芒，体内的惊世真力就会大量的消耗，此时修炼者体内惊世真力的总量最多也不过凝聚三颗星芒，如果仅仅靠修炼者体内现有的惊世真力当然不可能完成九颗星芒的凝聚，但是如果一边消耗惊世真力凝聚星芒，一边又可以快速恢复，那么只要保证恢复的速度不会差出消耗速度太多的话，坚持到九颗星芒完全凝成就不是问题了，但是如果惊世真力的恢复速度差出消耗速度太多的话，那么想要成功突破第五重就很困难了；

　　其次再说说心神力量的问题，真龙九星在形成之后，九颗星芒就会相互牵引、相互排斥，这样就会使得九颗星芒不会有崩散的危险，但是凝聚星芒的时候，由于九星不全，所以相互之间并没有依存关系，也就使的刚刚凝聚的星芒随时都有可能崩散，重新化为惊世真力，这个时候就需要心神力量来保证星芒的稳固了。

　　当第一颗星芒凝聚成之后，就需要分出一部分心神包裹住星芒以保证其不会散开，而后面每形成一颗星芒都必须如此，要知道，这每一颗星芒所蕴含的惊世真力都是相当庞大的，这就需要所分出去的心神必须足够的强大才行，而随着星芒的数量逐渐增多，那么对心神的要求也就越高，如果修炼者心神力量的强大程度不够支持到九颗星芒完全形成的话，那么想要踏入第五重境界也就不可能了。



　　第三十章 真龙星芒

　　在叶寒上一世的武宗之中，由于在突破第五重境界的时候，对惊世真力的总量和恢复速度，以及心神力量的强度方面都有极高的要求，所以一般很少有人能够在第一次尝试突破的时候，就能够一次性把九颗星芒凝聚成功。

　　幸好《惊世武诀》第四重突破到第五重如果失败的话并不会对修炼者自身造成什么大的伤害，最多只是会消耗一定的心神力量罢了，而且每一次突破失败，心神力量消耗之后再恢复的话都会有所增强，同时体内惊世真力的纯度也会有一定的提高，而恢复速度也会随着纯度的提高而加快，所以一次不行就两次，两次不行就三次，随着心神力量和惊世真力恢复速度的逐次提高，修为最终都会踏入第五重。

　　但是也不是说突破的时候用的次数多少对修炼者完全没有影响，至少如果你用的次数太多的话，就说明了你的资质不是很好，而且太多次的不成功对修炼者本身的心理也是一种打击，容易产生心魔。

　　在武宗内，大部分人突破到第五重境界都需要经过八九次的尝试，少数的资质心性都比较高的则是需要五六次的尝试，如果能够只用三到四次就成功突破的话，那说明你的资质在整个修行界都是顶尖的。而只需要两次就可以突破的牛人几乎是凤毛麟角，据叶寒所知，在他穿越前的武宗中，只有那位常年在禁地中闭关的尊者才有这种妖孽般的资质。

　　至于说只要一次就能够突破第五重境界的那种逆天资质，叶寒只听说那几位早已飞升仙界的张三丰的亲传弟子才具备，而也正是那几位张三丰的亲传弟子在数百年前开创了武宗，也为武宗闯下了天下第一的声威。

　　在上一世，叶寒的资质也算是拔尖的，但是也是用了三次才把《惊世武诀》突破到第五重境界，但是现在，叶寒体内惊世真力的纯度借助真实之眼的吸收已经达到了极致，恢复速度也大大的超过了上一世，而更重要的是，叶寒两世为人，心神力量的强大可谓远超上一世，所以叶寒很想要挑战一下，看看能不能只用一次就成功突破。

　　“呼，可以开始了！”

　　在感觉到自身的状态已经达到了巅峰，叶寒轻轻地舒了一口气，然后体内心神缓慢调动，沉入了丹田之中。

　　丹田内，虚影状的本命盘龙枪静静地漂浮在丹田的中央，一道道银色的惊世真力从经脉中流入丹田，汇入本命盘龙枪之中，经过提纯凝练之后，再流出重新进入经脉，周而复始永不停歇，而在本命盘龙枪的周围，九柄金灰相间的玄龙剑则是如同护卫一般的，不断的围绕着本命盘龙枪盘旋。

　　叶寒的心神在进入丹田之后，没有多做犹豫，直接就涌入了本命盘龙枪之中，只见在叶寒心神的控制之下，那流出本命盘龙枪的惊世真力瞬间减少了一半，显然是被叶寒的心神截了下来，而在同一时间，本就是虚影状的本命盘龙枪则是开始了剧烈的闪烁，并且伴随着每一次的闪烁，本命盘龙枪都会变得明亮一分。

　　随着本命盘龙枪越来越亮，突然之间，一颗眼球大小的闪烁着银色光芒的能量球突然从本命盘龙枪之中分离了出来，这个能量球就是叶寒所凝聚出来的第一课真龙星芒，只见这颗真龙星芒被分离出来后，时大时小的不断变化，显得很不稳定，似乎随时都有可能爆裂开来一般，不过很快的，一股无形的力量突然覆盖在了这颗真龙星芒的表面，真龙星芒的变化立刻停止，然后在那股力量的控制之下，静静地悬浮在了本命盘龙枪的周围。

　　在第一颗真龙星芒分离出来之后，本命盘龙枪虚影瞬间暗淡了下来，然后紧接着就开始再次闪烁了起来，并且再次变得越来越亮，片刻之后，第二颗真龙星芒也被分离了出来，与第一颗真龙星芒一样，第二颗真龙星芒在被叶寒的心神包裹压制之后，也被送到了本命盘龙枪的周围悬浮着。

　　就这样，随着时间的推移，一颗接一颗的真龙星芒逐渐的被叶寒凝聚而成，然后从本命盘龙枪中分离出来，但是越往后，真龙星芒的凝聚时间就越长，第一颗真龙星芒的凝聚时间还不到半刻钟，但是第四颗真龙星芒却用了不下半个时辰，显然随着真龙星芒的凝聚，叶寒的心神力量也被迅速的消耗着，不过幸好，叶寒体内的惊世真力的恢复速度极快，叶寒估计，他惊世真力的恢复速度应该能够支持到九颗真龙星芒完全凝聚，现在就看他的心神力量是否能够支持的住了。

　　时间继续一分一秒的流逝，随着第五颗、第六颗以及第七颗真龙星芒被凝聚出来，叶寒心神力量的消耗越发的剧烈，而真龙星芒的凝聚也越发的吃力了，现在叶寒全身上下汗出如浆，就连他的衣服也已经被汗水完全打湿了，使得他就像是刚刚从河水里爬出来一样，狼狈无比！

　　终于，第八颗真龙星芒也在他近一个时辰的努力下被凝聚了出来。

　　但是这个时候，巨大的心神损耗让叶寒的脑袋已经变得有些发晕，勉强的提起精神，叶寒的心神再次开始了第九颗真龙星芒的凝聚，可是此刻叶寒的心神力量已经所剩无几，所以这最后的一颗真龙星芒凝聚的十分缓慢。

　　体力以及惊世真力的剧烈消耗，心神力量的极度透支，叶寒其实已经达到了自身的极限，现在他只是在用意志力支撑着。尽管身体已经快要变得没有直觉，尽管大脑已经快要停止运转，但是叶寒不能也绝对不会放弃，修炼本就是逆天而行，只有一次次的超越自身的极限，才能成为真正的最强者。

　　终于，第九颗真龙星芒缓缓地从本命盘龙枪之中被分离了出来，可是此时叶寒的心神力量几乎已经完全耗尽，已经无力对真龙星芒进行压制，所以这最后一颗真龙星芒在出现后，就不断的膨胀收缩，其中的能量显得极其不稳定，随时都有可能爆裂开来还原成惊世真力，如果真是那样的话，叶寒此次的突破就算是功败垂成了。

　　运起仅剩下的一丝心神力量，极力的想要压制这颗真龙星芒，但是却毫无作用，眼看着这颗真龙星芒在数十次的膨胀收缩之后，表面已经出现了一些微小的裂痕，叶寒很不甘心：“难道还是不行吗？就这样放弃吗？”

　　“不，绝不，我绝对不会放弃！我可以做到，我一定可以做到！啊——”

　　一个如同怒吼般的声音突然自叶寒的灵魂深处升起，紧接着，无数道细小的青色电光凭空出现在叶寒仅剩的一丝心神的周围，就如同久旱的土地突逢一场甘霖一般，叶寒那最后一丝心神突然开始吸收起了那些青色电光，而在青色电光的滋养之下，叶寒的心神骤然间开始急速的恢复，几乎是几个呼吸的时间，叶寒的心神已经恢复如初，下一刻，很突兀的，所有的青色电光在一瞬间消失不见，就像是先前凭空出现一样，没有留下任何的痕迹。

　　而在恢复如初的强大心神力量的压制之下，第九颗真龙星芒终于被一举压制，霎那间，一股股无形的力量在九颗真龙星芒之间产生，彼此互相吸引，互相牵制，就如同宇宙中的星辰一般，九颗真龙星芒顿时围成了一个圈，开始围绕着本命盘龙枪缓慢的旋转。

　　“终于成功了！”

　　看着丹田中围绕着本命盘龙枪不断旋转的，由玄龙剑和真龙星芒组成的一上一下两个圆圈，叶寒心中充满了喜悦，只用了一次就突破到第五重，由不得叶寒不高兴，不过叶寒也没有只顾着高兴，他的大部分心神依然沉浸在丹田中观察着，他没有忘记现在是身处异世界，现在仅仅是《惊世武诀》完成了突破，可是作为玄者才有的本命玄兵在修为踏入玄君级之后，必定也会有所变化。

　　果然，就在九颗真龙星芒完成凝聚之后，丹田中央虚影状的本命盘龙枪并没停止闪烁，反而是闪烁的越发快速了，同时大量的惊世真力汹涌的进入本命盘龙枪之中，渐渐地，虚影状的本命盘龙枪开始变得不是那么虚幻，逐渐有形有质起来，而在叶寒的心中，却不自觉的疑惑了起来，那些青色的细小电光到底是什么，算上叶寒刚刚觉醒不久的那一次，这些青色电光已经是第二次出现了……

　　就在叶寒在山谷的庄园中突破修为的时候，他却不知道，枫叶城中已经发生了一件让无数人头皮发麻的事情——赵有德在府中遇刺，生死不知。

　　赵府的大门前，一辆豪华的马车停了下来，赵有德在两个护卫的搀扶之下下了马车，走进了府中。

　　“让赵二、赵三来见我！”

　　对身边的一个护卫吩咐了一声之后，赵有德径直走进了正院的会客大厅，坐在主位上等待了起来，旁边自有下人为他奉上了茶水。

　　片刻之后，赵二和赵三两人联袂走进了大厅：“大人！”

　　“嗯，两位请坐吧！”

　　等到两人坐下后，赵有德立刻询问道：“两位，不知道赵大和那赵无情的事情你们查清了没有，他们两个可是玄君级的高手，居然就那样不明不白的死了，到底是谁杀了他们，这件事情不查清楚，老夫实在是不能安心啊！还有那孙耀宇，更是麻烦，老夫刚刚见完凌云宗的人，他们让老夫十天之内必须找到杀死孙耀宇的凶手，可是想要找到凶手哪有那么容易，这简直就是强人所难嘛，唉！”



　　第三十一章 意外

　　看着满脸愁苦的赵有德，赵二赵三两人对视了一眼，却只能无奈的摇了摇头，别看现在赵有德无限风光，但是却少人有知道，在他的头上可还压着凌云宗这么一座大山呢，不要说是凌云宗的长老了，就算是凌云宗的那些个年轻子弟来了，赵有德也得好生应付着，生怕惹得对方不高兴了。

　　其实不要说是赵有德了，就算赵二和赵三他们这些玄君在枫叶王国也算是实力强大的顶尖人物了，但是在面对凌云宗的人的时候，也不得不和和气气的，实在是因为凌云宗的实力太强大了，不是他们这些玄君能随便招惹的。

　　“大人！”赵二仔细的想了想之后，试探着对赵有德说道：“大人，既然凌云宗急着让我们给他们交代，我们短时间内又找不到凶手，那么不如，我们就先把最有可能是凶手的人当成凶手交给凌云宗，等到稳住了凌云宗的人，我们再在暗地里追查真正的凶手，您看可好！”

　　“先找个替罪羊是吗？这件事情先前老夫也曾想过，可是凌云宗的人并不是那么好应付的，必须有确凿的证据才行啊，而且就算是我们想要伪造证据也不大可能，毕竟凌云宗也是有他们的情报网的！”赵有德有些意动，但是在皱眉想了想之后，还是没有同意赵二的方法。

　　“大人，先前不行，不代表以后不行，再过几天恐怕就有一个替罪羊自动送上门了！”旁边的赵三插嘴道。

　　“你是说枫叶家？”赵有德不愧是老狐狸，眼珠子一转，就已经想到了赵三说的替罪羊是什么人了。

　　“不错，大人，我们安插在枫叶家的探子回报说枫叶家会在登基大典的时候动手，想必大人现在不动枫叶家是准备把所有不听话的人都引出来，然后在登基大典后一次性把所有人都清洗干净，既然如此，大人何不趁那个时候，把孙耀宇和赵大赵无情的死都栽在枫叶家的身上！”

　　赵三阴险的笑了笑，继续说道：“大人，等到您清洗枫叶家的时候，可以做些手脚，然后对凌云宗的人说，当初枫叶家知道了您派人去追杀枫叶晴空，于是就也派出了人前去救枫叶晴空，而且枫叶家派去的玄君比我们多，孙耀宇他们三个虽然奋力杀死了枫叶晴空，可是最后自己也死在了枫叶家的人手中。当时枫叶晴空虽然行踪隐秘，但是枫叶家都是枫叶晴空的人，知道枫叶晴空行踪不会让人感到奇怪，而且最近枫叶家的人不是从玄者联盟聘请了十多个玄君吗，他们也有这个实力杀死孙耀宇三人，所以枫叶家本来就是嫌疑最大的，只要我们动的手脚足够隐蔽，不怕凌云宗的人不相信！”

　　“嗯，说的不错，这的确是一个好办法，应该能应付凌云宗的人，不过我们必须小心才行！”赵有德仔细的沉思了片刻，终于同意了这个栽赃嫁祸的办法：“好了，二位，老夫腹中有些饥饿，不如两位跟老夫一起用些酒菜吧！”

　　“呵呵，谢大人，那么我二人就恭敬不如从命了！”赵二和赵三笑着答应了下来，正在这个时候，一股庞大的气势突然从上方压迫了下来，赵二赵三脸色顿时大变，没有一丝犹豫的，两人身上同时闪烁起了耀眼的玄力光芒，合力形成了一个玄力罩，把赵有德护卫在了中间，紧接着，就见数道强横无比的玄力光芒突然冲破了屋顶，狠狠地砸了下来。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的轰鸣声中，数道从天而降的玄力光芒与赵二赵三的玄力罩撞在一起，巨大的冲击力直接把整个房子夷为了平地，激起了漫天的灰尘。

　　赵府的上方，二十多个黑衣人立身于半空，其中几个黑衣人正缓缓收回双手，在他们的身上还有着一股股的玄力波动在慢慢平息，显然，刚才的攻击正是他们发出的。

　　正在此时，十数道强大的气息突然在赵府的四处升起，然后就见十多道身影突然从赵府各处冲天而起，携带着强大的气势来到了那二十多个黑衣人面前，这十多道身影正是赵有德手下的玄君们。

　　“该死，你们是什么人，居然敢行刺赵大人，不想活了！”一个玄君满面凝重的看着下方已经完全塌掉了的房子，厉声喝问对面的那些黑衣人，但是黑衣人们只是抬眼瞟了他一下，没有说话，然后就再次看向了下面的废墟。

　　那玄君看对方居然没有理会他，顿时大怒，抬手指着对方就要开口大骂：“你……”就在这个时候，一道身影突然从下方的废墟之中冲上了半空，此人正是赵二。

　　“是赵二！”

　　“赵二，赵大人怎么样了？”

　　“赵二，赵大人没事吧？”

　　赵二停住身形，抬手抹去了嘴角的一丝鲜血，恶狠狠地看着对面的二十多个黑衣人说道：“刚才的冲击力实在是太大了，我和赵三已经全力保护赵大人了，可是赵大人依然被震晕了过去，不过没关系，赵大人没有大碍，现在赵三正在赵大人身边看着！”

　　“那就好，那就好！”听到赵有德没有事，众人纷纷的松了一口气。

　　“你们到底是什么人，为什么要来刺杀赵大人，二十四个玄君，好大的手笔啊！”赵二扭头看着黑衣人们沉声问道。

　　黑衣人们对视了一眼，然后突然有三个人身形一动，直接冲向了下方的废墟，而其他人则是直接向着赵有德手下的玄君们冲了过去。

　　“不好！”

　　一看对方居然连话也不说，就要动手，赵有德手下的玄君们顿时脸色大变，立刻有两个人身形下落，去保护赵有德，而其他的人则是迎向了其他的黑衣人，双方的混战瞬间爆发。

　　玄君级的高手在枫叶王国每一个都是顶尖高手，现在近四十个玄君混战在一起，只见片刻之间，占地面积庞大的赵府就被玄君们强横的玄力给整个夷为了平地，巨大的轰鸣声几乎把整个枫叶城的人都给惊动了，各大家族纷纷派人过来探查到底发生了什么事情，拱卫枫叶城的十万禁军也已经有一万人正在向着赵府这里赶过来，无数的人在赵府的周围围观，但是却没有一个敢靠近赵府百米之内的，生怕被玄君们随便的一道玄力余波给弄死。

　　“这就是玄君的实力吗？”人群中，箫子轩看着赵府上空的战斗，双眼中隐隐的露出了一抹兴奋的神色。

　　“怎么，小子，怕了？”旁边厉绝饶有兴致的对箫子轩说道。

　　“怕？哼！”箫子轩冷冷的扫了厉绝一眼：“虽然我还只是玄王，但是想让我怕，这些人还不够资格，我倒是很有兴趣跟这些玄君过过招，看看他们到底能不能杀得了我！”

　　“你啊，完全就是一个战斗狂！”厉绝无奈的摇了摇头，然后就面色凝重的看着已经被夷为平地的赵府，疑惑的说道：“这些黑衣人到底是什么来历，为什么会袭击赵府，到底是什么人跟赵有德过不去，居然派出了这么大的阵容！”

　　“嘿嘿，什么人？”箫子轩冷冷的一笑：“你说现在枫叶王国里谁最想赵有德死？”

　　“你是说这些黑衣人是枫叶家派来的？嗯，不错，很有可能啊！”厉绝微一沉思就反应了过来，看着半空中的战斗，厉绝微微地摇了摇头：“如果真的是枫叶家的话，那他们算是走了一招妙棋啊，所有人都以为他们会在登基大典上动手，偏偏他们现在就袭击了赵府，出乎意料啊，如果接下来不出意外的话，怕是赵有德的手下们很快就会败下阵来，毕竟双方的人数差距不小，这回赵有德算是危险了。听说枫叶家只从玄者联盟里聘请了十多位玄君，现在却冒出了二十多个，啧啧，这枫叶家藏的可是够深的啊！”

　　“这枫叶家的确是留了后手，不过赵有德这次可能死不了！”箫子轩摇了摇头说道。

　　“嗯？怎么说？”厉绝好奇地问道。

　　“你还记不记得前些天少爷跟我们说过的那个凌云宗三长老的事情？如果那个三长老现在还在枫叶城的话，他应该不会眼看着他凌云宗的狗就要死了还不管吧！”

　　“对哦，我怎么把那个老家伙给忘了，不错，如果那个老家伙还在的话，应该是会出手的！”

　　半空中的战斗依然在继续，不过正像厉绝说的那样，双方在人数上的差距毕竟不小，而且赵有德的手下们还要顾及废墟中的赵有德，可是黑衣人们却可以肆无忌惮的出手，所以很快的，黑衣人们已经完全占据了上风，如此下去，赵有德的手下们恐怕很快就支持不住了。

　　“诸位，可否看在老夫的面子上，放过赵大人的性命，老夫感激不尽！”

　　眼看着赵有德手下的玄君们马上就要输了，所有人都以为赵有德今天必死无疑的时候，一个苍老的声音突然如同炸雷一般在天空中滚滚而来，震得所有人的脑袋“嗡嗡”作响。

　　“好强悍的玄力波动，那个老家伙来了！”

　　厉绝和箫子轩对视一眼，双眼中隐隐的透漏出了兴奋之色，平生第一次见到玄皇级的强者，由不得人不兴奋。



　　第三十二章 玄皇

　　这个苍老的声音中携带的强横玄力波动让所有人都意识到，一位比在场所有人都要强大的玄者已经到来，并且这位强者还要保下赵有德的性命。本来所有人都以为面对这位强者的威胁，黑衣人们应该知难而退了，可是出乎众人意料的是，黑衣人们不但没有住手，反而更加紧了对赵有德手下玄君们的攻击，显然这些黑衣人们是打算在那位强者出手前，干掉赵有德。

　　“不知进退，哼！”

　　黑衣人们的举动显然是激怒了那位强者，只听的一声冷哼之后，一股磅礴浩大犹如天威一般的精神压迫力量突然从空中覆盖而下，恐怖的精神压力直接笼罩了赵府周围方圆上千米的范围，赵府周围围观的人没有一个能够在这股精神压力的压迫下站住脚的，只是一瞬间，所有人都被压得趴在了地上。

　　而位于这股精神压迫中心的那近四十个玄君，无论是黑衣人还是赵有德的手下，无一例外的全部都被压得从空中落在了地面上，虽然这些玄君没有像周围围观的那些人一般，被压得狼狈无比的趴在地上，但是他们也不好受，只见每一个玄君的脸色都变得通红无比，并且一根根如同蚯蚓一般的青筋也在他们的身体表面凸显出来。

　　“威压……居然是威压！”

　　就在所有人都被空中的气势压得连话也说不出来的时候，那二十多个黑衣人中的一个却似乎是还有些余力，只见他勉强的抬起了头，看向了空中：“咳咳……既然是玄皇大人到来，那好，我等认栽，前辈，还请您现身吧！”

　　“哼，不错，居然是一个巅峰阶的玄君，怪不得在老夫的威压之下还能说话！”话音一落，一个身穿白袍，满头白发的老人突兀的出现在了赵府废墟的上空，同时，伴随着老人的出现，那笼罩在众人身周的强悍威压也忽然消失了。

　　看到出现在空中的老人，赵有德手下的那几个隶属于凌云宗的玄君立刻躬身行礼：“弟子参见三长老！”

　　而其他的玄君则是同样行礼问候道：“晚辈见过玄皇大人！”

　　“嗯！”三长老神情淡漠的点了下头，然后就看向了那个刚才说话的黑衣人，开口问道：“说吧，什么人派你们来的？”

　　“请前辈见谅，我等不能透漏雇主的性命！”黑衣人态度恭敬的回答道。

　　“雇主？你们是被雇佣的？哦，好了，不用你们说了，老夫知道是谁派你们来的了！”三长老稍稍一想，就把对方的身份猜了出来，只听他再次说道：“好了，你们不是我枫叶王国的人，老夫不杀你们，你们走吧！”

　　“谢前辈不杀之恩！”那黑衣人微微地沉吟了一下，然后再次问道：“前辈，晚辈斗胆问您一句，听说这枫叶王国中只有一位玄皇级的高手，不知您可是凌云宗的那位风天宇宗主？”

　　“不是！”三长老目光冷厉的看了一眼那黑衣人，显然是有些不耐烦了。

　　“谢前辈解除晚辈心中疑惑，晚辈等告辞！”黑衣人被三长老看的浑身一颤，立刻躬身行礼道，然后就向着其他的黑衣人一招手，转身跃上空中，几个起落间就消失不见了，而其他的黑影人也同样对空中的三长老躬身行礼之后，纷纷纵身离开。

　　等到所有黑衣人都离开之后，三长老才从空中落在了地面上，赵有德手下的玄君们立刻围了过来，一个凌云宗的玄君恭敬的站在三长老面前，问道：“风不屈见过三长老，三长老，为什么不把对方留下来，虽然对方人数不少，可是三长老如果想要把他们全部留下来，相信也不会很难吧？”

　　“哼！”三长老冷眼看了这个风不屈一眼，缓缓地说道：“这些人都是枫叶家通过玄者联盟从外边聘请的，大陆上强者无数，难保这些人不会与大陆上的那些强者有关系，所以能不杀他们就不杀，以免为我们凌云宗无端树敌！”

　　“弟子明白！”风不屈低头回道。

　　“嗯，不屈，宗主让你下山历练，你可不要让宗主失望才好！”三长老略带深意的看了风不屈一眼，然后不等对方说话，就转身走开了：“好了，带老夫去看看赵大人怎么样了，赵大人是我们凌云宗的朋友，可千万不能出事！”

　　在三长老转过身之后，一缕不满的神色在风不屈的眼中闪过，然后他马上换上了满脸的恭敬，快步走到了三长老的身侧，引着三长老向前走去：“三长老，请跟弟子来，赵大人在这里！”

　　人群中，厉绝和箫子轩对视一眼，转身钻出了人群……

　　枫林山，秘密山谷中。

　　叶寒长长的吐出一口浊气，缓缓地睁开了双眼，感受着丹田中已经能量化的本命盘龙枪所散发出的道道强大真力波动，叶寒脸上微微地露出了一抹微笑：“这就是玄君吗？难怪那枫叶无极在体内的玄力消耗干净后，能够瞬间恢复，原来如此，呵呵，这种感觉很不错！”

　　其实在见识过枫叶无极瞬间恢复自身玄力的能力之后，叶寒心中一直就有一个疑惑：任何修炼者体内的玄力都应该是经过炼化的，否则就会有杂质沉淀在体内，对以后的修炼无益。

　　而炼化就需要时间，在叶寒想来，玄君级高手就算是可以借助背后的本命玄兵虚影瞬间吸收大量的玄气来恢复体内玄力，可是在那么短的时间内又如何炼化玄气中的杂质，如果不炼化杂质而任由其沉淀在体内，岂不是会影响以后的修炼。

　　现在自己也踏入了玄君级，叶寒总算是弄清楚了其中的缘故：原来，玄者的修为在踏入玄君后，丹田中虚影状的本命玄兵就会能量化，而能量化的本命玄兵则是可以在瞬间过滤掉玄力中的杂质，这样就使得玄君在快速恢复修为的时候，不会让杂质沉寂在体内影响以后的修炼了。

　　不过这样一来同样有一个问题，那就是那些杂质虽然不会进入身体，但是却会沉淀在本命玄兵之中，这同样会对玄者有所影响，所以每次在使用瞬间恢复修为的能力之后，玄君们都会花费大量时间来炼化沉淀在本命玄兵中的杂质，基于这种原因，瞬间恢复修为的能力玄君们如非逼不得已，当然也就不会经常使用了。

　　“果然还是有所限制的，我就说嘛，既能瞬间恢复又不会有后遗症，天下哪有这种事情，那样岂不是比小爷的《惊世武诀》还要变态！”

　　稍稍的感叹了一下，叶寒再次闭上了双眼，修为刚刚突破，他准备继续稳固一下，然后尽快回接天城去，他出来的时间已经不短了，还是早点回去的好，以免被人发现他不在寝宫。

　　不过，就在叶寒刚刚闭上眼睛的时候，一阵脚步声突然在屋外响起，不过脚步声在来到房门前后，就停了下来，显然来人在犹豫要不要推门进来。

　　“嗯？是厉绝和箫子轩，看来是怕打扰我的修炼，所以不敢进来！”叶寒睁开眼睛，微微的笑了一下，开口向屋外喊道：“厉绝，子轩，你们进来吧，我已经修炼完了！”

　　“吱呀”一声，房门被推开，就见厉绝和箫子轩面色凝重地走了进来，显然是出大事了。

　　“出什么事了，你们两个怎么这个样子？”叶寒疑惑的看着两人问道。

　　“少爷，赵有德遇刺了！”厉绝走到叶寒跟前，沉声回答道。

　　“赵有德遇刺？怎么回事，什么人干的？”叶寒闻言面色顿时一肃，沉声问道。

　　“是这样的，少爷，就在两个时辰之前，二十多个有玄君修为的黑衣人突然出现在赵府……”接下来，厉绝就把刚才发生在赵有德府上的事情仔仔细细的对叶寒说了一遍，包括那些黑衣人的来历，以及那三长老的出现，当整个事情的经过说完之后，叶寒的眉头已经紧紧地皱了起来，只见他的眼波流转，显然是在思考着赵有德遇刺这件事的影响。

　　半响之后，叶寒深深地吸了一口气，开口问道：“赵有德现在怎么样了，会不会死？”

　　“不会！”厉绝摇了摇头回答道：“现在赵有德只是陷入了昏迷，不过据我们安排在赵府的探子回报，赵府的药师说，赵有德这次的昏迷至少需要一天的时间才能清醒过来！”

　　“一天……”叶寒抿了抿嘴唇，再次问道：“枫叶家的这次刺杀几乎没有人预料到，你们查清楚了没有，枫叶家为什么会突然在这个时候刺杀赵有德？”

　　“刚才在离开赵府之后，我们就派人查过了！”厉绝点了点头，说道：“本来枫叶家的人与我们预料的一样，是准备在登基大典上动手的，可是那枫叶家不愧为是统治了枫叶王国百多年的家族，在他们的手中同样也有着一个实力不俗的情报机构，这次就是他们的情报机构探听到，他们要在登基大典上动手的计划早已被赵有德知晓，那明雍亲王也算是一个人物，知道计划既然已经泄漏，那么他们枫叶家的计划成功的可能性就是微乎其微了，而且距离登基大典已经仅仅只有四天的时间，他们已经没有时间再重新制定出一个新的计划了，所以那明雍亲王索性就派出了他们从玄者联盟聘请来的所有玄君，直接刺杀赵有德，只要赵有德死了，那么枫叶家就算是不能立刻掌控枫叶王国，但是也就可以徐徐图之了！”



　　第三十三章 何方势力

　　“这明雍亲王的确有些魄力！”叶寒微微一笑。

　　“是啊！这枫叶家藏的也够深的，他们知道自己在玄者联盟聘请玄君的事情不可能瞒得过外界，所以就刻意的放出风声，让所有人都以为他们真的只是请了十多个玄君，可是其实他们却是请了二十多位，这一次如果不是那个凌云宗的三长老出现的话，赵有德可能就真的要死了！”

　　厉绝感叹着说道：“而且那明雍亲王在进行刺杀之前，早就做好了刺杀失败的准备，现在枫叶家的人已经全部失去了踪影，无论是我们的暗堂，还是赵有德手下的密探，全部都找不到他们的踪迹！”

　　“呵呵，这些老家伙果然没有一个是简单的角色！这次是我们失算，小瞧了这些老家伙！”叶寒冷笑着说道，其实何止是他们，应该是整个枫叶王国的人都小瞧了枫叶家的那些老家伙的能力。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”

　　“那明雍亲王虽然提前安排了后路，让所有人都找不到他们的行踪，可是这也只是暂时的，他们不可能永远瞒得过赵有德密探的搜查，其实只要仔细的想一想，我们就能够知道明雍亲王的打算，现在枫叶家已经在枫叶城呆不下去了，他们唯一的去处就是回到几个亲王的封地，然后集结兵力对抗赵有德，而几个亲王之中，只有明雍亲王的封地实力最强，而且以那明雍亲王的能力，他的封地就算是没有被他经营成铁桶，想必也不会很差，所以枫叶家的人现在应该正在前往明雍亲王封地的路上！”

　　叶寒沉吟了一下，忽然冷笑着说道：“既然枫叶家的人准备对抗赵有德，我们为什么不帮他们一把，能够为赵有德填上一个敌人让他头疼，我们何乐而不为！”

　　“少爷，你是说我们帮着枫叶家的人逃回封地？”厉绝双眼一亮，问道。

　　“不错，以赵有德的聪明，一定可以猜的出枫叶家的行踪，所以等到明天之后，赵有德清醒以后，一定会派人前去追杀，以赵有德如今的实力，枫叶家的人就算是有所准备，怕是也很难逃回封地，所以我们不妨出手，把赵有德的人挡下来！”

　　叶寒仔细的想了一下，然后吩咐道：“厉绝，一会儿你先把暗堂的事情交给子轩，你易容成我的样子，去接天城里帮我顶上两天，这两天我就不回去了，你记得要小心一点，不要被人看破了身份！”

　　“明白，少爷，放心吧，属下绝对不会被人看破的！”厉绝极有自信的说道。

　　“嗯，这种事情你拿手，我很放心！不过这种事情也不能老让你做，毕竟你也有很多事情要忙的，可惜你教的那几个徒弟在易容方面跟你还差的很远，要不然也就不用你了，看来这次的事情做完回去后，是得想办法把施洛和施雅那两个丫头拉到我们这边了，有她们两个打掩护，我们的行事就要方便的多了！”

　　叶寒说着，扭头看向了旁边一直没有说话的箫子轩：“子轩，接下来的这两天就由你接手暗堂，在这两天里你要全力搜寻枫叶家的踪迹，争取抢在赵有德的前面，还有，等一会儿你先要把我们这里的事情还有我们的计划用最快的速度传回齐天领，相信父亲他们知道怎么做，哼哼，估计赵有德手下的玄君们也不会闲着，未免我们的实力不够，这一次，让父亲把我们叶家暗中培养的玄君也派出几个吧。”

　　“明白！”箫子轩面色冷淡的点了点头……

　　正如叶寒预料的一般，一天之后，当赵有德从昏迷中苏醒了过来，立刻猜到了枫叶家的行踪，于是他立刻派出了人手在各地对枫叶家的人进行劫杀。枫叶家的人也算是聪明，为防被赵有德的人一锅端，整个枫叶家的人居然分成了二十多波进行逃离，这使得赵有德的人在追杀的时候，困难增加了很多。

　　不过赵有德手下的密探的确厉害，随着时间的缓缓流逝，一波波的枫叶家子弟被赵有德散布在全国各地的密探给找了出来，但是让赵有德的人感到愤怒的是，每当他们找到一波枫叶家的子弟，然后派人前去劫杀的时候，都会有一伙神秘人出来捣乱，以至于经过一天的行动之后，虽然已经有十多波的枫叶家子弟被找了出来，但是赵有德的手下们却仅仅杀掉了其中的三波，而其他的几波却全部再次逃走失去了踪影。

　　枫叶城赵有德的一处别院内，自从赵府在那一场玄君之战中被夷为平地后，赵有德就搬到了这里，此时在赵有德的卧房内，赵有德有些虚弱的靠坐在床上，两个漂亮的侍女正在小心地喂他喝着药水，正在这个时候，赵二面色凝重的走了进来。

　　“好了，你们两个先下去吧！”赵有德皱着眉头对两个侍女说道。

　　“是，大人！”

　　等到两个侍女走出房间，关上门后，赵有德才看向了站在他面前的赵二，问道：“怎么了，看你的样子好像出了什么大事一样？”

　　“大人，有人在出手救枫叶家的余孽，我们派去追杀枫叶家余孽的人死了不少，就算是几位玄君也受了一些伤！”赵二面色难看的说道。

　　“嗯，怎么回事？”一缕寒芒从双眼之中一闪而过，赵有德沉声问道：“怎么会这样，枫叶家的人怎么可能有这种实力，难道他们从玄者联盟里聘请的那二十多个玄君还在他们的身边吗？”

　　赵二摇了摇头回答道：“不，枫叶家聘请的那些玄君在刺杀大人失败后，就已经离开了，这一次是有别的势力插手我们的事情了！”

　　“别的势力？查清楚他们的底细没有？他们的实力如何？”

　　“这个势力的底细我们查了半天也没有一点头绪，不过他们的实力很强大！”赵二苦笑着说道：“从这一天的十几次交手看来，对方至少派出了十二位玄君级的高手，还有近百位的玄王，这种实力足够覆灭一个中型的宗门了，真不知道到底是什么人跟我们过不去！”

　　“十二个玄君，近百个玄王！”赵有德听的倒吸了一口冷气，正如赵二说的，这些人的实力就算是去对付枫叶王国中的那些个中型的门派，也足以在一夜之间覆灭整个宗门了，能够派出这种阵容的势力绝对不简单，很可能现在他们看到的这些人也只是这个势力的冰山一角，如果真的是这样的话，这个势力的强大程度绝对不下于那些大型的宗门。

　　别看现在赵有德似乎掌控了整个枫叶王国，势力如日总天，实力强大，可是不要忘了，在枫叶王国中，宗派势力才是最强大的存在，以现在赵有德的实力，最多比那些中型门派强上一些，但在一个大型宗门的面前实在是不够看。

　　暮然间，赵有德似乎是想到了什么，只见他面色凝重的看向了赵二，声音低沉的问道：“赵二，你说这些人会不会根本就是哪个大型宗门派出来的？”

　　“不会吧！”赵二瞪大了眼睛，不可置信的看着赵有德：“现在谁不知道赵大人你背后站的是凌云宗，惹上赵大人可就算是惹上了凌云宗啊，那些大型宗门就算是实力强大，可是应该也不敢招惹凌云宗吧？”

　　赵有德苦笑的摇了摇头：“在那些宗门中人的眼中，我赵有德只不过是凌云宗的一条狗罢了，现在我的用处不小，凌云宗才会支持我，不过只要我不死，凌云宗也不会为了我与其他的宗门交恶，更何况那些人现在只是把枫叶家的人救了出去而已，那些人的身份又没有暴露，我们又没有证据能够证明他们的身份，所以对于他们我们也无可奈何啊！”

　　“难道我们现在就什么也不作，任由那些枫叶家的余孽回到他们的领地，然后集结军队与我们对抗吗？”赵二十分不甘心的说道，尽管那些插手的神秘人势力可能很强大，但是赵二依然不想轻易放枫叶家的人回封地。

　　“当然不是什么都不作了？”赵有德冷笑了一声，询问道：“这一天你们搜寻枫叶家余孽有没有找到明雍亲王的踪迹？”

　　“明雍亲王？没有找到！”赵二无奈的摇了摇头：“这次枫叶家的逃亡就是明雍亲王策划的，他当然是给自己找了一条最不容易让我们找到的路走了，想要找到他不是那么容易的！”

　　“一定要找到他！”赵有德发狠般的说道：“枫叶家的其他人在我看来就是土鸡瓦狗，没什么威胁，但是这个明雍亲王却有些本事，只要我们能够把明雍亲王找出来灭掉，其他的人就算是让他们回了封地也兴不起什么大浪来！”

　　“嗯，明白了，等下我就去让下面的人全力寻找明雍亲王的踪迹，可是大人，万一那些人又出来插手怎么办，到时候我们就算是找到了明雍亲王，只要有那些人的存在，很可能我们也杀不掉明雍亲王啊！”

　　“没关系，等下你就去把追杀枫叶家余孽的人手全部都招回来，然后我们全力寻找明雍亲王，只要一找到，我们就派出所有的高手前去劫杀，这样一来我们的实力就要比那些来历不明的人强得多，绝对可以杀了明雍亲王！”赵有德满是信心的说道。

　　“那如果那些人又派出更多的高手呢？”赵二还是有些担心。

　　“再派人手吗？可能性不大！”赵有德想了想之后，却同样有些不放心的说道：“不过为了以防万一，我会请求三长老出手，只要有三长老在，那些人就算是来再多的高手也是送死罢了！”

　　“如果真的能请到三长老的话，我们的行动就万无一失了！”赵二闻言大喜的说道。



　　第三十四章 劫杀

　　正当赵有德和赵二在房中刚刚定下接下来的行动计划的时候，一阵急促的脚步声突然在屋外响起：“大人，密探急报！”

　　“进来吧！”赵有德与赵二对视一眼，沉声说道。

　　“咯吱！”一声，房门被推开，一个护卫迈步走了进来。

　　“什么事情？”赵有德看着走进来的护卫，问道。

　　“回禀大人，明雍亲王的行踪探查到了！”护卫恭敬的说道。

　　“什么，明雍找到了，他在哪里？”

　　赵有德和赵二没有想到刚才他们还在谈论必须杀掉明雍亲王的事情，现在这个明雍亲王居然自己冒了出来，在两人看来，这简直就是老天有眼啊！

　　“回禀两位大人，刚刚我们的密探在搜查一处民房的时候，发现了明雍亲王正藏身那里，可惜我们的密探实力只有玄士级，不是明雍亲王的对手，被他跑了，现在他应该已经出了枫叶城，进入枫林山了，我们的人已经追踪过去了！”

　　“跑了？”赵有德皱了皱眉头，然后对那个护卫吩咐道：“你去告诉密探营的人，让他们一定要找到明雍亲王，否则老夫要他们的命！”

　　“是，大人，属下这就去！”护卫浑身一颤，立刻转身走了出去。

　　“大人，放心吧，这个明雍亲王既然已经暴露了行踪，就绝对逃不过密探营的追踪，只是没想到他居然就藏在枫叶城中，还真是大胆啊！”赵二感叹着说道。

　　“胆子的确不小，居然就藏在我们的眼皮子地下，看来他是想要避上一段时间的风头，再寻机逃跑了。不过可惜，他的运气不好，这么快就被我们的人找到了，但是这也让我们有些措手不及了，我们的人都已经派到外面了，想要短时间内招回来是不可能的，希望那些暗中插手的人不要这么快得到消息，否则，我们就麻烦了，看来得先做点准备了！”

　　赵有德沉吟了一下突然抬头看向了赵二，问道：“赵二，现在我们留在枫叶城附近的玄君都有谁？”

　　赵二想了一下，立刻回答道：“除了属下之外，就只有凌云宗的钱飞和吕元了！”

　　“钱飞和吕元……”赵有德想了一下，立刻吩咐道：“这样，赵二，你立刻去告诉钱飞和吕元，让他们去追击明雍亲王，然后你立刻回来，跟老夫去见三长老，老夫有种不好的感觉，这次可能真的需要三长老出手了，唉，那可是玄皇啊，不知道这次又得付出多大的代价才能请的动他！”

　　枫林山，叶家秘密山谷中，就在赵有德刚刚从护卫的口中得到明雍亲王就在枫叶城的消息的时候，箫子轩也在同一时间踏入了叶寒的房间。

　　依然是满脸的漠然，依然的声如寒冰，箫子轩对正坐在桌边把玩真实之眼的叶寒说道：“明雍亲王出现了！”

　　“哦？在哪里？”叶寒挑了挑眉头，问道。

　　箫子轩面色冷酷的回答道：“一刻钟之前，赵有德的密探在搜查枫叶城中的一处民房的时候，惊动了藏在那里的明雍亲王，不过明雍亲王有玄师的实力，赵有德的那些密探没能拦下他，被他跑掉了，现在他已经进入了枫林山，不过赵有德已经派了两个玄君去追他，相信他是跑不掉的！”

　　“两个玄君？可惜我们在枫叶城这里的人手中没有玄君，看来我得亲自走一趟了，正好也试试刚刚突破的实力到底能达到什么程度！”叶寒有些兴奋的站起身，就要往外走，可是这个时候，箫子轩却突然出声喊住了他：“等一等，我劝你这次就不要去了！”

　　“为什么不要去？”叶寒疑惑的看着箫子轩，却发现箫子轩的脸上十分罕见的出现了一抹忧色，只听他道：“刚才赵有德在派出那两个玄君之后，就立刻在赵二的护卫下去找凌云宗的那个三长老了，我猜赵有德是想请那个三长老出手了！”

　　“那个玄皇级的高手是吗？看来父亲他们的几次出手已经把赵有德打怕了，他请这个三长老显然是因为他的人手都不在枫叶城，却又怕我们派出高手救下明雍亲王啊！”叶寒面色凝重的想了想，突然狠狠地一咬牙：“不行，富贵险中求，没有明雍亲王的枫叶家对赵有德不会有太大的威胁，所以我必须把他救下来，看来，我必须尽快行动了，争取在那个三长老赶来之前，把那两个玄君杀了！”说完之后，叶寒转身就走出了房间。

　　连绵数万里的枫林山上，一身粗布麻衣的明雍亲王正急速的穿行在一片茂密的树林之中，尽管体内的玄力急速的消耗，尽管身上的衣服已经完全被汗水打湿，可是明雍亲王却丝毫不敢停歇，因为他知道，赵有德的密探现在必定在全力搜寻他的下落，所以他必须在最短的时间内逃出对方的搜索范围才行。

　　“该死的野狗！”明雍亲王狠狠地咒骂道，想想今天的事情，明雍亲王的心里就一阵窝火。

　　本来明雍亲王是本着最危险的地方就是最安全的地方这个原则，准备先在枫叶城躲上几天，然后等风声小点，再找机会逃走的。今天赵有德的密探在搜查那处民房的时候，他本来是很有把握躲过去的，可是谁曾想到，一条野狗居然跑了过来在他藏身的地方不断的闻来闻去，以至于引起了那些密探的怀疑，最终让他曝露了行踪，幸好那些密探实力最强的也不过是玄士级，才让他仗着玄师级的修为逃了出来，否则他现在可能就被赵有德囚禁起来或者是干脆杀了。

　　“逆臣贼子，全部都是逆臣贼子，待老夫回到了封地，必定领兵打回来，赵有德你就等着吧，终有一日，老夫要剥你的皮吃你的肉！”想到自己如今的这种悲惨境地都是被赵有德逼的，明雍亲王心中的耻辱和愤怒就无可抑制的爆发了出来，于是咬牙切齿的破口大骂了起来。

　　突然，一个戏虐的声音很突兀的在明雍亲王身后响起：“嘿嘿，想不到堂堂的明雍亲王也会落到如此境地，实在是让钱某心生怜悯啊！”

　　“什么人在说话？”明雍亲王心中大惊，脸上张惶无比的扭头向后看去，就在这个时候，一道模糊的身影迅捷的在他眼前一闪而过，带起了一阵清风，紧接着，先前的声音再次响起，但是这一次，声音却是跑到了他的前面：“嘿嘿，明雍亲王，你在看什么，是在找在下吗？”

　　伴随着这个声音，一股强大的气势突然从明雍亲王的前方传来，笼罩在了明雍亲王的身上，这股气势实在是太强大了，根本不是明雍亲王这个玄师级的玄者能够抵挡的，所以尽管这股气势只是一闪即逝，但是却已经把明雍亲王给震得思维骤停，脑中一片空白，“扑通”一声栽在了地上。

　　甩了甩发蒙的脑袋，明雍亲王勉强的用双手支撑着身体从地上站了起来，摇摇晃晃的，明雍亲王抬头看向了前方，就见在他前面十多米外的地方，一个身穿绿色锦袍的男人正站在那里，满脸戏谑地看着他。

　　“你是什么人，为何阻拦本王？”尽管心中慌乱无比，但是明雍亲王的脸上却显得很是镇定，让人丝毫看不出他心中的恐惧。

　　“在下钱飞，见过明雍亲王，嘿嘿，明雍亲王何必明知故问呢，现在有谁能这么快的找到你的行踪，呵呵，明雍亲王，束手就擒吧，省的我们浪费彼此的时间，也让你自己受罪！”绿袍男人钱飞一副我完全是为你考虑的样子说道，原来他就是赵有德派出来追击明雍亲王的两个玄君中的一个，只是不知道另外一个吕元现在在哪里？

　　“哼，想得美，本王就算是死在这里，也绝对不会被你们抓回去！”明雍亲王脸色狰狞的说道。

　　钱飞闻言摇了摇头，却是没有接明雍亲王的话，而是抬眼看向了明雍亲王的身后，笑着喊道：“哈哈，吕师弟，你可是慢了一步啊！”

　　“哈哈，小弟的火玄力可不比钱师兄的风玄力，速度慢一些是当然的！”说话之间，一个身穿红色锦袍的男人已经从树林间穿出，站在了明雍亲王的身后，不问可知，能跟钱飞师兄弟相称，同时又姓吕的，也就只有和钱飞一起出来追击明雍亲王的吕元了。

　　“又来一位，哈哈，老夫实在是没有想到，为了追老夫这个小小的玄师，居然来了两位玄君级的高手，赵有德还真是瞧得起老夫啊！”

　　看着一前一后把自己去路完全堵住的钱飞和吕元，明雍亲王心中一片凄然，他知道，他已经没有逃掉的希望了，可是他真的很不甘心，他不想就这么死在这里。

　　“哼，明雍亲王你也太瞧得起自己了，你真的以为只为了你这么一个玄师就能够让我们师兄弟出手吗？哼，你还不够资格！”吕元满脸不屑的看着明雍亲王说道。

　　明雍亲王闻言脸上出现了一抹异色：“哦？这么说，两位到来不是因为老夫了，那老夫就有些好奇了，到底是什么原因能够劳两位玄君大驾！”

　　“想知道？”吕元冷笑着说道：“也好，反正你已是必死之人，我也就不怕告诉你，赵有德派出了不少高手前去追杀你枫叶家的余孽，本来我们都认为这会是一件很简单的事情，但是没有想到，居然有人出手帮助你们枫叶家的余孽逃跑，你明雍亲王在当今的枫叶家算是最重要的人物，我们料定那些人会出手救你，所以我师兄弟二人就是来看看那些人到有多厉害，看看他们到底禁不禁得住我吕元的拳头！”



　　第三十五章 轻松灭杀

　　“居然有这种事情！哈哈哈哈，我枫叶家到底是枫叶王国正统的皇族，看看，就算是我枫叶家落到今天这种境地，依然有人愿意帮助我们，哼哼，有了这些义士的帮助，我枫叶家何愁不能够东山再起，何愁不能重掌大权！”

　　明雍亲王冷笑的看了前方的钱飞一眼，满眼凶光的说道：“两位，回去的时候记得帮老夫给那赵有德带一句话，让他好好地洗干净了脖子在家里等着，终有一日，我枫叶家的子孙定会带领大军去取他的项上人头！”

　　“哼，死到临头还这么张狂，将来的事情会怎么样我不知道，但是可以肯定的是，你已经没有机会看到了！”钱飞满脸阴沉的看着明雍亲王，身形突然电射而出，瞬间来到了明雍亲王的面前，同时右手一拳捣出，直奔明雍亲王的心口，同时一股若有若无的气势也笼罩在了明雍亲王的身上。

　　双方的实力差距太大了，尽管眼睛已经捕捉到了对方的动作，尽管脑海里也已经意识到必须躲开对方的攻击，可是明雍亲王的身体却被钱飞的气势压迫的一动也不能动，只能眼睁睁地看着钱飞的拳头离他的心口越来越近。

　　“难道就这样死在这里吗？不，我不甘心，赵有德还没有死，我不甘心啊……”

　　就在明雍亲王极力地想要摆脱钱飞的气势对他身体的压迫的时候，突然间，明雍亲王发现，钱飞的脸色骤然大变，眼中甚至还有着一丝惊恐，然后就见钱飞的身形忽然暴退，瞬间离开了明雍亲王的身前，同时明雍亲王感觉到那笼罩在他身周若有若无的气势压迫也消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　明雍亲王不明所以的看着急速暴退的钱飞，他不知道到底发生了什么事情，居然让钱飞放弃了击杀他。就在这个时候，一道细长的黑影突然如同一道闪电一般，在明雍亲王的眼前一闪而过，带起了一股强烈的劲风刮得明雍亲王双眼生疼，接而本能地闭了起来，紧接着，明雍亲王听见了一声某种东西插入地面的声音在他的右边不远处响起——

　　“噗”

　　劲风消失，明雍亲王睁开双眼，下意识的扭头看向了刚才传来声响的地方，就见在那里的地面上，居然出现了一个手腕粗细的小洞口，很明显，这是由某件棍形的东西射进地面造成的。明雍亲王到底是活了几十年的人了，经验丰富，所以只是瞬间就判断出了刚才到底发生了什么事情。

　　显然，刚才就在钱飞想要对明雍亲王痛下杀手的时候，一件棍形的东西突然袭来，从这件东西能够连根莫入地下看来，它的来势必定既迅捷又凶猛，所以才逼迫的钱飞不得不放弃击杀明雍亲王，抽身急退。

　　“难道是钱飞两人说的那些帮助我枫叶家的人出现了吗？”明雍亲王想到这里，忽然扭头看向了他前方的钱飞，却见钱飞此时正面色凝重的看着树林的深处！

　　“阁下，既然来了，何不现身一见，这样背地里偷袭，可算不得英雄所为！”钱飞双眉紧紧地皱在了一起，心中丝毫不敢大意，虽然刚才对方是突然偷袭，但是他也能够从那一击中判断出，对方是一个绝对不下于他的高手，甚至对方的实力还在他之上。

　　树林间，一个清爽的声音突兀的响起：“英雄？呵呵，小爷可从来没想过要当英雄，倒是你们两个，嘿嘿，两个玄君级的高手居然欺负一个玄师，就算你们不觉得害臊，小爷都替你们脸红了！”

　　“哼，小子，我们怎么做事还用不着你来评判，也没时间跟你瞎耗，你要是识相的话，就赶快出来，告诉我们到底是什么人派你来的，否则，别怪我们师兄弟对你不客气！”站在明雍亲王背后的吕元这时满脸不屑的看着树林深处说道。

　　“你们没时间，哼，小爷还没时间应付你们呢，也罢，尽快解决了你们两个，省的一会儿麻烦！”话音未落，一道银色的身影突然自树林间电射而出，直奔吕元而去。

　　“鼠辈尔敢！”

　　吕元顿时大怒，他实在是没有想到，对方不只没有回答他的问题，而且三句话不到头就突然动手了，这简直就是完全没有把他吕元放在眼里。不过怒归怒，对方的攻击已至，所以现在最先要做的事情还是接下对方的攻击。

　　“哼，不过是一个藏头露尾的鼠辈而已，也敢如此猖狂！”

　　看着对面急速冲来的那个一身银泡，面带银色面具的小子，吕元怒哼一声，突然全身红光闪耀，左脚迈出上前一步，同时右手握拳，一记直拳已经毫无花俏的冲出，在赤红色火玄力的包裹下，吕元的拳头上散发出了极度的高温，把拳头周围的空气都烧的“啪啪……”作响。

　　“来得好！你也接我一拳试试！”

　　看着吕元凶狠攻来的拳头，叶寒面具后面的脸上露出了一抹兴奋的微笑，他的修为刚刚突破，现在正想要试试自己的实力有多强，可以说，吕元的这种直来直去的打法正合他的心意。心中欣喜之下，叶寒体内惊世真力迅速流转，急速地涌入了右臂之中，然后一声大喝之间，叶寒的右拳已经在银芒的包裹之下，凶狠地砸向了吕元的拳头。

　　“轰”的一声巨响，两人的拳头对撞在了一起，红光银芒交相辉映之间，吕元的面色骤然大变，紧接着他右拳上包裹着的赤红色火玄力突然炸开，而他的身体也被一股巨大的力道冲的倒飞了出去。

　　叶寒得势不饶人，身体轻轻一抖已经卸去了从吕元拳头上传来的力道，紧接着他身形一闪，已经向着吕元追去。

　　叶寒的速度极快，几乎只是眨眼之间，他已经来到了吕元的身前，看着吕元那惊恐的表情，叶寒“哈哈”大笑一声，突然贴身而上，双手抬起，在一个呼吸之间已经有数十拳落在了吕元的胸腹之上——

　　“砰砰砰砰……”

　　这数十拳可谓拳拳到肉，并且每一拳的力道都不输于一个初阶玄君的全力一击，数十拳下来，吕元的脸色从淡红变成通红，又从通红变成了紫红，然后是紫黑，最后突然一转，变得煞白无比。

　　眼看着吕元已经被叶寒打得出气多进气少，一股冲天的气势突然从叶寒的头顶上方压下，同时钱飞的大喝声也从上面传来：“小子住手，你知不知道我们是什么人，敢对我凌云宗的人下杀手，你就不怕你在枫叶王国没有立足之地吗？”

　　“哈哈哈哈，笑死人了，你以为你凌云宗真的能够一手遮天吗？哼，小爷今天就算是杀了你凌云宗的人又怎么样，照小爷看来，你们凌云宗也是时候让出天下第一宗门的名头了！”

　　猖狂的大笑声中，叶寒收回拳头，任由吕元的身体如同破布袋一般的倒飞出去，然后叶寒抬起头看向上空，就见钱飞正从上方急速冲下。嘴角露出一抹诡异的邪笑，叶寒脚下轻点地面，身形突然轻飘飘的向着左边飘开。

　　“小子哪里跑！”

　　钱飞从空中落下后，气急败坏的大吼了一声，然后就身形一转，急速的向叶寒追去。现在的钱飞心里可谓是怒火中烧，本来看叶寒攻击吕元的时候那么张狂，钱飞认为叶寒一定会正面迎击他，所以刚才从空中冲下来的时候，钱飞可是用出了全力的，就是为了把叶寒一举拿下，可是令钱飞没有想到的是，叶寒居然会抽身离开，这让钱飞感觉自己被耍了，所以钱飞心中发狠，他今天一定要杀了叶寒。

　　“嗯，怎么回事，难道不准备跑了？哼，不跑了最好！”

　　正当钱飞心中怒火冲天的时候，前方的叶寒却突然停下身形站在了地上。钱飞心中大喜，前冲的身形顿时加快了许多，不过这个时候，就见叶寒左脚突然轻轻抬起，然后重重的落下，伴随着“咚”的一声闷响，一柄长枪突然从叶寒的左边地面冲出，银亮的枪头、乌黑的枪柄以及盘绕其上的九爪金龙，正是叶寒的盘龙枪。

　　叶寒伸手握住盘龙枪，然后手臂一挥，盘龙枪就已经被叶寒斜斜的射了出去。

　　“这小子干什么呢，怎么把战斗玄兵扔出去了？”

　　钱飞让叶寒的这一番动作弄得不明所以，于是本能地转头看向了飞出去的盘龙枪，这一看不要紧，钱飞顿时面色大变，原来盘龙枪飞射的方向，正是那躺在地上，只剩下一口气了的吕元。

　　“不好，小子卑鄙！”

　　钱飞身形骤然停下，转身就想要向盘龙枪追去，可是盘龙枪的速度太快了，钱飞刚刚把身体转过来，还没有冲出去，盘龙枪锋利的枪尖已经没入了吕元的胸口。

　　“吕师弟！”

　　一声凄厉的吼声突然从口中冲出，钱飞豁然转身看向了叶寒，只见他满脸狰狞，双眼通红，咬牙切齿的说道：“小子，你该死！”

　　“哼，我该不该死，就看你有没有本事了，没兴趣跟你浪费时间，受死吧！”

　　叶寒冷笑了一声，突然身形一晃，就冲向了钱飞……



　　第三十六章 玄皇出手

　　枫叶城内，一辆样式普通的马车停在了一处小院子的门前，马车门打开，赵有德在赵二的扶持之下，走下了马车，来到了小院的院门前。

　　“铛、铛、铛”

　　赵有德轻轻地敲了敲门，然后就静静地等待了起来。

　　片刻之后，就见小院的院门被打开，一个年轻人从门内走了出来，年轻人一身黑袍，面貌俊朗，如果叶寒在这里的话，必定可以认得出来，这个年轻人正是他曾经跟踪过的那个凌云宗的易飞。

　　“原来是易公子，小人赵有德见过易公子！”赵有德拱手恭敬的说道。

　　“嗯，你进去吧，我师傅正在屋里等你！”易飞神情高傲的说道。

　　“等我？”赵有德楞了一下，然后就满脸惊叹的说道：“难道三长老早已知道小人要来，这也太不可思议了！”

　　“哼，这有什么奇怪的！”易飞满眼不屑的看着赵有德：“我师傅可是一位玄皇级的强者，如果他老人家想的话，半个枫叶城的风吹草动都瞒不过他老人家，知道你要来有什么难的！”

　　“是是是，是小人无知了，三长老修为高绝，哪里是小人能够妄自揣测的，还请易公子原谅，小人这就进去见三长老！”赵有德神情惶恐的对易飞躬身行礼道。

　　“嗯，你进去吧！”

　　“是！”

　　在赵二的搀扶下，赵有德缓步走了进院门，来到了屋门口，伸手轻轻地推开屋门，赵有德小心翼翼的走了进去，就见一头白发的三长老正坐在屋内的一张桌子边喝着茶水。

　　“有德来了，过来坐吧，你的身体还没好，怎么不多在家里休息休息！”看到赵有德走进来，三长老神色淡然的放下茶杯，随口招呼着说道。

　　“谢三长老赐坐！”微微躬身行了一礼之后，赵有德才被赵二扶着坐到了三长老的对面。

　　“有德啊，有什么事，居然能让你拖着病重的身体来找老夫？”

　　“回禀三长老，小人可能找到害死孙耀宇先生的凶手了！”

　　“哦，害死孙耀宇的凶手？”三长老面色一肃，问道：“说说吧，是什么人？”

　　“回禀三长老，对方不是一个人，而是一个势力，小人判断，这个势力害死孙耀宇先生的可能性至少有九成！”

　　“哼，那你还不快派人去给老夫把人抓来，老夫倒要看看，到底是什么人居然敢动我凌云宗的人！”

　　“回禀三长老，不是小人不想抓，而是小人实在无能为力啊！”

　　看着满脸苦色的赵有德，三长老顿时好奇了起来：“怎么回事，你赵有德如今的实力也算是不小了，在枫叶王国除了那几个大型的宗门之外，难道还有你赵有德惹不起的人吗？”

　　“三长老，这个神秘的势力小人的确惹不起啊，小人猜测，这些人的实力绝对不下于那些大型宗门！”

　　“有这么强？我们枫叶王国什么时候又出现了这么一个不明来路的势力，有德，你说说，到底发生了什么事情，居然让你有这种判断？”

　　“是，三长老！”接下来，赵有德就把这两天发生的事情以及他的一些猜测，仔仔细细的为三长老讲了一遍，最后，赵有德猜测着说道：“三长老请想，这个势力现在既然出手保护枫叶家的余孽，那么当初他们出手救枫叶晴空就不奇怪了，而且以这个势力的强大，想要杀死赵大、赵无情还有孙耀宇先生，绝对不是什么困难的事情！”

　　赵有德说完之后，就神情恭敬的注视着三长老，似乎是在等待着三长老做出判断，但其实赵有德是在暗暗地观察着三长老的神情变化，他必须要确定对方到底有没有相信他的话。

　　赵有德当然不知道杀死孙耀宇三人的人到底是谁，他这样说只是为了给三长老一个足以出手的理由罢了，这也是他今天来到这里的目的，不过他并不知道，他虽然是强拉硬拽，胡乱猜测的得出了这么一番结论，但是却歪打正着，把事情给蒙了一个大概，只是不知道当有一天真相摆在了他的面前的时候，他会作何感想？

　　片刻之后，三长老似乎是终于做出了判断，只见他用手指敲着桌面，突然开口问道：“你是说你把钱飞和吕元派出去了？”

　　“是的，三长老！”赵有德恭敬的回答道：“本来小人是准备把派出去的几位玄君都召回来，集中最强的力量为孙耀宇先生报仇的，可是没想到那个明雍亲王突然间就冒了出来，打了小人一个措手不及，所以小人只能请钱飞和吕元两位先生前去抓人了，另外，小人怀疑那个势力可能还会出手，小人恐怕两位先生会被对方暗算，所以只能前来请三长老出手了！”

　　“你倒是思虑周全啊，很好，很好！”三长老面色阴沉的看了看赵有德，然后又看了看站在赵有德身后的赵二，然后突然站起身迈步向外走去，同时似是有意似是无心的说道：“也罢，老夫就去见识见识，到底是什么人敢在太岁头上动土，哼，有些人就是不老实，以为自己翅膀硬了，居然也敢算计我凌云宗了，简直是找死！”

　　在三长老的背后，赵有德满脸恭顺的弯腰行礼，就在他低下头的那一瞬间，一抹阴冷狰狞的神色在他的眼中一闪而过……

　　枫林山上，明雍亲王瘫坐在地上，傻傻地看着一身银袍的叶寒走到吕元的旁边，从吕元的胸口拔出了长枪。明雍亲王想要开口，却不知道要说些什么，或者说，他已经完全被这片刻之间所发生的事情给震傻了。

　　“那好歹是两个玄君啊，就这么死了？”

　　明雍亲王没有想到，那在他看来无比强大的钱飞和吕元居然在这么短的时间内就被叶寒解决了。而且明雍亲王看得出来，那个吕元连全力都没有用出来，就已经被叶寒打得半死了，这一点从吕元没有召唤出本命玄兵虚影，也没有用战斗玄兵就可以看得出来。

　　明雍亲王知道，不是吕元不想用出全力，而是没有机会，因为从战斗一开始，吕元就完全被叶寒凶猛的攻击完全压制住了，丝毫没有喘息的时间，能够对一个玄君进行全面压制，这得需要多么强大的战斗力，明雍亲王不知道。

　　再说那钱飞，虽然钱飞最后倒是拿出了战斗玄兵，也召唤出了本命玄兵虚影，可是那又怎么样，还不是落得个身死魂消的下场。明雍亲王脑中现在还在不断的闪过刚才叶寒一拳击碎钱飞战斗玄兵的场景，也还在闪现着叶寒抓着钱飞的脚在地上左砸又甩的画面。

　　看着现在躺在地上，全身骨头碎裂，已经如同一滩烂泥一般的钱飞，任凭明雍亲王一向自恃泰山崩于前而面不改色，这一刻也不禁暗暗打了一个冷颤：“太可怕了！真是太可怕了！”

　　叶寒扛着盘龙枪，迈步走到了明雍亲王跟前，看着明显是处于呆滞状态的明雍亲王，叶寒不自觉的皱了皱眉头，赵有德早已经去请那个凌云宗的三长老了，他可没功夫让明雍亲王在这傻愣着：“喂喂喂，亲王大人，想什么呢，快醒醒，我们该走了，这里可不安全！”

　　“啊？”

　　明雍亲王瞬间惊醒，连滚带爬的从地上站了起来：“是是是，前辈好，小王见过前辈！”

　　“小子可当不起亲王大人的前辈，好了，亲王大人，我们该走了，否则等一下万一来了高手我们可就跑不了了！”叶寒无奈的摇了摇头说道，明雍亲王的这副模样让叶寒怎么也看不出他就是那个设计刺杀赵有德的人。

　　“有那种魄力的人怎么会是这副模样，不会是小爷救错人了吧？”叶寒不自觉的在心里想到，他还不知道，这明雍亲王可是被他刚才的战斗吓傻了才会这样的。

　　明雍亲王缓缓地平息了一下自己的情绪，然后才对叶寒拱手说道：“前辈说笑了，前辈实力如此高绝，有什么人还能威胁的到前辈，小王相信，只要有前辈在，小王就不用担心自己的安全了！”

　　“安全？我可不敢保证，我刚才赶来的时候，赵有德已经去请凌云宗的三长老了，那可是一位玄皇级的强者，我可没有把握在他的手下保你周全！”

　　明雍亲王闻言脸色顿时大变：“玄皇？怎么可能？”

　　“怎么不可能，好了，别废话了，我们该走了，等下……”

　　叶寒说着，脸色突然一凝，豁然转身看向了远方的天空，口中喃喃自语着：“来的好快啊！”

　　“前辈，前辈，您怎么了？”明雍亲王不明所以的看着叶寒问道。

　　叶寒双眼死死地盯着远处的天空，口中冷声说道：“那个凌云宗的三长老已经来了，亲王阁下，记得我刚才出来的那片树林吗？你现在立刻从那片树林逃跑，一会儿自有人接应你，快走！”

　　“可是前辈，对方是冲小王来的，小王走了，前辈您怎么办？不如我们一起走吧！”明雍亲王面色焦急的说道。

　　“一起走你只能是我的拖累，难道你想害死我！”叶寒毫不客气的驱赶着明雍亲王：“我杀了凌云宗的两个玄君，对方知道后一定会全力追杀我，没工夫管你，所以我留在这里吸引对方，你赶快走吧，放心，我也算是与那个老家伙交过手了，我有办法逃脱！”

　　“那前辈保重，晚辈就不拖累前辈了！”明雍亲王闻言，对叶寒拱了拱手，然后转身就向着叶寒先前出来的那处树林走去，可是就在这个时候，一个苍老的声音突然从远方的天际传来：“老夫刚到，你们就要走吗？这可不是待客之道，还是给老夫留下来吧！”



　　第三十七章 冰封的山谷

　　“老夫刚到，你们就要走吗？这可不是待客之道，还是给老夫留下来吧！”

　　伴随着这个从远方传来的苍老声音，一股无形无质的力量突然在树林间升起，霎那间，这片树林中的空气就如同凝固了一般，粘稠的犹如实质，叶寒就感觉自己的身体似乎是被千百条绳索拴住了一般，连动一下手臂都是万分的艰难。

　　叶寒都已经如此了，修为只有玄师级的明雍亲王就更加不堪了，此时明雍亲王就如同被人点了穴道一般，全身一动不能动，就连眼珠子都是只能勉强转动两下，透漏出了深深地恐惧。

　　“该死，这就是玄皇的威压吗？果然厉害，居然能够隔着数百米的距离限制人的行动，但是可惜了，毕竟你还身在数百米之外，威压能够发挥的作用实在是有限，哼！”

　　心念电转间，叶寒面色突然一冷，一股庞大的气势顿时从他的身上扩散开来，那三长老所释放的威压顿时被他排开，接着就见叶寒突然一抖手中盘龙枪，沉重的盘龙枪忽然横摆而起，“砰”的一声抽在了凝固的空气之上，三长老的威压顿时被打散，空气恢复了流动，而旁边的明雍亲王也随之恢复了行动的能力。

　　“前辈！”明雍亲王回头看向了叶寒。

　　“快走！”叶寒沉声喝到。

　　“是，前辈！”

　　没有理会已经钻进树林的明雍亲王，叶寒抬头看了看远方的天空，在那里，已经出现了一个黑色的小点。

　　“果然不愧为是玄皇，来的好快！”叶寒脸色一变，突然晃手把盘龙枪收进了灰戒，然后一步跨出来到了钱飞的身前，弯腰把钱飞的尸体举起来，然后使劲抡起钱飞的尸体原地转了两圈，接着突然一松手，钱飞的尸体就被斜斜的甩上了天空，直奔那远方急速变大的黑点。

　　“老匹夫，小爷送你一件礼物，看你喜不喜欢，哈哈哈哈，老家伙，你等着，这里还有一件礼物，千万不要把礼物掉在地上，否则你会后悔的，哈哈哈哈！”

　　巨大的吼声伴随着强悍的惊世真力向着远方浩浩荡荡的扩散而去，话音未落，叶寒再次纵身来到了吕元的跟前，如法炮制，吕元的尸体也被他甩了出去，不过这一次，吕元的尸体却被他甩向了另外一个方向。

　　在把钱飞和吕元的尸体甩出去拖延那三长老的行动之后，叶寒身形一矮，就钻进了树林，向着与明雍亲王相反的方向掠去。

　　“小子卑鄙，连死人都不放过，老夫今天如若不杀了你，有何脸面回去见我凌云宗上下！”一声愤怒的吼声突然再次冲远处传来。

　　“好家伙，这回老匹夫是真的火了，小爷可千万不能落在他的手里，不然可就惨了！”叶寒下意识的缩了缩脖子，顿时加快了前进的速度，但是这个时候，一阵“噼里啪啦”的声音突然从后方传来，叶寒一边继续跑，一边扭头看去，就见在他身后上方近百米的空中，五六个直径不下三米的巨大火球凭空出现，正以极快的速度向他飞来。

　　火球的速度极快，只是几个呼吸的时间，第一个火球已经来到了叶寒的头顶。

　　“我说老家伙，用不用这么狠，怎么说我们也是熟人了吧，你就是这么招待老朋友的！”大声喊着，叶寒脚下一顿，身形已经斜斜的跃出了数十米之外，而在原地，那个大火球直接砸进了树林之间，紧接着，其他的火球也跟着落了下来，“轰，轰，轰，轰……”一连串的爆鸣声中，方圆三十米范围内的大树瞬间被火球化为了灰烬。

　　看到这种情况，叶寒再次高声喊道：“老家伙，你应该知道，这种东西对小爷没用，你还是放弃吧！”

　　“哼，小子，老夫还以为是谁居然这么大的胆子敢杀我凌云宗的人，原来是你，没想到上一次居然没把你震死，而且伤势这么快就复原了，不过可惜，你不应该再次出现在老夫的面前，这一次，你已经没有机会再次活命了！”

　　三长老苍老的声音从远方的天空传来，叶寒扭头看去，却见天空中那个黑点已经变成了一道清晰的人影，显然只是这片刻的时间，三长老已经追了上来。

　　“该死，速度居然这么快，要是小爷也能够真正的飞行就好了，可惜，这段时间都没有修炼《逍遥九变》，要是能够把《逍遥九变》中的御风变修炼成的话，哪会像现在逃的这么辛苦！”

　　尽管心中不甘，但是叶寒却只能用最快的速度在地面穿行，不过他也知道，这样下去不是办法，不需要多长的时间，那三长老就会追上来，毕竟人家是用飞的，而他叶寒却只能在地上狂奔不止，但是没办法，谁让人家是玄皇，而他只是一个玄君呢！

　　玄皇与玄君，一字之差，一级之差，实力却是差出了千万里，一个巅峰阶的玄君在世人眼中已经够强大了，甚至枫叶王国中的好事者还给国内的那五个声名显赫的巅峰阶玄君起了一个五方帝君的名头，这就是世人对巅峰阶玄君实力的肯定。

　　可是当面对上玄皇的时候，仅仅是靠着威压，玄皇就可以让巅峰阶的玄君连一成的实力也发挥不出来，只能闭目等死，而说到战斗力，如果不用威压的话，一个玄皇至少可以战平三十个玄君，但是如果用上威压的话，就算是一百个玄君也不是玄皇的对手，可见玄皇级的玄者被称为强者不是没有道理的。

　　另外，比之玄君，玄皇还有一些其他的优势，就比如飞行，玄者的修为在达到玄君后，就可以做到低空飞行，不过高度一般都不能超过百米，另外，由于体内玄力总量的限制，玄君也做不到长时间的飞行，一般一个巅峰阶玄君最多能够连续飞行一刻钟的时间已经是极限了，就算是叶寒较之其他的玄君要强悍，但是也最多连续飞行一个时辰罢了。

　　但是玄皇就要比玄君强出许多了，玄者的修为在达到玄皇之后，其飞行的高度一般都能够达到千米左右，而且玄皇至少可以在空中连续飞行四个时辰不用休息，从这方面也可以看得出玄君与玄皇的差距到底有多大，而这也是叶寒只是在地面上奔行，而没有选择低空飞掠的原因，毕竟，在地面上奔行还比较省力一些，就算是以最快速度连续奔行六七个时辰也没有问题。

　　“怎么办，难道就这么一直跑吗？再这么下去，恐怕不出一刻钟就会被那个老家伙追上来了！”就在叶寒在心中苦恼的思索着对策的时候，一股清风突然从前方迎面吹来：“好冷！”

　　被这股清风从身边拂过，叶寒居然不自觉的打了个寒颤：“怎么回事，这股风怎么会这么冷？”叶寒心中大感惊讶，按理说现在可是夏天，而且还是日头正红的时刻，所以就算这里是树林，会比外边凉爽一点，但是风中也不该带有那么强烈的寒意啊！

　　“难道前边有什么古怪吗？”叶寒眼中一亮，突然加快了前进的速度，随着大片的树林被叶寒穿过，渐渐地，叶寒感觉到了一丝丝若有若无的寒意出现在了空气之中，而随着继续深入，空气中的寒意也越来越浓重，甚至周围树木的树叶上也挂上了一层薄薄的寒霜。

　　“越来越冷了，果然有古怪啊，从现在的这种寒冷程度看来，前边一定有一个温度低的难以想象的地方，呵呵，真是天助我也啊，既然肯定跑不了了，那就找一个最有利的地方拼他一把！”眼中透漏出一抹兴奋的神色，叶寒扭头看了一眼远处天空越追越近，已经能够勉强看见脸部轮廓了的三长老，然后回头更加快了前进的速度。

　　随着继续向前，渐渐地，叶寒似乎进入了一个四季紊乱的地方，如果你说这里是冬天，可是这里的树木之上却明明长着树叶，但是如果你说这里是夏天，可这里却是白茫茫的一片，地面上、树干上、树枝上、树叶上全部都覆盖着一层厚厚的冰衣，似乎本来这里是枝繁叶茂，绿意融融，但是却不知道因为什么原因，使得这里的温度急速下降，在一瞬间把这里的一切都冰封了起来一般。

　　终于，当再次穿过了一片树林之后，叶寒的眼前顿时豁然开朗，出现在树林之外的，是一片方圆不下千米的平地，不，准确的说，这里原来应该是一片湖泊，只不过是被冰封了罢了，而在湖泊的另一端，则是一个同样被冰雪覆盖着的巨大山谷。

　　站在湖泊之前，叶寒眺望着湖泊另一边的巨大山谷，身上不自觉的连连打起了寒颤，虽然相隔千米，但是叶寒依然感觉到了从那山谷中袭来的阵阵寒意，同时叶寒也隐隐的感觉到了在那山谷之中，似乎有着什么可怕的东西让他的心中不自觉的升起了一丝心悸的感觉。

　　“难道，山谷中有什么危险吗？到底要不要进去？”叶寒皱着眉头盯着远处的山谷，心中略微的有了一丝迟疑，但是下一刻，他就放下了心中的顾虑：“管他呢，反正不进去被那个老家伙追上也是死路一条，还不如冒险一试，也许小爷命好，还能碰上什么奇遇呢！”

　　想到这里，叶寒突然大笑一声：“哈哈，老家伙，想杀小爷是吧，那好，随小爷来吧，就看你有没有这个胆子了！”话音一落，叶寒突然身形一动，顿时向着山谷冲了过去。



　　第三十八章 不够强

　　在叶寒刚刚离开湖边数十个呼吸之后，一个满头白发的老人家突然从空中落下，站在了叶寒刚才站着的地方，仔细一看，正是刚刚一直追击叶寒的凌云宗三长老。

　　看着远处被冰雪覆盖着的山谷前那正在急速奔行，马上就要进入山谷的叶寒，感受着身周传来的阵阵逼人的寒意，三长老的眉头不禁深深地皱了起来。这种冰天雪地的环境对于三长老这种修炼火玄力的玄者来说是最不利的了，而且三长老还能够感觉到，在那山谷中还有着一股古怪的气息。

　　说这股气息古怪，是因为这股气息时强时弱，弱的时候最多相当于一个刚刚形成气旋的初阶玄者，可是强的时候就可怕了，甚至连三长老这个玄皇级的强者都感觉到心悸，另外，也许是错觉，三长老总觉得这股气息中有一种似曾相识的感觉，这种感觉让三长老心里很不舒服。

　　不过就算是知道山谷中有古怪，难道就不进去了吗？

　　“不，当然不行”——

　　三长老暗自冷“哼”一声：“小子，以为进了这个山谷老夫就不会追你了吗？想得美，老夫倒要看看，在这山谷之中到底有什么古怪，又能不能救你的命！”心中有了决定，三长老冷笑了一下，突然飞身而起，急速的从空中向着山谷掠去……

　　山谷中，叶寒快速的前行，片刻之间，就来到了山谷的深处，就在这个时候，一股庞大的气息突然出现在了身后，叶寒瞬间停下了脚步，缓缓地转过身。

　　“呵呵，老人家，终于还是追上来了，不过小子看您的腿脚不是很好啊，居然费了这么大功夫才追上来！”看着站在数米之外的三长老，叶寒毫不客气的调笑了起来，丝毫没有是在面对一位玄皇级强者的觉悟。

　　“短短数天过去，居然就从玄王级突破到了玄君级，小子，你的修炼天赋真的很让老夫吃惊啊，就算是当年的叶惊天怕是也比不上你吧，看来是留你不得了，否则日后定成我凌云宗的大患，哼，小子，不要逞口舌之快，老夫没有精神跟你斗嘴，摘下你的面具，让老夫看看你到底是谁？”三长老面色冷峻的看着叶寒说道。

　　这半天的追击让三长老心里真是冒火无比，三长老没有想到，以他的实力追击一个玄君居然花了这么长时间，这对于他这个玄皇来说绝对是一件丢人的事情，而且更重要的是，现在包围在身周的阵阵彻骨的寒意让他体内的火玄力变得有些凝滞，这种感觉让他心里真的是烦躁无比。

　　“老人家，您拿小子和齐天王比，小子可承受不起啊，小子只是运起比较好罢了，再说了，干吗这么着急呢，反正小子已经落在了您的手里，逃是逃不掉了，嘿嘿，不如就在小子这生命的最后一刻，您老人家陪小子聊聊天可好！”叶寒挤眉弄眼地冲着三长老说道。

　　“小子，你认为有了上次的事情，老夫还会再上你的当不成，哼，少耍花样，摘下面具，否则老夫就要自己动手了！”三长老丝毫不为所动，依然面色冷酷的死死盯着叶寒。

　　“何必呢，老人家，您看小子我……”

　　叶寒还想要继续拖延下去，但是显然三长老却不想再浪费时间了，只见三长老双眼一瞪，冷“哼”一声，一股庞然的威压突然从他的身上冲出，直接覆盖在了叶寒的身上。

　　“扑通”一声，叶寒直接被三长老的威压给压得坐在了地上，满脸涨红，呼吸困难的说不出话来。

　　“怎么样，老夫的威压感觉不错吧，小子，既然你不想自己摘下面具，那就只能是老夫来亲自动手了，好了，让老夫看一看，到底是什么人居然胆大到敢杀我凌云宗的弟子？”三长老得意的一笑，突然迈步缓缓地向着叶寒走了过去，不过也许是自认为双方实力差距巨大，让三长老认为局势已经完全被他掌控，所以三长老的心里对叶寒不免升起了一丝轻视，也就使的三长老没有注意到，此刻叶寒那隐藏在面具后面的眼中露出了一抹古怪的神情。

　　“怎么回事，为什么并没有想象中的那般强大？难道是因为不是用自己的实力突破到玄皇的，所以留下了什么后遗症吗？”

　　看着三长老缓缓地接近，叶寒的心中却是诧异无比——

　　三长老所放出的威压的确强大，居然可以把叶寒压得全身血脉凝滞，坐在地上站不起来，而且此刻叶寒体内的惊世真力的运行速度也变得缓慢无比，但是这与叶寒想象中的那种庞大到足以让他完全无力反抗的威压可差远了。

　　传说中一个玄皇可以借助威压战胜上百个玄君的联手，这一点叶寒曾经从叶剑峰的口中得到过证实，据叶剑峰说，当年叶惊天带兵对抗周围国家的侵略的时候，就曾经以一己之力战胜过一百二十三位玄君的联手，当年的那一站可是震动了整个天下，也正是当初的那一战，让玄皇级的强者成为了枫叶王国以及周围几个国家的人们心目中无敌的存在，叶寒可以想想，那种程度的战斗，叶惊天的战斗力和威压该是多么的恐怖。

　　虽然现在还不知道这个三长老的战斗力如何，可是叶寒相信，以这个三长老现在所放出的威压，是绝对不可能对上百个玄君进行压制的，叶寒估计，这个三长老对阵三十个玄君就已经是极限了。

　　如果今天是另外一个玄君处在叶寒的位置上，是绝对看不出三长老的异样的，因为对于其他的玄君来说，此时三长老所散发出的威压已经是无比的强大了，他们是分辨不出其中的差别的，就像是一只被人碾死的蚂蚁一般，蚂蚁是否能够分辨得出碾死它的是一个小孩子，还是一个孔武有力的成年人？

　　可是叶寒不同，《惊世武诀》突破到第五重，真龙九星的形成，不只是让叶寒体内的惊世真力在数量和质量上有了大幅度的提升，而且也使得叶寒的心神力量增强了数倍，尽管如此，叶寒估计如果站在他面前的是叶惊天的话，他是绝对没有办法摆脱对方的威压的，可是现在，叶寒有信心，只要他全力震动丹田中的真龙九星，就绝对可以摆脱三长老威压对他的压制。

　　“算了，不想了，先把眼前的问题解决了吧，以我现在的实力，就算这个老家伙的身上有问题，正面迎击之下我也绝对不是他的对手，看来是得想办法先把这个老家伙重伤了，我才有机会逃走啊！”

　　看着已经走到了跟前的三长老脸上那轻蔑的笑容，叶寒心中突然一动，藏在面具后面的脸上顿时露出了一抹怪笑：“嘿嘿，老家伙，让你轻视小爷，这回小爷就是不捅死你，也绝对让你重伤了，哼哼！”

　　三长老走到叶寒的跟前站定，看着被他的威压压得坐在地上站也站不起来的叶寒，三长老心中越发的得意了：“小子，你刚才不是挺猖狂的吗，怎么现在不说话了？哼，就算你天纵奇才，但现在也不过是一个小小地玄君罢了，居然也敢戏耍老夫，老夫倒要看看，你这面具后面到底是一张什么样的脸，是不是真的长了一副胆大妄为的样子！”

　　说着，三长老就弯下了腰，伸手想要摘下叶寒的面具，就在这个时候，一股强大的气势突然从叶寒的身上爆发出来，三长老那笼罩在周围的威压顿时被排开，三长老脸色骤然大变，本能地增强了威压的强度直至顶点，但是令三长老感到吃惊的是，他那自修成以来百试不爽的威压居然再次失效了，丝毫不能对叶寒产生作用。

　　眼看着叶寒握着一柄不知道什么时候出现在手中的金灰相间的匕首刺向自己的心口，三长老突然抬起左手，在一道赤红色火玄力的包裹下，一把抓住了叶寒的匕首，然后就想要把匕首拧断，但是下一刻，三长老脸上突然出现了一抹骇然的神色，紧接着就放开了握着匕首的手。

　　没有了三长老手的阻挡，匕首再次向着三长老的心口刺去，眼看着匕首锋利的尖端划破了衣服，马上就要刺进三长老的皮肤了。一道耀眼的赤红色火玄力突然从三长老的身上透射而出，在三长老的身前形成了一道赤红色的犹如实质般的火墙，紧接着火墙就迅速的向着叶寒逼去。

　　叶寒的反应也是极快，刚一看到火墙出现，就立刻调动起了惊世真力，在身前同样布下了一道银色的光墙，两道能量墙撞在一起，没有想象中的爆炸，三长老的目的似乎不是在攻击，只见在三长老火墙的推动之下，叶寒的身体眨眼之间就退出了五六米的距离。

　　看着胸口被划破的衣服，看着左手手掌上那一道深可见骨的伤口，三长老的脸上充满了骇然之色，突然间，三长老抬起头，双眼死死地盯着叶寒握在手中的匕首，在他的眼神中，隐隐的透漏出了一抹贪婪。

　　“这把匕首老夫见过，这就是你的战斗玄兵吗，小子，你的战斗玄兵是用什么材料打造的，居然如此坚韧，连老夫都折不断？”

　　三长老清楚的记得，上一次就是这把匕首，居然能够轻易切开他的玄力防御，那可是玄皇级强者的玄力防御，可见这把匕首的坚韧和锋利有多么的惊人。



　　第三十九章 冰层塌陷

　　三长老眼中的贪婪被叶寒清楚的看在眼里，轻笑一下，叶寒晃了晃手中玄龙剑化成的匕首，玩味的说道：“老人家，您老瞪着小子的匕首干什么，难道您想要吗？”

　　“小子，不用废话了，你把匕首交给老夫，老夫今天就饶过你的性命，如何？”三长老看也不看叶寒，双眼只是痴迷地盯着叶寒手中的匕首，口中用一种不容置疑的语气说道。

　　“呵呵，老人家，您看小子是那么容易被骗的吗？恐怕小子刚把匕首给您，您就会对小子痛下杀手了吧！而且……”

　　“而且什么？”

　　叶寒眼睛一翻，意有所指的说道：“而且就算小子真的肯把匕首给您，您敢接吗？”

　　“你什么意思，一个匕首而已，老夫有什么不敢接的，只要匕首到了老夫的手里，难道你小子还能……”

　　三长老说着说着，突然停了下来，他突然想到了一件事情，那就是在他和叶寒第一次见面的时候，这把匕首就曾经被他抓在手中，可是那个时候，这把匕首却自动对他发起了攻击，当时也正是因为这把匕首的骚扰，才让他没有及时的对叶寒追击，最终让叶寒跑掉了，所以正如叶寒说的，有了上一次的经历，现在就算是叶寒把匕首交给他，他也不敢接了。

　　眼中突然闪过一道精光，三长老眯眼看向了叶寒：“小子，老夫从来没见过有谁的战斗玄兵是可以自行攻击的，那个时候一定是你用某种方法隔空对匕首进行控制了，小子，把控制匕首的方法说出来，老夫可以让你死的痛快一点，否则老夫一定会让你知道什么是生不如死！”

　　叶寒毫不在意的摇了摇头：“老人家说笑了，如果今天注定小子跑不掉的话，小子自然会自行了结性命，肯定不会让老人家有机会折磨小子的，更何况，老人家今天还不一定能够取走小子的性命呢！”

　　“好猖狂的小子！”三长老冷笑了一声：“老夫承认，你比老夫见过的其他玄君都要厉害，居然能够无惧老夫的威压，这一点真的很让老夫震惊，但是如果你认为能够凭此逃的性命的话，恐怕你就要失望了，老夫会让你知道，玄君和玄皇的差距可不仅仅表现在威压上！”

　　“不试试又怎么知道跑不了，也许老人家慈悲，愿意给小子一个逃跑的机会也不一定呢，是吧？”叶寒笑眯眯的说着，手指连动，金灰相间的匕首就在他手指间灵巧无比的转动了起来，紧接着，叶寒反手一把抓住匕首，突然身形连闪，瞬间晃出数个残影，来到了三长老的身后，手中匕首凶狠的冲着三长老的背心刺了下去。

　　尽管自认修为比叶寒高出数倍，可是三长老却是不敢硬接叶寒匕首的攻击。

　　只见三长老突然冷“哼”一声，身形突然上前一步，然后扭腰转身，手中不知道何时出现了一柄火红色的长剑，带着阵阵划破空气的风啸声，横摆着削向了叶寒的脑袋。

　　“不愧为是玄皇，反应速度果然够快！”

　　面对着三长老削来的长剑，叶寒脸上突然出现了一抹诡异的微笑，只见他突然抬手把匕首举起，直接挡在了长剑的来路之上，静等着长剑削来。叶寒敢肯定，在见识了这把匕首的坚硬程度之后，三长老肯定不舍得用他的长剑与匕首对斩。

　　果然，就见三长老脸色骤然一变，突然手腕一转，长剑顿时翘起，让过了叶寒的匕首，然后从上方再次削向了叶寒的脑袋，可是令三长老感到无奈的是，叶寒手腕一翻，手中的匕首就再次挡在了他的长剑之前，不得已，三长老只能再次变换长剑的攻击方向，可是依然被叶寒的匕首拦了下来，如此往复——

　　三长老突然感觉很郁闷，他突然觉得，今天的这一战是他自修成玄皇以来，所经历的最胸闷的一次战斗了，明明比对方的修为高出数倍，可是就因为对方有一柄无坚不摧的匕首，使得他因为怕战斗玄兵有损而心存顾忌，所以不敢和对方硬碰硬，这种战斗任谁也会受不了。

　　似乎是终于受够了这种郁闷的让人疯狂的战斗，就见三长老冷“哼”一声，突然收剑错步，瞬间退开了六七米的距离，然后身形一纵，跃到了空中，紧接着手中红色长剑连连挥动，霎那间，数十道长达十米的剑芒如同道道长虹一般，急速地激射向了叶寒。

　　“哈哈，老家伙，怎么不跟小爷拼兵器了，难道怕了吗？”

　　叶寒大笑着纵身跃到空中，在他的下方，数十道剑芒“轰轰轰轰……”连续不断的落在了地面上，顿时激起了无数的冰屑，冰屑弥漫之中，一柄擎天巨剑突然从叶寒的头顶临空斩下，同时一股庞大的威压突兀地笼罩在了叶寒的身周。

　　叶寒脸色大变，立刻鼓动丹田中的真龙九星，瞬间，一股强大的气势从叶寒身上升起，排开了身周的威压，可是这个时候，上方的巨剑已经斩下，叶寒无奈，只能把手中的匕首化为一柄双手大剑，迎上了三长老的巨剑。

　　“轰”的一声巨响中，叶寒的身影顿时被砸落了地面，紧接着那柄擎天巨剑也跟着落了下来，又是“轰”的一声巨响中，无数的冰屑被掀到了空中，纷纷扬扬的让整个山谷如同下起了一场巨大的暴雪一般。

　　冰雪落尽，就见山谷的地面上出现了一道长达三十米的巨大裂缝，裂缝之中黑漆漆的，让人不知道其到底有多深，而再看四周，叶寒的身影却消失不见了。

　　这个时候，三长老缓缓地从空中落下，站到了裂缝的一端，冷眼看着裂缝的深处。

　　许久之后，三长老的脸色突然一凝，开口说道：“小子，实力果然不错，接了老夫刚才那一剑居然没死！”

　　“咳咳……咳咳……咳咳咳……”

　　伴随着一阵断断续续的咳嗽声，叶寒的身影缓缓地从裂缝之中飘了上来，然后就无力地落在了裂缝旁的冰面之上，此时的叶寒看上去狼狈无比，他的一身银色的长袍已经破破烂烂的难以遮体，他脸上的面具也已经消失不见，而在他的左脸上，一道一指长的伤口为他苍白的脸上平添了一丝凶狠。

　　叶寒张开嘴，一股鲜血顿时从他的口中涌了出来，染红了他胸前仅剩的衣襟，抬手轻轻地擦去了下巴上的鲜血，叶寒惨然一笑：“咳咳，果然不愧为是玄皇级的强者，老人家，看来今天小子真得老老实实的认栽了！”

　　三长老轻轻的摇了摇头，眼神复杂的看着叶寒那张还稍显稚嫩的脸，缓声说道：“你已经很不错了，居然能够把老夫逼到这种程度，老夫可以肯定，在如今的枫叶王国，你已经算是玄皇之下的第一人了，如果给你足够的时间的话，你日后的成就绝对不下当年的齐天王叶惊天，不过现在嘛，可惜，可惜了！”

　　“是啊，实在是太可惜了，只是刚刚突破到玄君，就遇上了您这位玄皇级的强者，如果能够再修炼一段日子，把修为提升到巅峰阶的玄君的话，就算是依然不是您的对手，小子也绝对有信心从您的手下逃走，可惜，可惜了！”

　　叶寒仰天长叹一声，忽然双眼漠然的看着三长老：“好了，老人家，动手吧，给小子来个痛快的，不过不要想着用折磨的手段让小子说出什么秘密来，小子虽然现在受了重伤，但是自杀还是能够做到的，不过只是懒得自己动手罢了！”

　　“好，小小年纪就能做到如此的洒脱，老夫真的是很欣赏你，也罢，老夫给你最后一个机会，只要你答应加入我凌云宗，忠心为我凌云宗办事，老夫今天就放过你，如何？”

　　叶寒没有说话，只是闭上眼睛，用沉默拒绝了三长老给的这个最后的机会，不过三长老没有看到，叶寒背在背后的双手之中，玄龙剑所化的匕首已经变成了两把，很明显，叶寒并没有真的认命等死，他是在寻找，或者说创造再次刺杀三长老的机会。

　　“好好好，好强硬的小子，老夫这就成全你！”

　　三长老脸上出现一抹怒色，突然一扬手中的红色长剑，下一刻，就要杀了叶寒，不过就在这个时候，“嘎嘣”一声轻响突然传进了两人的耳中。

　　“嗯？怎么回事？”三长老微微一怔，下意识的向着声音传来的方向看去，而叶寒也在同时睁开了双眼，看了过去，可是两人都没有看到什么异常的情况。

　　正当两人心中疑惑的时候，只听得“嘎嘣”一声再次传来，这一次，两人终于看清了到底发生了什么事情，原来是三长老斩出的那个巨大裂缝边缘的某处出现了一个小小地裂痕。

　　而就在两人的注视之下，“嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣……”又是几个裂痕连续不断的出现在了裂缝的边缘，紧接着，就像是引起了连锁反应一般，裂缝的其他地方同样也出现了无数小小地裂痕，然后，这些细小的裂纹开始急速的扩大蔓延，迅速的遍及了整个山谷所有的冰面，接着，就听的“轰隆隆……”的巨响声中，整个山谷的冰层突然开始塌陷。

　　无数的冰块从山谷两边的山坡上落下堆在了山谷的中间，逼得叶寒和三长老不得不飘身而起，站在了空中。



　　第四十章 冰封的女人

　　冰层碎裂，无数的冰块从山体上落下，几乎把半个山谷都填满了，当一切平静下来，看着山谷两边光秃秃的山体，叶寒眨了眨眼睛，对三长老说道：“老人家，您那一剑可够玄妙的啊，隐藏的力道居然隔了一会儿才把山体上的冰层震碎，厉害啊！”

　　叶寒说完之后，却没有听到三长老接他的话，于是疑惑的扭头向三长老看去，才发现三长老正瞪大了双眼，一瞬不瞬的盯着山体的某处，似乎那里有什么不可思议的事情一般。

　　叶寒疑惑的顺着三长老的目光看去，却只看到了一块巨大的冰块，并没有什么奇怪的地方，“难道是冰块后面有什么东西吗？”叶寒疑惑的想到，然后就身形飘动，来到了三长老的附近，这一下，他终于知道了三长老到底在看什么了。

　　只见在那块巨大的冰块后面，有一块一人高的岩石形成的天然平台，而在平台之上，居然有一个被冰封的绝色美女正盘膝坐在上面，叶寒不得不承认，这个看上去大概三十岁左右的女人真的很美，就连他这个真实年龄已经有一百多岁了的“老人家”初一看到这个女人，心里都不免动了一下，那是一种成熟却又清冷的诱惑。

　　女人穿着一袭白色的长袍虽然宽大，却遮不住女人那傲人的身姿，一头乌黑亮丽的长发披在身后，虽然被冰封着，却似乎让人能够闻到那发丝上传来的缕缕发香，一双紧抿的嘴唇让女人看起来似乎正在承受着什么痛苦，看得直让人心疼，嘴唇之上一只小巧的秀鼻是如此的挺翘，而在秀鼻的两侧，一双妙目虽然紧紧地闭着，但是不知道为什么，只要看上一眼，就想要让那双妙目睁开，好看清楚那双美眸之中到底隐藏着什么样的秘密。

　　“太美了，老家伙，我说你看什么呢，那么入神，原来是在看美女啊，呵呵，没想到您老人家都一大把年纪了，居然还有如此年轻的心思啊，啧啧，说起来，这个女人真的很美，不过这个女人似乎有些古怪啊，她身上的气息居然时强时弱，变幻不定，看来先前我们在外面感受到的山谷中的那股古怪的气息应该就是这个女人散发出来的，只是不知道这个女人为什么会被冰封在这里？”叶寒目光审视着女人，口中却在对旁边的三长老说道。

　　“是她，居然是她，怪不得我们几乎翻遍了整个枫叶王国，居然都没有找到她的踪迹，原来她居然藏在了这里！”

　　听着三长老喃喃的自语声，叶寒眼睛一亮，看向了三长老：“老人家，你认识这个女人吗？”

　　“认识，当然认识！”三长老深深地吸了一口气，看向女人的双眼之中忽然出现了一抹奇怪的神色——艳羡、贪慕、仇恨还有一点点微不可查的恐惧！

　　三长老复杂的目光让叶寒心中一震，他突然想到了第一次在楼船上见到三长老的时候，三长老曾经说过的一件事情，于是叶寒试探着问道：“老人家，你曾经说过你们凌云宗正在寻找一个女人的踪迹，你说的那个女人不会就是她吧？”

　　“不错，正是这个女人，这个女人应该是旧伤复发了，所以才不得不在这里闭关修炼，哼哼，看来她的伤势是更重了，正好，这一次她就别想逃得出老夫的手心了，待老夫把她抓回宗里，一定要逼她说出她的修炼功法，那样，我凌云宗必定能够变得更强，也许能够比肩七玄大陆上的那些大宗门也未可知！”三长老握了握拳头，有些兴奋的说道。

　　“这个女人真的有这么厉害吗？居然让老人家你这么有信心，能够凭借她的功法让凌云宗的实力追上七玄大陆上的那些大宗门？”叶寒似是随口问道，可是他看向女人的双眼中却突然出现了一抹异样的神色，让人不知道他在想什么。

　　“何止是厉害那么简单，小子，老夫也不怕实话告诉你，上一次和这个女人交手，我们凌云宗可是出动了四位玄皇级的强者，其中就有我们凌云宗的宗主风天宇，可是最后依然被这个女人跑掉了，而且我们的二长老还被这个女人重伤了，现在还在昏迷之中！”

　　三长老眼中隐隐的露出了些许的恐惧，似乎是想到了当初的那一战，只听他继续说道：“其实这个女人在与我们战斗之前，就已经受了极重的伤，与我们战斗的时候，这个女人为防伤势复发，可能连一成的实力都没有用出来，你说这个女人厉不厉害！”

　　“一成的实力都没有发挥出来，就战胜了四位玄皇级强者的联手？的确是很恐怖的实力！”叶寒的眼中忽然闪过一道精光，再次询问道：“老人家，既然这个女人这么厉害，那这一次你有把握拿下她吗？你就不怕也被这个女人打成重伤吗？那样可就有些得不偿失了！”

　　“哼哼，宗主曾经说过，这个女人应该是修炼出了问题，走火入魔了，所以才受了那么重的伤，宗主推测，因为修炼出了问题，这个女人的修为会随着时间的流逝变得越来越弱，直至全身的玄力耗尽，就会身死人亡！”

　　三长老顿了顿，继续说道：“距离上一次的战斗已经过去了四个多月了，老夫相信，这个女人的修为应该已经下降了许多，所以老夫很有信心可以拿下她，除非她不顾伤势复发，爆发出全部的修为，可是如果那样，她自己离死也就不远了！”

　　三长老说完之后，手中红色长剑一竖，就要发动攻击，不过就在这个时候，一道劲风忽然从他的身侧袭来，三长老脸色一变，突然抽身急退，然后才抬头看去，就见叶寒正缓缓地把腿收回去。

　　“小子，你找死吗？不用急，等收拾了这个女人以后，老夫再来杀你！”

　　“唉，本来不想那么拼命的，可是现在看来，不拼命是不行了！”叶寒轻轻地摇了摇头，随手把玄龙剑化成的匕首收回了丹田，然后又从灰戒里拿出了盘龙枪扛在肩上：“老人家，没办法了，小子是不可能让你把这个女人带回凌云宗的！”

　　“你自己都自身不保了，还要救这个女人，为什么，难道你认识这个女人？”三长老不解的问道。

　　“这还不明白？”叶寒轻笑了一下，说道：“既然你说这个女人的功法可以让你们凌云宗的实力变得更强，那小子我当然不可能让你把这个女人带走了，所以，小子只能拼命把你拦下来了！”

　　“小子，你好象很有信心把老夫拦下来！凭什么，就凭你手里的这柄长枪吗？”三长老目光审视地看着叶寒手中的盘龙枪，不屑的冷笑道：“老夫很好奇，你的战斗玄兵到底是什么，怎么一会儿是匕首，一会儿又是长枪的，这柄长枪的样子倒是挺好看的，只是不知道有没有你的匕首结实，可千万不要被老夫轻易的折断了！”

　　“这就不劳老人家费心了，如果老人家有本事的话，尽管折就是了，至于说到信心嘛！”叶寒突然苦笑了一下：“老人家，你真的很不幸，实不相瞒，小子的枪法之中有几招禁招，这几招禁招每一招都具有极强的威力，本来小子不到万不得已，是绝对不会用这些禁招的，因为这些禁招虽然威力强大，但是如果修为不够的话，就会反噬自身，以小子现在的修为，就算是用出其中威力最小的一招，最后修为都可能重新掉回玄师级，老人家，不如我们打个商量，你放过这个女人，赶紧离开，那样小子不用修为倒退，您老人家也能保住性命，您看可好？”

　　“大言不惭，你以为你说出这些话来，老夫就会退走吗？老夫又不是吓大的！”三长老满脸轻蔑的说道，对于叶寒的话，三长老是一点都不信，开玩笑，还禁招呢，他三长老好歹也是一个玄皇级的高手，凌云宗也是天下第一宗派，可是他从来就没有听说过有什么招式能够让玄君杀死玄皇的，那岂不是逆天了，世上哪有这种招式！

　　“唉！”看到三长老不信，叶寒轻叹一口气，也没有再多说什么，对于一个即将要死的人，他叶寒没有兴趣多做解释，他只是扭头看了看那个冰封的女人，有些可惜的说道：“虽然不知道你是谁，但是既然我们在此相遇，我们也算有缘，所以如果你能够在我的禁招之下不死，我保证，必定会治好你身上的伤！”

　　“老人家，请接招吧！”

　　又看了一眼三长老，叶寒深吸了一口气，丹田中真龙九星突然开始剧烈的颤动，顿时，一股股强横无匹的惊世真力从叶寒的丹田之中冲出，迅速的顺着体内经脉流转叶寒的全身，紧接着，就见一道强盛的银色光芒突然从叶寒的头顶冒出，迅速的把叶寒的身体包裹在了里面，然后，一股磅礴浩大犹如天威般的恐怖气势骤然从叶寒的身上散发出来，笼罩了整个山谷。

　　在这股气势的笼罩下，三长老的心中忽然升起了一股不祥的预感，他感觉，似乎有什么不好的事情就要降临在他的身上了。

　　“难道这个小子说的话是真的，他真的有什么禁招吗？”三长老惊疑不定的看着对面的叶寒。眼看着叶寒的气势越来越强，甚至已经有了要转化成威压的趋势，三长老突然一咬牙，提剑就要向叶寒冲去，他已经决定了，无论叶寒说的禁招是不是真的，他都要抢先出手把叶寒解决掉。

　　不过，就在这个时候，一个清冷好听的声音突然在山谷中响起：“小家伙，你刚才说的是真的吗？”



　　第四十一章 搅动天地

　　“小家伙，你刚才说的是真的吗？”

　　清冷好听的声音突兀的在山谷中响起，令的马上就要动手的叶寒和三长老心中纷纷一凛。

　　叶寒身周散发的庞大气势顿时一敛，而那包裹住他全身的惊世真力也在同时消失不见。叶寒重新把盘龙枪扛在肩膀上，然后转身面向了那个被冰封的女人，躬身行了一礼，问道：“见过前辈，晚辈有礼了，不知前辈指的是晚辈的哪句话？”

　　“就是你刚才说你会治好本座的伤势，你可能守信？本座不喜欢被人骗，所以你想好了再说！”被冰封的女人嘴唇动也没动，但是清冷的声音却再次响起。

　　“当然守信！”叶寒毫不犹豫的回答道。

　　“那好，你不用动手了，这个凌云宗的老家伙本座来替你料理，只是你要记住，一旦本座动手杀了这个老家伙，体内的伤势就会爆发，那时候你要立刻用你的玄力帮助本座稳定伤势，知道吗？”

　　“晚辈晓得，只是晚辈不明白，前辈如何能够肯定晚辈有能力稳定前辈的伤势？”叶寒有些不解的问道。

　　“生机！”清冷声音的回答只有两个字，却让叶寒瞬间恍然大悟。

　　这个时候，一直被晾在一边的三长老却是再也忍不住了，只见他突然满脸愤怒之色的大吼道：“大言不惭，臭女人，想杀老夫，你做梦吧，你不要忘了，你已经走火入魔，随便动用玄力过度，小心你自己的性命当先不保了，你真当这个小子能治好你的伤吗？”三长老的样子有些歇斯底里，明眼人都不难看出他心中的恐惧。

　　“反正本座已经命不久矣，又何妨一试！哼，要不是本座一直以来顾及体内的伤势，你以为你们上一次会有命活下来吗？哼，小小地玄皇居然也敢在本座面前猖狂，简直是找死！”清冷的声音话音一落，只听得“砰”的一声巨响，笼罩在那个女人身周的冰层突然爆裂开来，三长老见状，顿时大惊失色，也顾不得说什么了，直接转身急速的向着山谷的外面飞去。

　　就在这个时候，那个女人长长的睫毛轻轻颤动，缓缓地睁开了眼睛，伴随着一道蓝色的精光在双眼中一闪而过，一股惊人的意志突然从女人的身上升起，浩浩荡荡的向着四周铺散开来，一瞬间，叶寒只觉得脑中一阵晕眩，下意识的闭上了眼睛。

　　当叶寒再次睁开眼睛的时候，只见整个世界都在瞬间变得昏暗无比，天空中乌云密布，然后一股狂风刮起，无数的雪花突然从天而降，紧接着，天地间的温度急剧下降，一瞬间，叶寒的身上就覆盖上了一层寒霜，几乎是本能地，叶寒立刻全力运转起了《惊世武诀》想要驱散身上的寒霜，但是叶寒骇然地发现，那覆盖在他身上的寒霜居然没有被驱散，反而变得越来越厚了。

　　下一刻，风雪消失，温度回升，耀眼的阳光重新普照大地，世界在霎那间恢复了原来的样子。

　　叶寒摇了摇发晕的脑袋，本能地向着远处三长老逃跑的方向看去，就见那里的半空中，一个白色的冰人正从空中落下，“啪”的一声摔在了地上，化为了一地的冰屑，隐隐的，还能在冰屑中看到一些血肉布料之类的东西。

　　“只凭意志就可以搅动天地异变，玄皇级的强者居然连反抗的余地都没有，就被冻成了冰人，这是什么实力？”

　　叶寒只觉得自己整个身体都在微微地颤抖，这不是害怕，而是在兴奋，是的，叶寒真的很兴奋，自从觉醒之后，叶寒最想做的事情就是游历七玄大陆，见识这个世界真正的强者，只是因为叶家的事情还没有解决，使得他一直没有机会实现自己的心中所想罢了。

　　可是现在，一个真正的强者出现在了叶寒的面前。

　　叶寒努力让自己兴奋的心情平息下来，然后缓缓的扭头看向了那个女人，这一看不要紧，叶寒的脸色顿时大变，就见此时女人双眼紧闭，脸色变得煞白无比，身体不时的抖动着，似乎在承受着什么巨大的痛苦一般，很明显，女人的伤势复发了。

　　想起女人先前的吩咐，叶寒身形一动，急速的向着女人射去，但是就在这个时候，一道湛蓝的光芒突然从女人的身上乍现，紧接着就迅速的向着四面八方扩散开来，叶寒只觉得一股巨大的力量袭来，使得他本就重伤的身体瞬间被震飞了出去。

　　等到叶寒勉强控制着身体重新在空中站稳，回身看去的时候，才发现整个山谷已经完全笼罩在了一个巨大无比的湛蓝光团之中。

　　叶寒皱了皱眉头，突然身形下落，急速的向着湛蓝光团冲去，但是只是一瞬间的接触，叶寒就再次被弹了回来。

　　“怎么办，进不去啊，也不知道那个女人怎么样了？”

　　叶寒心中焦急的思索着对策，这个女人之所以会伤势复发，就是因为帮助叶寒对付三长老，虽说就算这个女人不出手，叶寒也可以使用禁招杀死三长老，可是那样一来，叶寒的修为就会下降，不知道多久才能修炼回来。

　　叶寒不是个知恩不报的人，更何况叶寒先前还答应过这个女人一定会治好她的伤势，所以叶寒一定不可以让这个女人因为伤势复发而死掉。

　　突然间，叶寒双眼一亮，他终于想到了进入湛蓝光团的办法了。

　　“不知道行不行，这个女人的实力太强了，他所散发出来的玄力光团不知道能不能被玄龙剑切开，不管了，总要试一试的！”

　　叶寒咬了咬牙，飘身来到了湛蓝光团的跟前，然后手中拿出了一柄玄龙剑化成的匕首，使劲地在湛蓝光团的表面一划，只听得“噗”的一声如同皮革被划破的声音响起，湛蓝光团的表面顿时被化开了一个口子。

　　“果然可以！”叶寒顿时大喜，可是还没等他高兴下去，就见湛蓝光团一阵闪动，表面被划出的口子瞬间恢复如初。

　　看到这种情况，叶寒并没有沮丧，而是皱着眉头仔细的思考了起来，片刻之后，叶寒突然一抛手中的匕首，匕首顿时化为了一柄一米多长的长剑漂浮在了叶寒的头顶，紧接着，另外的八柄玄龙剑也从叶寒的丹田之中飞出，同样漂浮在了叶寒的头顶。

　　心神透体而出，覆盖在九柄玄龙剑上，接着就见叶寒突然右手食中二指竖起指向空中的九柄玄龙剑，口中喝到：“玄龙九剑，九九无极，开！”话音一落，就见一道耀眼的银色惊世真力突然从叶寒的手指中射出，灌注进了九柄玄龙剑之中，接着就见九柄玄龙剑突然一阵剧烈的颤动，一化二……二化四……四化八，仅仅是一个呼吸的时间过后，天空中就出现了上百柄一模一样的玄龙剑。

　　接着就听叶寒再次喝道：“剑轮临世，诸邪辟易，合！”

　　随着这一声“合”，就见天空中的上百柄玄龙剑突然一阵盘旋，迅速的组成了一个巨大的剑轮。

　　叶寒得意的一笑，手臂突然落下指向了湛蓝光团，口中再次厉声喝道：“玄龙剑法——剑轮，锥形剑式，转！”

　　话音一落，只见空中的剑轮中央部分忽然凸起，接着整个剑轮瞬间化为了一个巨大的锤子，带着剧烈的旋转之力，直直的冲向了湛蓝光团，只听得一阵“噗噗噗噗……”的声响中，巨大的锥子形剑轮已经钻进了湛蓝光团之中，叶寒没有犹豫，直接飘身冲出，跟着锥形剑轮进入了光团。

　　在锥形剑轮的帮助下，叶寒快速的在湛蓝光团中穿行，片刻之后，就来到了那个女人的附近，隔着一层层蓝色光芒向着女人所在的位置看去，就见一个最多不过十岁的小女孩正全身赤裸的躺在那里。

　　“嗯？奇怪，怎么会出现一个小女孩，那个女人去哪里了？”

　　叶寒疑惑的向着四周看去，却始终没有找到先前那个女人的踪迹。重新回过头来，叶寒再次仔仔细细观察了一下地面上的小女孩，隐隐约约间，叶寒发现这个小女孩的眉宇间和先前那个女人十分的相像，一瞬间，叶寒想到了某种可能。

　　顾不得多做考虑，叶寒身形一动，瞬间来到了小女孩的身前，挥手让锥形剑轮化为球状把自己和小女孩包裹在里面，然后叶寒弯腰把小女孩抱在怀里，盘膝坐在地上，然后一只手掌按在了小女孩的腹部，双目闭上，体内庞大的惊世真力立刻顺着手掌进入了小女孩的体内，开始在小女孩的经脉之中流动了起来，修复起了小女孩身体中的创伤。

　　半天的时间缓缓流过，当天边的夕阳渐渐落下，那笼罩了整个山谷的湛蓝光团终于出现了变化，只见巨大的湛蓝光团突然在一阵闪烁之中，开始以一种缓慢的速度收缩变小，终于，当月亮挂上梢头，湛蓝光团终于收缩进了叶寒的球状剑轮之中。

　　许久之后，球状剑轮突然散开，重新合并化为了九柄玄龙剑，然后九柄玄龙剑急速缩小，逐一的钻入叶寒的身体，消失不见，再看叶寒的怀中，就见先前的那个十岁的小女孩已经变成了一个只有五六岁的小女孩。



　　第四十二章 把女儿拉出来看看

　　叶寒长长的出了一口气，缓缓地睁开了眼睛。

　　低头看了看自己怀中的小女孩，叶寒古怪的笑了起来：“女人啊女人，幸好你碰见的是小爷我，若是换了其他人来，估计都不知道你身上到底发生了什么事情！”

　　不错，现在叶寒怀里的这个看样子只有五六岁的小女孩，正是先前的那个实力强横无比的女人，也幸好叶寒上一世的修炼经验丰富，见多识广，所以刚才才能迅速的判断出，这个女人是因为走火入魔以至于体内玄力躁动，而这些躁动的玄力产生了一种古怪的吞噬力，迅速的吞噬着女人身体中的细胞，使得女人的身体越变越小，等到什么时候所有的细胞都被吞噬干净，当然也就是女人身死的时候了！

　　当时在判断出这个女人的问题之后，叶寒立刻用他的惊世真力抵抗女人体内的那股古怪的吞噬力，同时还用惊世真力中蕴含的庞大生机对女人的身体进行修复，如此一来，才渐渐的把那股吞噬力扼制住，最终让女人的身体停留在五六岁的程度，不再缩小。

　　现在女人体内的伤势已经基本稳定，但是还会有复发的可能，接下来的一段时间，叶寒必须每天用惊世真力为女人洗刷身体，把女人体内因为走火入魔而留下的一些暗伤完全治好，那样女人才算是真正的恢复如初。

　　不过有一点比较可惜的是，尽管叶寒的惊世真力神奇无比，但是也不可能让女人的身体在短时间内恢复到原来三十岁左右的样子，不过幸好，这个女人现在的身体与正常的小女孩几乎没有什么不同，也就是说，女人可以与正常小女孩一样，可以再次长大，而且有叶寒惊世真力中的庞大生机的帮助，女人成长的速度会比普通小女孩快上很多。

　　而且有了叶寒惊世真力的洗刷，女人的体质会变得越来越好，越来越适合修炼，所以虽然现在女人的修为远远达不到她原来的程度，但是依靠越来越好的体质，再加上她曾经的修炼经验，绝对可以很快地把修为重新修炼回来，并且有所突破！

　　“虽说不会对一个小女孩的身体有什么冲动，而且小爷也不是故意看到的，但是还是希望这个女人不是个不讲道理的人，醒来了以后千万不要发飙，否则小爷可就惨了，虽然这个女人现在的修为下降了许多，可是小爷如果不拼命的话，还是会很容易被虐的！”

　　在心里把“三清道尊、阿弥陀佛、上帝耶稣……”逐个的念叨了一番，叶寒从灰戒中拿出了两套银色长袍，一件给自己换上，另外一件则是把怀中女人的小身体给包裹起来，然后叶寒站起身，纵身急速的离开了山谷……

　　叶家的秘密山谷内，尽管现在入夜已深，但是山谷的庄园里依然人声鼎沸，灯火通明，所有人的脸上都挂着严肃的表情，在庄园正殿的迎客厅内，厉绝和箫子轩面色凝重的坐在椅子上，不时的有下面的人走进大厅向他们汇报事情，但是随着每一次的汇报，两人的脸上就越发的阴沉一分。

　　“怎么办，我们已经把大部分人手都派出去了，可是已经过去一天了，居然还是找不到少爷的下落，该死，我们当时怎么就同意了让少爷一个人去，蠢货，我真是个蠢货！”厉绝愤恨的用拳头锤了一下自己的大腿，满脸悔恨的骂道。

　　“不这样又怎么办，那可是玄皇，我们就算是去了也是白给，没准儿还会成了少爷的拖累！”箫子轩的脸色依然冷峻，但是却难掩他眼中隐隐透露出的焦急之色：“放心吧，现在那个三长老还没有回来，也就是说，少爷应该还没有出事，倒是你，明天赵有德就要举行登基大典了，你到时候扮少爷可千万不要被人看出破绽来！”

　　“放心吧，这方面不用担心，明天保证不会露馅，现在还是操心少爷的事情吧，希望能快点找到少爷，千万不要出什么事情才好！”

　　正当两人在他大厅里焦急的等待着消息的时候，一个护卫满脸喜色的突然从外面走了进来，不等两人问话，护卫直接抱拳对两人说道：“厉堂主，箫教官，少爷回来了，现在请两位过去！”

　　“回来了，太好了，太好了，哈哈，子轩，我们赶快去见少爷！”厉绝兴奋的“噌”的一下从椅子上站了起来，招呼着箫子轩就要向外面走去，但是突然之间，他又停了下来，再次看向那个护卫问道：“对了，少爷有没有受伤？”

　　“看少爷的样子不像是受了伤，不过……不过……”护卫欲言又止的说道。

　　“怎么了，有事就说，别吞吞吐吐的！”厉绝有些不耐烦的说道。

　　“回禀厉堂主，少爷带回了一个小女孩！”护卫满脸古怪的回答道。

　　“小女孩？”厉绝愕然的看向了旁边的箫子轩，却看到箫子轩的眼中同样充满了不明所以……

　　叶寒的院子里，厉绝和箫子轩大步走进了院门。

　　刚一进院门，厉绝就扯着嗓子冲着屋内大声叫唤道：“哈哈，少爷你回来啦，听说你带回来个女儿，快，快领出来让属下瞅瞅，看看跟你长得像不像！”

　　箫子轩闻言眉头一挑，突然斜斜的跨出了一步，离开了厉绝的身边，口中低声说道：“白痴，自己找罪受！”

　　果然，只听得屋内一声冷“哼”传来，紧接着一股强大的气势从屋里冲出，直接压在了厉绝的身上，“扑通”一声，厉绝顿时干净利落的被气势压得一屁股坐在了地上，接着气势消失，房门被打开，就见叶寒满脸黑线的从屋里走了出来。

　　随手把房门关上，叶寒转身狠狠地瞪了坐在地上的厉绝一眼，然后几步走到院子里的石桌旁，招呼着箫子轩坐了下来，那边厉绝站起来拍拍屁股，嬉皮笑脸的走了过来，也坐在了叶寒的面前。

　　叶寒翻了翻白眼，有些无奈的摇头道：“我现在是越来越后悔当初把你收下了，唉，本来以为你三十岁的人了，应该是很稳重的，可是谁曾想你居然，唉……”

　　“呵呵，少爷你别叹气啊，三十岁怎么了，三十岁非得一天板着个脸吗？再说了，属下也就是在少爷你面前才这样而已，对了，这叫什么来着……嗯……哦对，少爷你管这个叫闷骚是吧，嘿嘿，属下只是闷骚而已！”厉绝一副“不以为耻反以为荣”的样子，笑嘻嘻的说道。

　　“对了少爷，那个小女孩不会真的是你的私生女吧？”厉绝舔着脸继续问道。

　　“别怪我没提醒你，里面的那位就连我也不敢招惹，所以如果你不是皮痒了的话，最好不要乱说！”叶寒瞟了厉绝一眼，慢条斯理的说道。

　　“嗯？少爷，听你的意思，那小女孩似乎来头不小啊？”厉绝顿时好奇了起来，旁边箫子轩也用疑惑的目光看着叶寒。

　　“来头有多大我不知道，我只知道她连手都没动，就把一个玄皇给冻成冰人了！”叶寒拿出真实之眼，一边随手把玩着，一边为两人讲述起了今天发生的事情。

　　半响之后，厉绝满脸冒汗，小心翼翼的偷眼看了一下屋门，然后咽了一口口水，轻声对叶寒问道：“少爷，那个……那个……那位前辈现在还没醒是吧？”

　　看着厉绝做贼似的样子，叶寒好笑的摇了摇头，回答道：“还没有！”

　　厉绝一听，立刻抬手拍了拍胸口，然后满脸不满地对叶寒抱怨道：“那就好，那就好，少爷你也真是的，怎么不早说啊，害的属下心惊胆战的！”

　　“哎呦，你还怪起我来了，谁让你这么不着调的，哼！”叶寒恶狠狠地瞪了厉绝一眼，然后扭头看向了箫子轩，说道：“好了子轩，我们不理这个家伙了，你给我说说，我离开这一天，枫叶城里有什么异常的动静没有？”

　　箫子轩冷峻的脸上微不可查的出现了一抹笑意，但是紧接着就消失不见，只见他轻轻地摇了摇头道：“没有什么异常，所有的事情都和我们先前预料的一样，现在枫叶城里各大家族在赵有德的压力下都安分守己，尤其现在赵有德在枫叶家逃跑这件事情上损失不小，没有人会在这个时候出来触赵有德的眉头，更何况明天就是登基大典了，在登基大典之前，赵有德是绝对不允许枫叶城中再出什么事情的！”

　　“嗯，很好！”叶寒颔首点头，然后转眼看向了厉绝，吩咐道：“厉绝，明天的登基大典你还替我去参加，另外，以后的几天你还得替我在枫叶城里呆着！”

　　“这个没有问题，保证不会让人看出破绽来，不过少爷，你这些天要干什么，有什么要紧事吗？”厉绝奇怪的问道。

　　“现在最要紧的就是屋里的这位姑奶奶了！”叶寒有些无奈的撇头看了一眼身后的屋子，叹了口气说道：“这一两天她就应该醒了，到时候如果我不在场，她又不认识你们，万一发起飙来怎么办，以这位姑奶奶的实力，也许能把整个枫叶城给拆了！”

　　“也对，也对，那少爷你还是看着她吧，其他的事情都交给我们了！”厉绝缩了缩脖子，心有余悸的向屋子里看了一眼。



　　第四十三章 登位

　　“好了，事情就这么决定了，最近我们暗堂的兄弟们行动的时候都小心点，如果我猜的不错的话，等到登基大典结束之后，赵有德就该对那些让他不满意的家族动手了，只是不知道他会先对哪家动手罢了。不过不管怎么样，我们只有小心些，才能做好后面的事情，我们……”

　　叶寒正在说着，突然脸色微微地变了变，然后忽然向着厉绝和箫子轩挥了挥手，吩咐道：“今天就说道这里吧，你们两个先去做自己的事情，还有，吩咐下去，任何人没有得到我的同意，都不许接近我的院子，包括你们两个，明白吗？”

　　厉绝和箫子轩对视了一眼，然后同时向叶寒点了点头，站起转身走出了院子，虽然不知道叶寒为什么突然让他们离开，不过两人都是明白人，知道叶寒绝对不会无的放矢，所以他们什么也没问，只是静静地离开。

　　在厉绝和箫子轩离开之后，叶寒眉头微微地皱了皱，忽然站起来，转身看向了刚才他走出来的那间屋子，就在这个时候，屋门被人从里面轻轻地打开，一个穿着一身可爱的花色锦衣的五六岁小女孩从屋里走了出来，这个小女孩正是叶寒从山谷抱回来的那个女人，她身上现在穿的衣服是回来后，叶寒吩咐下面的侍女找来给她穿上的。

　　“前辈醒了，晚辈见过前辈！”叶寒冲着小女孩拱了拱手，说道。

　　“嗯！”小女孩面无表情的走到石桌旁坐下，然后用清脆稚嫩的童音对叶寒说道：“坐吧！”

　　“谢前辈！”叶寒咂了咂嘴坐了下来，稍微想了一下之后，采用充满歉意的口吻对小女孩说道：“晚辈还以为前辈过两天才会醒呢，没想到现在就醒了，看来前辈的伤势好的比晚辈预料的快许多啊！不过还请前辈原谅，晚辈当时已经尽力了，可是前辈体内的那种吞噬力太厉害了，晚辈尽管出尽全力，但是依然用了很长的时间才把那种吞噬力消除，以至于让前辈的年龄年轻了很多，还请前辈见谅！”

　　“本座的情况本座知道，那种吞噬力以本座的修为也只能是暂时压制，你能够把其清除，已经让本座很满意了了，本座只是想知道，本座的身体还能不能复原？”小女孩说着，一双黑白分明的眼睛淡然的看着叶寒，却有一种莫名的威势从她的身上散发出来。

　　叶寒神色不变，沉稳的回答道：“前辈请放心，您现在的身体与正常小孩的身体没有什么大的区别，是可以渐渐长大的，如果前辈不介意的话，晚辈可以每天用自己的玄力为前辈冲刷身体，那样一来，前辈身体的生长速度会加快许多，而且前辈您知道晚辈的玄力中是充满生机的，所以如果用晚辈的玄力冲刷身体的话，前辈体内的暗伤都可以渐渐治好，同时也会让前辈的体质变得越来越适合修炼，这对前辈迅速恢复修为也是很有好处的！”

　　小女孩闻言皱了皱眉头，再次问道：“难道就没有什么方法可以让本座的身体在很短的时间内长大吗？”

　　叶寒想了想，有些不确定的说道：“有倒是也有，只要找到一些罕见的充满生机的天材地宝，炼制出能量强大但却药性温和的丹药服下，就可以在短时间内让身体长大了，不过那些天材地宝都是可遇而不可求的，一时之间哪有可能找得到，而且现在当务之急是先把前辈体内的暗伤全部治好，否则前辈体内的那种古怪的吞噬力还会再次出现，那样就麻烦了！另外，晚辈要提醒前辈一句，在前辈体内的暗伤全部治好之前，最好不要动用超过三成的玄力战斗，否则很容易引起伤势的复发，到时候很有可能引起更严重的后果！”

　　“嗯，你说的有道理，既然如此，那本座就要在你这里叨扰一阵子了！”

　　“前辈客气了，有前辈在，晚辈以后如果在修炼上有问题的话，就不需要发愁了！”叶寒客气的笑了笑，然后问道：“对了，晚辈名叫叶寒，不知前辈如何称呼？”

　　“寒霜！”

　　……

　　第二天，盛大的登基大典如期在接天城中举行，本来叶寒是准备让厉绝替他参加这个登基大典的，不过既然那个叫寒霜的女人已经醒了，而且双方已经达成了共识，那么考虑到暗堂中还有许多的事情需要厉绝去处理，叶寒只能咬咬牙，亲自前来参加这个在他看来又臭又长的登基大典了。

　　登基大典是国之重事，其中自有一套完整而又复杂的程序，当一切繁琐的仪式全部结束，叶寒晕晕乎乎地坐上了乾坤殿内的那张王座，一众贵族大臣齐声高呼：“臣等参见国王陛下！”的时候，也就正式代表了，赵有德掌控枫叶王国的时代正式到来。

　　“这就是挟天子以令诸侯吗？赵有德，不知道你能容忍我坐在这个位置上多久？”

　　坐在冰冷的王位上，看着那满脸得意容光焕发的赵有德，叶寒心中不禁喃喃自语着。

　　再看看下面那些貌似恭敬却满眼尽是蔑视的贵族大臣们，叶寒突然觉得眼前的一切是如此的可笑，这些人每一个都心机深沉、野心勃勃，所以他们争权夺利、虚与委蛇，但是他们的目光始终都只是放在这个朝堂上，他们羡慕现在权势滔天的赵有德，却不知道赵有德的头上还压着一个凌云宗。

　　赵有德看似掌控了枫叶王国，但是他在面对一个凌云宗的年轻弟子易飞的时候，却还要卑躬屈膝，这是为什么，就是因为凌云宗实力强大，因为凌云宗有众多的玄君，还有在一般人看来就是绝顶高手的玄皇，更有一个枫叶王国第一高手风天宇，这些就是凌云宗嚣张的资本。

　　反之再说凌云宗，再说风天宇，在枫叶王国以及附近几个国家的人看来，风天宇就是无敌于天下的存在，可是他们却不知道，就在数个月前，风天宇联手凌云宗的三位玄皇，最终却奈何不了一个已经受了重伤的女人。

　　造成这一切的原因到底是什么？

　　很简单，就是因为这些人从来都只顾着低头在自己的地盘上相互争斗，但是他们从来没有抬起头来，看看外面的世界是多么的精彩，他们也从来没有想过要走出去，去外面的世界看一看真正的强者到底是什么样子，在叶寒看来，当年风天宇如果不是把心思用在了算计叶惊天上，而是离开这里，去七玄大陆上闯荡，可能风天宇现在就不仅仅是一个玄皇了。

　　固步自封，无谓的权利争斗，无谓的勾心斗角，这一切让叶寒越发的坚定了心中的决定，当叶家一切事情都结束之后，他一定会离开枫叶王国，离开这片土地，去游历天下，去见识这个世界真正的精彩。

　　自从这一天开始，叶寒的生活再次恢复到了原来那种无聊的平静之中，不过也有一点不一样的，那就是他每天的生活中又加入了一件事情，那就是每天早晨在锻炼完身体之后，就要来到这乾坤殿内，坐在王座上参加朝会，当然了，每次的朝会叶寒都不需要说什么，只需要老老实实的坐在王座上就可以了。

　　因为对于大臣们来说，他这个国王完全就是一个摆设，大臣们商议朝政的对象就是那个坐在叶寒王座旁边的大胖子——赵有德。而自从登基大典之后，赵有德又有了一个新的身份，那就是枫叶王国自开国以来的第十一位异姓亲王——凌天亲王。

　　异姓亲王可不是好封的，枫叶王国自开国以来，只有十位异姓亲王，其中每一位都为枫叶王国立下了莫大的功绩，其中有七位异姓亲王都是一百五十年前随开国国王枫叶神羽征战天下的开国功臣，在开国之后的一百五十年中，枫叶王国也仅仅册封过三位异姓亲王，而最后一位，就是三十年前以一己之力挽救枫叶王国于为难之间的齐天王叶惊天。

　　如今赵有德居然想要和这些人平起平坐，成为第十一位异姓亲王，而且还给自己起了“凌天”二字，可见赵有德的心中对于某件事情已经有些急不可耐了，现在的他只是在强自忍耐罢了。

　　不过对于赵有德的这种表现，叶寒却是暗自高兴，因为赵有德越是急不可耐、越是强自忍耐，就越会乱中出错，而只有赵有德出错，他叶寒才有更多的机会得到他想要的。

　　平静的日子总是很快，在登基大典结束后的几天之中，枫叶城中的一切都显得异常平静，可是正如叶寒先前预料的那般，赵有德的目的是完全控制枫叶王国的局势，所以对于某些人，赵有德必须将其除掉，或者是收服，而在登基大典之后的第十天，终于有人要成为赵有德正式掌控枫叶王国朝堂后的第一个牺牲品了。

　　这一天早上，叶寒如同往常一样，在院子里锻炼了一番后，就在一队宫廷侍卫的护卫下，走进了乾坤殿。

　　乾坤殿里，贵族大臣们早已分列两旁，各自站在了自己的位置上，而赵有德则是早已坐在王位旁边的那个最近刚刚摆上的椅子上了，这把椅子可是比叶寒坐的王座还要豪华许多。

　　“臣等参见国王陛下！”

　　在一众大臣们的山呼之中，叶寒坐在了王位上面，然后就满脸微笑的，驾轻就熟的冲着赵有德做了一个请的手势，口中说道：“凌天亲王，还请您主持朝政！”

　　“臣遵旨！”赵有德满意的点了点头，然后就扭头看向了下面的朝臣，满是威严的说道：“各位大人，国王陛下已经到了，有什么事情就禀报上来，请国王陛下决定！”

　　于是接下来，朝臣们就开始逐个的站出来奏议，而赵有德则是一件一件的进行批示，自始至终，叶寒就是坐在王位上，满脸微笑的看着朝堂中发生的一切，从来不曾插话，完美的做出了一个傀儡国王应该做得事情。



　　第四十四章 陷害

　　时间缓缓流逝，今天的朝会已经进行了一个多时辰，朝臣们的事情也都已经商议的差不多了，按照往常的规矩，这个时候就应该是宣布朝会结束了，但是在这个时候，赵有德却突然发话了。

　　只见赵有德用那双已经被肥肉挤得快要看不到了的小眼睛环视了一下朝臣们，然后又用充满深意的目光看了一眼站在朝臣之中的明子雄，接着就突然高声说道：“看来诸位大人的事情已经奏报完了，那好，本王今天也有两件事情要与陛下和诸位大人商议，这第一件事情嘛，就是陛下已经登基了，可是后宫却还无人，所以本王决定，要在众多的贵族小姐之中，为国王陛下选出一位德才兼备的王后来，诸位以为如何！”

　　“咳咳咳咳……”不说底下的大臣们有什么感觉，但是叶寒却是当先被赵有德的话给呛了个够呛。

　　一边用手抚着胸脯平息着自己的气息，叶寒一边伸手抓住了赵有德的胳膊，结结巴巴的说道：“那个……那个……凌天亲王，您看朕现在年岁还小，王后的事情不如过些年再说吧，您看可好！”

　　赵有德抬手轻轻地拍了拍叶寒的手臂，满脸堆笑的低声对叶寒说道：“放心，小寒儿，王后的事情你就不用操心了，一切都有赵叔叔给你做主，再说了，你都十三岁了，也不小了，娶个王后就算现在用不着，留在宫里陪你玩也好啊，对吧！好了，这件事情就这么定了，放心，赵叔叔一定为你选一个让你满意的王后，呵呵，最后你一定会感谢赵叔叔的！”

　　“感谢你？作死啊！小爷的人生大事居然让你这个老王八来做主，鬼才会感谢你，小爷现在都恨不得你立刻就死掉，省的小爷烦心！”叶寒心里骂骂咧咧的，脸上却是装出了一副温顺的样子，老老实实的应下了赵有德的话。

　　这个时候，赵有德再次看向了下面的大臣：“诸位大人，对于本王的提议，诸位可有什么异议？”

　　“凌天亲王说的不错，臣下也觉得陛下是时候选王后了！”

　　“不错，凌天亲王的提议很正确，臣下没有意见！”

　　……

　　“那好，选王后的事情就这么定下了，本王会亲自操办！”看到大臣们都纷纷附和自己的提议，赵有德感到很是满意，但是叶寒却是在心中不断的翻着白眼，急速的思考着怎么样才能把这件事情给搅黄了。

　　“好了，诸位大人，下面我们就说一说另外一件事情吧！来啊，把人带上来！”赵有德的话音一落，就听的乾坤殿外突然响起了一阵脚步声，接着就见一个身穿粗布麻衣，长相俊美的年轻人在两个宫廷侍卫的引领下走进了大殿。

　　这个时候，大臣们的目光都集中在这个年轻人的身上，以至于他们都没有看到，当这个年轻人的身影出现在大殿的门口后，站在他们中间的明子雄骤然间脸色大变，双眼死死地盯着这个年轻人，似乎是想要把这个年轻人生吞活剥一般。

　　“陛下，孙海英带到！”两个宫廷侍卫把年轻人带到大殿的中央，然后对叶寒躬身行礼道。

　　“孙海英？”叶寒皱了皱眉头，对两个侍卫挥手道：“好了，你们先下去吧！”

　　“是，陛下！”

　　“难道这个人就是明若兰所说的那个孙海英吗？赵有德突然让这个孙海英站出来，明显是要对明家不利的，如果真是这样，小爷可是有些失信于明若兰了！”心中暗自思索着，叶寒扭头看向了赵有德，询问着说道：“凌天亲王，您这是？”

　　“陛下只要在一旁看着就好了！”赵有德肥腻的脸上露出了一抹阴险的微笑，扭头看向了下面的孙海英：“孙海英，把你与本王说过的话再说一遍，放心，只要你说的是真话，陛下和诸位大人自然会为你做主的！”

　　“谢亲王大人，谢陛下，小民绝对不敢有一句假话，还望陛下与诸位大人明鉴！”孙海英双眼轻轻地扫了一下站在大臣中间的明子雄，一抹阴狠的神色在他的眼中一闪而过，只听他道：“诸位大人，小人叫孙海英，本是枫叶城明府中的花匠，半个月前的一天晚上，小人内急，于是就起床想去茅房，可是在去茅房的路上，小人经过了一处花园，却正好看到府中的管家领着一个人走进了明子雄明大人的院子，那个人曾经来过府上，所以小人认识，他就是明雍亲王，当时小人并没有觉得明雍亲王黑夜前来有什么奇怪的，于是上完茅厕就回去睡觉了，可是几天前，小人听说明雍亲王居然已经叛乱了，这才想到了半个月前明雍亲王曾经在晚上来过府上找明大人的事情，小人觉得事情不简单，心中有害怕，所以只能偷偷潜出明府，找上了凌天亲王！”

　　孙海英的话引得大殿内一片哗然，大臣们议论纷纷，都在以一种或是可怜，或是冷漠，或是幸灾乐祸的眼神看着站在他们中间的明子雄。

　　明子雄脸上神色变幻不定，突然越众而出站到了孙海英的旁边，狠狠地瞪了一眼孙海英，然后转身对叶寒行礼道：“陛下，这个孙海英是信口雌黄，明雍亲王从来没有来过臣下的府中，还请陛下明鉴！”

　　“明大人，何必这么快否认呢，陛下和诸位大人当然不会只听孙海英的一面之词了，你这么着急否认，不会是心虚了吧？”赵有德冷“哼”一声，突然抬头再次对殿外喊道：“来啊，把明雍亲王府上的管家带上来！”

　　话音一落，就见先前的那两个宫廷侍卫再次领着一个中年人走了进来，等到走到大殿中央的时候，中年人恭敬的行了一礼：“小人李玉，见过凌天亲王，见过陛下，见过诸位大人！”

　　赵有德挥了挥手，冷笑着看了明子雄一眼，对李玉说道：“好了李玉，把你知道的都说出来吧！”

　　“遵命，亲王大人！”李玉抬眼看了一眼赵有德，然后神色平静的就如同背书一般的开口说道：“小人李玉，原是明雍亲王府上的管家，深得明雍亲王的信任，所以明雍亲王暗中进行的一些事情一向都是由小人去操办的，大概一个多月前，明雍亲王曾经让小人把府中的财物统统都拿出来，然后去玄者联盟布置了一个任务，请回来了二十四位玄君级的高手，这二十四位玄君正是前些天刺杀凌天亲王的人！”

　　大臣们瞬间再次哗然，这个时候，只听李玉再次说道：

　　“请那二十四位玄君几乎耗费了府中一半的财物，可是这个时候，明雍亲王又让小人拿出了一部分钱财，去购买了大量炼制狂暴丹的材料，然后又由小人把炼制出来的狂暴丹暗中交给了几位王子，帮助几位王子策划了对陛下的刺杀。经过这两项巨大的花费，府中的财物就已经所剩无几了，考虑到以后的事情会需要大量的钱财，于是明雍亲王在半个月前的晚上，去拜访了明子雄明大人，从明家得到了大量金币的资助！”

　　“污蔑，这全部是污蔑！”明子雄神情激动的喊道：“陛下，请您明鉴，我明子雄为什么要去资助明雍亲王，资助他我们明家根本得不到任何的好处，所以这件事情纯属是有人在污蔑臣下，还请陛下为臣下做主！”

　　叶寒冷眼旁观，没有说话，他当然知道孙海英和李玉说的话全部都是假的，这一切都是赵有德早就设计好的，目的就是为了对付明家。

　　“看来赵有德是看上明家这个天下第一富商的家底了，也对，赵有德无论是筹备军费，还是拉拢手下，全部都需要大量的钱财，只要能够控制明家，在钱财方面他就完全不用发愁了，呵呵，好手段，果然不愧为是老狐狸！”心中这样想着，叶寒的面上却是一片漠然，他当然不可能为明子雄做主，而且叶寒相信，赵有德是不会对明子雄怎么样的，因为赵有德的目的是控制明家，让明家为他赚钱，而不是要灭掉明家。

　　果然，就见赵有德突然从椅子上站了起来，挥手说道：“好了，明大人你也不用狡辩了，事情到底怎么样，本王自会查清楚的，你现在还是回去好好想一想吧，什么时候想清楚了，就来本王府中见本王，当然本王的耐性不是很好，所以希望你不要想的太久了！诸位大人，散朝吧！”

　　说完之后，赵有德就走下台阶，直接从明子雄的身边走过，离开了大殿。而在赵有德离开之后，叶寒和其他的大臣们纷纷用复杂的目光看了明子雄一眼，然后也跟着离开了。很快的，孙海英和李玉也被宫廷侍卫带走了，整个乾坤殿之中就只剩下了明子雄一个人冷清清的站在那里。

　　片刻之后，那个叫吴峰的中年宫廷侍卫走进了大殿来到了明子雄的身边，轻声对明子雄说道：“明大人，亲王大人吩咐卑职提醒你，不要想的太久，事情必须尽快有个决断，另外，亲王大人还要卑职问你一件事情，明若兰小姐和陛下解除婚约，是不是真的？”



　　第四十五章 深夜拜访

　　叶寒离开乾坤殿之后，就直接去了藏书阁，在看了一会儿书之后，才离开藏书阁回到了自己的寝宫。

　　叶寒神色平静的走进自己的院子，就见施雅和施洛两个侍女正站在殿门口等着他。看到叶寒走进了院子，两人立刻迎了上来，低声对叶寒说道：“公子，厉先生来了！”

　　“嗯，知道了，两位姐姐先去吧，如果有事，我会叫你们的！”叶寒点了点头吩咐道。

　　在施雅和施洛离开后，叶寒就走进了殿门，径直来到了他的卧室中，此时，一副宫廷侍卫打扮的厉绝早已经坐在桌边等着他了。

　　“少爷！”

　　“嗯！”叶寒点了点头坐在了桌边，伸手为自己倒了一杯茶水大口的喝了下去，然后有些无奈的抬手捏了捏鼻梁：“说说吧，到底是怎么回事？这个孙海英先前藏在哪里，我们暗堂的兄弟居然找了他这么多天都没有找到，赵有德把他藏的够深的。我还答应明若兰在孙海英做出危害明家的事情之前，把他送出枫叶城呢，唉，看来这回是失信了啊！”

　　厉绝也是很无奈的说道：“少爷，这也怪不得你啊，刚才我们才知道，赵有德居然把孙海英藏进了枫叶拍卖行内，那可是凌云宗的地盘，我们的兄弟想要混进去可是不容易的，找不到孙海英也不意外啊！而且就算是我们找到了孙海英，把他送出去了，可是赵有德依然不会放过明家，没见这一次赵有德不只有孙海英，还弄出来一个李玉嘛，所以明家出事，孙海英不是关键！”

　　“枫叶拍卖行？”叶寒楞了一下，顿时满脸懊悔的说道：“失策，这回真的失策了，本来以为那孙海英只是个小角色，赵有德应该不会为了这么一个小角色动用他和凌云宗的关系的，而且最近凌云宗为了赵有德的事情连续失去了三个玄君，更是死了一个玄皇，双方的关系很是紧张，所以我也就没有想到凌云宗会帮助赵有德藏下孙海英，失策啊！算了，现在说这些事情都已经晚了，还是看看接下来怎么办吧，对了厉绝，对于今天乾坤殿上的事情你怎么看？”

　　厉绝摇了摇头：“当然是赵有德在污蔑明家了，这一点只要是明眼人都能看的出来，只不过现在赵有德势大，明家除了钱多之外，又没有太多的实力，所以这次明家是凶多吉少了！少爷，那孙海英和李玉怎么办，需不需要我派人去把他们做掉，也算是你对明若兰有个交代！”

　　“不用你动手了，我想现在他们两个已经死在赵有德的手里了！”

　　“死在赵有德的手里？少爷，你是说……”

　　叶寒撇了撇嘴，冷笑着说道：“那孙海英和李玉是在诬陷明子雄，这一点只要是有点脑子的人都看得出来，只不过是没有人说罢了，赵有德这么做只是在逼迫明家归顺于他，可是光这样是不够的，为了逼迫明家尽快做出决定，赵有德一定会杀了孙海英和李玉，然后再次嫁祸给明家，你看吧，过不了多久，市面上就会流传出明子雄杀人灭口的谣言了！”

　　“那少爷，这一次，我们要不要帮明家一把，如果能够把明家拉到我们这边来的话，以明家的财力，对叶老爷和大少爷二少爷他们的事情应该是会有很大的帮助的！”

　　“这件事不急，我们得慢慢来，明家我们是一定要拉过来的，今天晚上我先去见见明若兰，怎么说都是我答应她的事情没有办到，总要对她有个交代的！”

　　……

　　夜半时分，叶寒穿好行头，再次悄无声息地离开了接天城，很快的就来到了明府。

　　此时的明府依然灯火通明，显然白天朝堂上的事情让明家的人变得很不平静，以至于连夜商议着到底如何应对赵有德的逼迫。叶寒却是暂时没兴趣管明家的人怎么想，这些事情自然有暗堂的人去搞清楚，他这次是来找明若兰的。

　　片刻之后，叶寒就来到了明若兰的院子外面，此时明若兰的房间内还亮着灯，站在院墙上，叶寒侧耳倾听，隐隐约约的能够听到房中传来的阵阵哭泣的声音。

　　“唉，就算是变得再冷静，再坚强，到底还是一个小女孩啊！”叶寒感叹了一下，纵身直接来到了二楼明若兰的房间外，轻轻地敲了敲房门，叶寒低声说道：“明小姐，明小姐！”

　　“是谁？”屋里传来了明若兰略带沙哑的声音。

　　“是我，玄尘！”叶寒说出了上一次告诉明若兰的名字，也是他上一世的道号。

　　“玄尘？你等一下！”

　　片刻之后，房门被打开，就见明若兰正俏生生的站在门口，一双漂亮的眼睛红红的！

　　“你进来吧！”明若兰让到一边说道。

　　“唉！”叶寒摇了摇头，迈步走进了屋子，迳自坐在了桌边，明若兰在关上门之后，也跟着坐了下来。

　　看着明若兰那通红的双眼，叶寒深吸了一口气，轻声问道：“今天朝堂上的事情你已经知道了吧？”

　　“嗯，知道了！”明若兰强自平静的说道：“我没有想到，他居然再次背叛了我，居然做出这种事情来！”

　　“你不是没有想到，只是不想承认罢了，要不然你上次就不会让我在孙海英做出危害明家的事情之前把他送出枫叶城了！”这句话叶寒很想说出来，但是他明智的把话咽回了肚子里，他知道这句话一说出来，就会更加刺激明若兰。

　　“我不想解释什么！”叶寒认真的看着明若兰说道：“我只想说，上一次你让我办的事情我没有办好，所以这一次无论你有什么要求，我都会尽全力帮你办到！”

　　明若兰沉默了片刻，突然抬起头来看着叶寒，双眼中充满了悲伤：“我想知道，现在孙海英怎么样了？”

　　“死了！在我来找你之前，我的人已经确定了，孙海英已经死在了赵有德的手里！”

　　“唉，为什么当初他就是不听我的话，老老实实的离开枫叶城呢！”明若兰有些软弱的趴在桌子上，把头深深地埋进了双臂之间。

　　“有些话虽然我不想说，可是看你的这个样子，我也不得不劝你一句了，有些人是不值得你如此惦念的，现在你们明家已经陷入了很尴尬的境地，我看你还是想一想这些事情吧，最起码这些打打杀杀的事情我能够帮得上你的忙！”叶寒劝解着说道。

　　明若兰没有说话，依然埋头在双臂间，身体一抽一抽的，似乎在哭泣。就在这个时候，叶寒的神色突然一愣，接着忽然伸手拍了拍明若兰的胳膊，说道：“明小姐，有人来找你了，我就先告退了！”

　　“真的有人来了？”明若兰终于坐了起来，红着一双眼睛疑惑的看向了门外。

　　“没错，而且还不只一个人，其中的六个应该是护卫之类的角色，剩下的一个身份应该在你们明家不低，现在他们已经走到了院子外面，等一下就会进来了！”叶寒顿了一下，站起身继续说道：“听这个人的脚步声，年纪应该不小了，看来应该是你的长辈，而他这么晚过来找你，明显就是有很重要的事情要对你说，你们明家的事情我不便听，就先离开了，如果你有什么事情需要我做，你知道怎么找到我！”

　　说着，叶寒转身就向着后窗户走去，这个时候从正面离开，很难不被来人发现。不过就在这个时候，明若兰却突然叫住了叶寒：“玄尘，你不要离开，先躲起来，等一会儿我有事情要跟你说！”

　　“你确定吗？”叶寒顿时了停住脚步问道。

　　“我确定！”明若兰坚定地说道。

　　叶寒点了点头，身形一闪，就钻进了旁边的衣柜里，这个时候，阁楼的楼梯上传来了清晰的脚步声。

　　几个呼吸之后，一阵敲门声忽然响起，紧接着，一个低沉而苍老的男人声音传了进来：“若兰啊，还没睡呢吧，大伯有点事情跟你说！”

　　明若兰站起身走到门前把门打开，就见一个身穿锦袍的六十多岁的老人正面色犹豫的站在门口看着她，这个老人正是明若兰的大伯，明子雄的大哥——明子恒。

　　“是大伯啊，大伯请进来吧！”明若兰说着，就让到了门边。

　　“嗯！”明子恒走进屋子坐在了桌边，明若兰关上门，也跟着坐了过去。

　　“大伯，不知道您这么晚了来找侄女有什么事吗？”看着明子恒一副欲言又止的样子，明若兰眉头微微一皱，忽然开口问道。

　　“若兰啊，看你眼睛红红的，刚才哭过了？”

　　明若兰沉默的没有说话。

　　明子恒摇了摇头，无奈的劝道：“唉，若兰啊，那个孙海英真的不值得你这么惦记他，你看看，现在他又做出了这种事情，害的我们明家的处境变得这么被动，现在我们明家上下都恨不得杀了他！”

　　“好了大伯，您不用说了，侄女什么都明白，您还是说说您这么晚来找侄女到底是什么事情吧！”

　　“好好，明白就好，那我们就说说正事！”明子恒沉吟了一下，才缓缓地开口说道：“若兰啊，今天朝堂上发生的事情你已经知道了，你认为我们明家现在的处境怎么样，又应该怎么应对？”



　　第四十六章 你决定了

　　“大伯，你今天怎么了，这种事情你们以前是从来不让我管的，怎么今天突然问起我的看法来了？”明若兰奇怪的看着明子恒，从刚才开始，她就觉得她这位大伯今天的神情有点古怪，似乎是有什么事情想说，却欲言又止一般，现在明子恒又突然问起了明家的处境，这种事情从前家里的大人们以前可从来没让她参与过。

　　明子恒似乎是被明若兰看的有点心虚，于是连连摆手道：“没什么，没什么，就是问问你，你也长大了，家里的事情你以后总是要参与的，今天大伯就是想看看你有什么想法，你就说说吧！”

　　“这样啊！”明若兰疑惑的眨了眨眼睛，却没又再多问，而是想了想之后，才开口缓缓说道：“其实赵有德惦记我们明家已经不是一天两天了，只是以前他腾不出手来对付我们明家罢了，所以在侄女看来，就算是没有孙海英，赵有德依然会找到其他的借口来逼迫我们明家！”

　　“说的不错，若兰，继续说！”明子恒微笑着点了点头，说道。

　　“嗯！”明若兰沉吟了一下，继续分析着说道：“以现在赵有德的势力，根本不是我们明家可以抗衡的，所以我们现在只有两个选择，一个是找到一个可以抗衡赵有德的靠山，另外一个，就是直接投靠赵有德，为他所用，除此之外，再无他法了！”

　　明子恒长叹一声，有些落寞的说道：“是啊，除此之外，真的没有其他的办法了。这些年我们明家积极的发展官场上的势力，就是怕在有人惦记我们明家的财富的时候，我们连还手的余地都没有，本来一切都进行的很好，可是没想到，赵有德居然在这么短的时间内就控制了枫叶王国的朝堂，打了我们一个措手不及，唉，看来是天要亡我明家啊！”

　　明子恒摇了摇头，有些无力的靠在桌子上，声音中充满了苦涩：“说是两个选择，其实我们根本就没有选择，如今的枫叶王国中，又有谁能够抗衡的了赵有德的，除非有哪个宗派势力为我们出头，可是种种迹象都显示，赵有德的身后站着的就是凌云宗，我想，就算是那些宗派势力，也不想去惹凌云宗吧！呵呵，说来说去，我们也就只剩下投靠赵有德这一条路可以走了！”

　　“大伯，既然事情已经没得选择了，我们明家也就只能这样了！”明若兰心中同样十分难过，可是也只能安慰着说道。

　　“是啊，没得选了，所以刚才你父亲和你的叔叔伯伯们都已经商议定了，尽快向赵有德拿出我们投靠的诚意来！”明子恒突然一反刚才的颓废，直起身双眼一动不动的盯着明若兰：“若兰，你愿不愿意为我们明家牺牲一些东西？”

　　“大伯，您这话是什么意思？”明子恒的样子让明若兰突然有了某种不好的感觉，她终于意识到，明子恒这么晚来找她绝对不是来问她意见这么简单的。

　　“今天在朝堂上，赵有德先是提出了给叶寒立王后的事情，然后才开始污蔑我们明家，若兰，赵有德这么做绝对是大有深意的！而且……”明子恒紧紧盯着明若兰的双眼，缓缓地问道：“而且在朝会结束之后，赵有德还刻意让人向你父亲询问你与叶寒解除婚约的事情，若兰，你很聪明，你认为赵有德这么做到底有什么目的？”

　　正想明子恒说的那样，明若兰的确很聪明，所以在明子恒的话音刚落，明若兰就已经明白了明子恒的意思，事情已经很明显了，赵有德的意思就是要让明家同意明若兰嫁给叶寒当王后，而现在明子恒深夜前来，已经代表着，明家上下已经对赵有德妥协了，他们已经决定了，要把明若兰推出去。

　　一瞬间，明若兰的脸色变得煞白无比，只见她眼神黯淡的看着明子恒，声音颤抖的问道：“大伯，你们真的决定了吗，父亲也同意了吗？”

　　“是的我们决定了，你的父亲也同意了！”看着明若兰突然变得没有一丝血色的脸，明子恒只觉得心中阵阵的发疼，可是没有办法，赵有德已经提出了要求，他们明家数千口为了生存下去，就只能妥协。

　　房间里陷入了久久的沉默，明子恒想说些什么劝慰的话，却怎么也开不了口，许久之后，明若兰终于深深地吸了一口气，开口用平静无比的语气说道：“大伯，这件事侄女应下了，你们去和赵有德说吧，现在侄女想要一个人静一静，大伯还是先请回吧！”

　　“唉，好吧，大伯就先走了，若兰你也早点歇着吧！”明子恒无力的站起身，一步一步的走到门口，轻轻地打开门走出去，转过身再次看了一眼坐在桌边一动不动的明若兰，明子恒深深地叹了一口气，关上门迳自离开了。

　　屋内，叶寒从衣柜中钻出来，走到桌边坐下，看着脸色苍白的明若兰，叶寒轻声问道：“你不想嫁给叶寒是吗？如果是这样，我想我有办法可以让赵有德放弃立你为王后的想法！”

　　轻轻地摇了摇头，明若兰语气平静的说道：“不，我不是不想嫁给叶大哥，可以说，叶大哥其实是我第一个喜欢上的人，嫁给自己喜欢的人，这对每一个女孩来说，都是很幸福的事情！”

　　“那你的心里为什么还如此难过，虽然是被逼迫的，但是你要嫁的人是你喜欢的，这对于很多其他的贵族小姐来说，已经是很幸运的了，所以你应该想开一些！”嘴里劝说着明若兰，叶寒自己的心里却也不是很平静，本来被一个女孩当面承认喜欢，对于大部分男人来说是会暗自欣喜的，但是对于叶寒这个已经活了一百多年的灵魂来说，却是不应该会引起什么波动的，但是不知道为什么，叶寒总觉得这一刻自己的心中并不是很平静。

　　“我难过的并不是要嫁给叶大哥，我难过的是我的家人的态度！”明若兰有些软弱的再次趴在了桌子上，轻声说道：“你应该明白，无论赵有德逼迫我嫁给谁，就算是一个乞丐，我的家人依然会同意，因为他们要保护明家所有人的利益，只能放弃我，现在嫁给叶大哥只是让他们的心里好受一点而已，呵呵，看来我在被孙海英背叛之后，再一次被我自己的家人背叛了！”

　　“还是那一句话，如果你愿意的话，我可以想办法让赵有德放弃让你嫁给叶寒的想法！”

　　迎着叶寒认真的目光，明若兰却是摇了摇头，然后同样用认真的目光看着叶寒，不知道为什么，叶寒有一种感觉，明若兰的目光似乎有着一种神秘的穿透力，能够穿过他的面具看到他的脸。

　　“不，不用了，我刚才说过了，这个王后我会去做，不为别的，就是为了明家对我十多年的养育之恩。但是，在成为王后之后，我想要离开这里，所以我希望你能够让我消失在所有人的视线内，让所有人都认我已经死了！你……能够做到吗？”明若兰说完之后就死死地盯着叶寒，双眼中冲满了希翼。

　　“如果你真的想那样的话，我会想办法的，不过我希望你想清楚了，你真的决定了吗？”叶寒沉默了片刻，开口问道。

　　“是的，我已经决定了，我不想再呆在这里了，因为这里的一切都让我觉得很累，所以我想要出去走一走，七玄大陆这么大，有很多东西都是我没有见过的，我很想走出去看一看！但是我不希望我的离开为明家带来麻烦，所以我想只有我‘死’了，事情才能完美的解决，你……能帮我实现这个想法吗？”

　　迎着明若兰希翼的目光，叶寒轻轻地点了点头，然后用深邃的目光注视着明若兰：“可以，我可以帮你做到你想做的事情，不过我想要知道，你要怎么面对叶寒，或者说你从来没有想过要面对叶寒，你知不知道，你这样做就是对他的欺骗，他可从来没有伤害过你。所以我也想要知道，你会不会把事情的真相对叶寒说出来？”

　　“会，我会把真相对叶大哥说出来，我想叶大哥也一定会成全我的！”明若兰目光坚定的看着叶寒。

　　“为什么，你为什么这么肯定，难道你不怕叶寒把你的秘密说出来吗？”叶寒步步紧逼的问道。

　　“不会，我相信叶大哥不会说出去的！”明若兰坚定的摇了摇头。

　　“为什么，你为什么这么肯定，要知道你曾经退婚可是让叶家很难看的，那也是在打他叶寒的脸！他凭什么帮你！”叶寒自认不是一个较真的人，可是不知道为什么，在这一刻，他就是想要从明若兰的口中问出一个究竟来。

　　明若兰的脸上突然浮现出了一抹幸福的神色，只听她轻轻地说道：“因为我相信叶大哥还是会像以前那样疼我，我记得以前每次去叶家找叶大哥的时候，叶大哥都会对我很好，他会把好吃的都让给我吃，他会拉着我在花丛里捉蝴蝶，爬山累了他会背着我走，我摔倒了他会安慰我、哄我，直到今天我依然记得他用手揉着我的头发，说我是小丫头的样子，其实就算是在认识了孙海英之后，我依然觉得，与叶大哥在一起的时候，是我最开心，也是觉得最安全的时候！”



　　第四十七章 南明离火

　　记忆是很奇妙的一种东西，它并不会时时刻刻的在人的脑中反复回放，它会沉淀、会遗忘，所以就算是亲身经历的事情，也并不代表你时刻都能想起来，只有当某件事情或者是某个人触动了你之后，你才会想起某些曾经的过往。

　　叶寒融合了他觉醒前十二年的记忆，但是也只是融合罢了，那十二年的记忆中有很大一部分只是沉淀在了叶寒的脑中，叶寒并没有刻意的关注过，这一部分沉淀的记忆就如同其他人的那些被暂时遗忘的经历一般，只有在某些特殊的场合，见到某些特定的人，才会重新被翻出来，被记起，就如同叶寒现在这样。

　　当明若兰那有些动情的话语传入叶寒的耳中的时候，叶寒的脑中忽然闪过了一幕幕似曾相识的画面，这些画面全部都是那十二年中，叶寒与明若兰在一起事的场景，这些场景叶寒自从觉醒之后从来没有留意过，现在却突然被明若兰的话给勾动了起来。

　　回想着那一幕幕有些温馨的画面，一股暖流突然从心底缓缓的流过，叶寒藏在面具后面的嘴角轻轻地勾起一个温和的微笑，轻声问道：“原来你对你的叶大哥还有着这么深厚的感情，可是就凭这些你就能够肯定你的叶大哥不会出卖你嘛，你要知道，所有人都是会变得！”

　　“不，所有人都会变，但是叶大哥不会的！”明若兰说着，突然伸手一把抓住了叶寒放在桌子上的手，双目炯炯有神的看着叶寒，声音颤抖的问道：“你，会变吗？”

　　叶寒被明若兰突然之间的动作弄得一愣，下意识的抽回了被明若兰抓住的手：“明小姐，说什么呢，我变不变有什么关系，主要是你要确定你的叶大哥不会变！”

　　明若兰抬手抹了一把从眼眶里流出来的泪滴，脸上忽然浮现出了一抹喜悦：“叶大哥，你还要瞒小妹瞒到什么时候！”

　　“什么，你说什么？”叶寒结结巴巴的说道，心中却是骤然间掀起了惊天的浪涛，明若兰居然叫他叶大哥，这是在试探，还是明若兰已经肯定了他的身份，“自己那里露出破绽了！”叶寒心中迅速的思考着这几次与明若兰见面的经过，可是他始终找不出自己露出了什么破绽能够让明若兰认出他来。

　　“嘻嘻，叶大哥，你就不要再装了，如果说以前小妹只是怀疑的话，刚才拉你手的那一下小妹已经绝对可以肯定了，玄尘就是叶寒，叶寒就是玄尘，嘻嘻！”明若兰突然站起身跑到了叶寒的背后，整个人直接趴在了叶寒的背上，双手环着叶寒的脖子，使劲地摇晃着：“哎呀，叶大哥，你就承认了吧，你是瞒不过小妹的！”

　　没有了忧伤、没有了悲痛，有的只是满心的欣喜，有的只是毫无顾忌的撒娇，这一刻的明若兰才像是一个真正的十三岁的少女。不要奇怪明若兰情绪转变的太快，一个几天前才被喜欢的人背叛的小姑娘，今天却再次遭到了家人背叛，此时小姑娘的心中几乎已经陷入了绝望，可是这个时候，一个让她有着无限安全感的大哥哥突然出现在她的面前，这就像是临死的人抓住一根救命的稻草一般，紧紧地不肯放开。

　　“呵呵！”叶寒突然轻笑了一声，伸手抓住明若兰的胳膊，把她从背上拉了下来，可是明若兰却是顺势坐到了叶寒的腿上。

　　“小姑娘，你应该矜持一点！”叶寒随手摘下面具放在桌子上，满是无奈的摇了摇头。

　　“嘻嘻，我的叶大哥，你害羞啦，嘿嘿，你以前可是最喜欢让小妹坐在你的腿上了！”明若兰说着，抬起双手捧着叶寒的脸使劲的看了看，然后才美美的说道：“嘻嘻，果然是我的叶大哥！”

　　“好了，不要闹了！”叶寒伸手把明若兰的手掌从自己的脸上拉下来，然后满脸认真的问道：“来，若兰，告诉我，你是怎么看穿我的身份的，是不是我露出了什么破绽，有的话就赶快告诉你叶大哥，免得你叶大哥再被别人看出来就不好了！”

　　“嘻嘻，叶大哥，你放心吧，不是你露出了什么破绽，小妹之所以能够看穿你，只是因为小妹拥有一些特殊的能力罢了！”

　　“哦？什么能力，让你叶大哥也长点见识！”

　　“呵呵，叶大哥，你还记不记得我曾经跟你说过，孙海英给我下药，但是却对我没有作用？”

　　“记得啊，怎么了，这与你看穿我的身份有什么关系？”

　　“当然有关系了？”明若兰眨了眨眼，炫耀般的说道：“那些药之所以对我没有作用，只是因为我体内的玄力比较特殊罢了。叶大哥你应该听说过特殊本命玄兵吧，嘿嘿，小妹的本命玄兵就比较特殊，外来的东西进入我的体内，只要我想，就会被烧的一干二净，而且我的本命玄兵还让我有了一项特殊的能力，那就是任何人我只要和他接触过，我就可以记下他的气息！再一次见面的话，就算是不看他的脸，我也可以根据他的气息判断出他是谁！”

　　“那一次把你从神羽河里救上来之后，我就感觉到了你的气息很熟悉，但是当时的你明显就是一副与人打斗过的样子，而据我所知，叶大哥是不能修炼的，所以我当时还以为我的感觉出错了呢！”

　　明若兰笑颜如花的说道：“可是刚才拉你的手的时候，我仔细的感受了一下你的气息，发现与我记忆中的叶大哥的气息完全一样，所以我敢肯定，你就是我的叶大哥，至于你能够修炼的事情，那就只有一种解释了，你把天下人都骗了，对了，你也把我骗了，哼，可恶！”

　　“特殊本命玄兵？”叶寒挑了挑眉头，问道：“来，给我说说，你的本命玄兵到底是什么？居然能让你记住别人的气息！”

　　“说多麻烦啊，直接让你看不就得了！”明若兰随意的说道。

　　“直接看？难道你能把本命玄兵招出体外？不可能吧，据我所知就连玄皇也办不到吧？”叶寒满脸不信的问道。

　　“嘻嘻，这也是我的本命玄兵的特殊之处，厉害吧！”明若兰笑嘻嘻的说着，突然掌心向上地把手摊开在叶寒的面前，紧接着，就见一簇小小地蓝色火团忽然出现在明若兰的掌心上，一跳一跳地悬浮着。

　　“南明离火，居然是南明离火！”

　　叶寒突然震惊的大叫了起来，他没有想到，明若兰的本命玄兵居然是一团南明离火。

　　南明离火是什么，那可是传说中四大先天圣兽之一的朱雀圣兽所修炼的火焰，现在明若兰的本命玄兵居然是南明离火，虽然仅仅只有一小簇，与传说中的朱雀圣兽相差甚远，但是只要有这一团南明离火，就代表了明若兰的未来有无限的可能，更何况不要忘了，叶寒的脑子里可是还有一部朱雀圣兽所修炼的《朱雀圣诀》呢。

　　“南明离火？这种火焰叫做南明离火吗？叶大哥，你认得小妹的这种火焰吗？你以前见过吗？”明若兰双眼充满了好奇的看着叶寒，她从小就知道自己的本命玄兵十分的古怪，她曾经问过她的父亲明子雄，可是明子雄也说不出个所以然来，只是让她保守秘密，不要让任何人知道她本命玄兵的秘密。不过现在，叶寒突然认出了她的火焰，她当然要问出个究竟来。

　　“我以前的确是见过这南明离火，而且我还知道一部修炼南明离火的绝顶功法，不用急，一会儿我就把功法教给你！”看着漂浮在明若兰掌心的那一小簇南明离火，叶寒很想伸手去试试其中的威力，但是却明智的压下了心中这个愚蠢的想法，他可是知道南明离火的威力的，别看这一簇小火焰看上去人畜无害，甚至还有些可爱，但是他知道，就这一小簇火焰就足以把上百个普通人烧成灰烬，而他就算是有惊世真力护身，不会被烧成灰烬，但是冒然接触这团南明离火，也是会疼得死去活来的。

　　“叶大哥，你真的有修炼这南明离火的功法吗？”明若兰欣喜的看着叶寒，她没有想到，叶寒居然有修炼南明离火的功法。

　　这些年明若兰一直修炼的都是明家为她找来的火属性玄力的修炼功法，可是明若兰总觉得，那些功法都不适合她，不能完全的发挥出她的潜力来，但是现在叶寒却说有适合她修炼的功法，这让她如何不高兴，她倒是没有怀疑叶寒，因为对于叶寒，她从小就有一种近乎于固执的信任。

　　“当然有了！”叶寒微笑的看着明若兰欣喜的小脸，轻轻地抬手捋了捋明若兰的刘海：“不过若兰，你要记住，我传你的功法只能是你自己修炼，除非是你把功法修炼到了大成境界，又或者是得到了我的同意，否则千万不能把功法随意传授给其他的人，知道吗？”

　　“不能传授给其他人，为什么？”明若兰狐疑的看着叶寒。

　　“呵呵，我知道你在想什么，不错，我承认，我不想要把如此厉害的功法外传，以免发生资敌的事情，但是这并不是我不让你传授别人功法的主要原因！”

　　叶寒说着，神情变得很严肃，只听他继续说道：“若兰啊，你要知道，我传授你的这种功法是属于一种叫做朱雀的神兽所修炼的功法，这种叫做朱雀的神兽只存在于传说中，几乎没有人真正见过其出现。既然是神兽所修炼的功法，普通人修炼当然会有一些苛刻的要求了！”

　　叶寒顿了一顿，继续说道：“这种功法只有体内具有南明离火的人才可以修炼，因为只有你自身具备南明离火，才能保证你不会被修炼功法时，所生出的神兽气息所影响。反过来，如果不具备南明离火而冒然修炼的话，修炼者的身体就会被神兽气息所影响，渐渐地转化成一头没有灵智的野兽，如果你将来想要收徒弟的话，就要找到一个同你一样身具南明离火的人才可以，而且你还要考验其人品，不要所传非人，最后害了自己！”

　　“原来是这样啊，没想到这种功法这么霸道，居然可以把人转化成野兽，太可怕了！”明若兰心有余悸的拍了拍胸口，然后脸色发苦地问道：“对了，叶大哥，你说如果要找徒弟，就必须找个跟我一样有南明离火的人，可是这个世界上有几个人这么巧在形成本命玄兵的时候，能够生成南明离火，那岂不是说，我以后想要找个徒弟都是机会渺茫了？”



　　第四十八章 大人物

　　“你这个丫头，自己还没修炼呢，就已经惦记上收徒弟的事情了，想的可够远的！”叶寒好笑的拍了拍明若兰的后脖颈子：“放心，没有那么困难，只要你能把功法修炼到大成境界，到时候你对南明离火的控制已经炉火纯青了，你也就可以用自身的南明离火，在其他人的体内种上一个南明离火的种子，那样那个人自然也可以修炼了，不过在大成之前你可不要试着这么做，因为那样你只会把别人烧成灰烬！”

　　“烧成灰烬？好可怕啊！”明若兰可爱的吐了吐舌头……

　　就在叶寒和明若兰在房中说着话的时候，枫叶城外漆黑的夜空中，一道人影突然从远方急速射来，这是一个满面威严的中年男人，一身金色的锦绣长袍，头戴银色冲天冠，浑身上下都散发着一种威凌天下的气度，让人一看就知道这人的身份绝对不简单。

　　中年人在来到枫叶城的上空后，低头看了看脚下的枫叶城，然后身形骤降，急速的落向了凌天亲王府，轻飘飘的，中年人落在了凌天亲王府的门前。

　　中年人的突然出现立刻引起了亲王府门前的两个护卫的警惕，两个护卫打量了一下中年人，中年人的气度让两人不敢怠慢，其中一个护卫立刻迎了上来，小心翼翼的问道：“见过这位大人，大人降临亲王府，可是有什么要事？”

　　中年人随手从怀里掏出了一块白玉雕琢的令牌，递给了护卫，语气平稳却又不失威严的说道：“把这个令牌给赵有德！”

　　护卫接过令牌仔细一看，脸色骤然大变，他突然想了起来，前些天曾经有一个年轻人找赵有德的时候，同样也拿出了一块白玉令牌，当时赵有德不在府中而是去了接天城，可是赵有德的家人看到令牌后，立刻就命人送去了接天城，然后赵有德就在很短的时间内赶了回来，由此可见，当时那个年轻人的身份绝不简单。

　　护卫发现这一块令牌的做工与材质和当初那个年轻人拿出的令牌简直一模一样，但是这一块令牌却是比那个年轻人的大出了一倍有余，而且上面的花纹也更加的精致，很明显，眼前的这个中年人的身份比之当初的那个年轻人还要高。

　　于是护卫不敢怠慢，立刻躬身行礼说道：“大人请稍等，小人这就去通报赵大人！”

　　在看到中年人点头之后，护卫立刻转身飞速跑进了府内。片刻之后，亲王府内突然一阵鸡飞狗跳，然后就见赵有德拖着圆球一般的身体急速的“滚”了出来，在看到站在门前的中年人之后，赵有德立刻就要上前行礼，不过这个时候，中年人却是当先说话了。

　　只见中年人在看到赵有德出现在门口后，立刻迈步向着亲王府内走去，口中如同在吩咐自己的下人一般的对赵有德说道：“好了，不要多嘴，找个安静的地方，我有事要问你！”

　　“是是是，大人里边请！”赵有德低眉顺眼的引着中年人向着府中走去，很快的，两人就来到了上一次易飞来时，与赵有德谈话的那个房间。

　　在挥退了跟来的护卫们之后，两人就进入了房间，然后中年人就如同到了自己家一般，十分随意的坐在了主位的椅子上，而赵有德则是十分恭敬的站在中年人的面前，弯腰行了一个大礼，口中问候道：“小人赵有德，参见风天宇风宗主！”

　　风天宇，这个中年人居然就是风天宇，那个被称为当今枫叶王国第一高手的风天宇，那个当今枫叶王国第一宗派的宗主风天宇，那个所有人一提起就隐隐惧怕的，暗地里被称为老怪物的风天宇，如果现在枫叶城中的人知道这样一尊大神突然降临在枫叶城，不知会兴起怎样的轩然大波。

　　“说吧，给我一个满意的答案，孙耀宇、钱飞、吕元三人是怎么死的，还有，听说三长老是为你办事去了，为什么失踪不见了？”风天宇的语气很平静，就像是在与人聊家常一般，可是就是这轻飘飘的话语，却让赵有德变得满头大汗，神情惶恐。

　　大滴大滴的汗珠从头上流下，甚至有几滴都流进了眼睛里，可是赵有德却丝毫不敢抬手去擦一下，只是老老实实的回答着风天宇的问题：“回禀风宗主，这次在追杀枫叶家余孽的过程中，一伙实力强大的神秘人突然插手进来，让小人的追杀计划完全失败，风宗主，这伙神秘人的实力太强大了，十二位玄君，近百位玄王，这么大的手笔，足以覆灭一个中型的宗门了，小人甚至猜测出现的这些高手还不是这伙神秘人的全部实力，很有可能，这伙神秘人是一个实力不下于大型宗门的强大势力，钱飞和吕元两位先生就是死在这伙人的手里的，另外，孙耀宇先生也是在追捕枫叶晴空的时候身亡的，所以小人猜测，孙耀宇先生同样也是被这伙神秘人杀死的！”

　　“当时小人自觉无力抵抗这伙神秘人，所以就请三长老出马，可是没有想到，三长老居然一去数日不回，于是小人就派人前去调查，最后一路跟随着三长老战斗的痕迹，小人的属下终于查到了一个巨大的山谷，据小人的手下描述，那个山谷似乎是曾经被冰冻过，而且山谷中的一些迹象表明，那里曾经发生过剧烈的战斗，小人不敢自专，所以只是把情况如实的禀报了三长老的几位弟子！”赵有德说完之后，就神情忐忑的看着风天宇。

　　风天宇手指一下一下的敲击着桌面，神情严肃的思考着，半响之后，风天宇突然再次问道：“那个山谷在什么方向？”

　　听到风天宇终于发问了，赵有德赶紧回答道：“就在枫叶城的正北方，如果是从空中飞过去的话，只要直线飞行，不用多长的时间，就可以看到那个山谷了！”

　　风天宇点了点头：“嗯，这件事情我会调查，至于怎么处理，等我调查结束之后再说，这一次我来找你，除了要搞清楚三长老的事情之外，还有一件事情要交代你去做！”

　　“风宗主尽管吩咐，小人必定竭尽全力！”赵有德微微地松了一口气，恭敬的说道。

　　风天宇再次点了点头，目光平静的盯着赵有德，说道：“这件事情很简单，过些日子就是我凌云宗的宗派大典了，到时候枫叶王国的各方势力，包括周围几个国家的一些势力都会前来，所以为了彰显我凌云宗的强盛，我要求你让叶寒这个新登基的国王带着贺礼亲自去参加宗派大典，为我凌云宗祝贺，你，能做到吗？”

　　“让叶寒去参加宗派大典？看来这风天宇是要把皇权完全踩在脚下啊！”赵有德心念电转，猜测着风天宇的心思，面上却不敢有丝毫的犹豫，立刻恭敬的回答道：“风宗主放心，这件事小人一定会安排好，到时候必定让叶寒亲自带着贺礼前去参加贵宗的宗派大典！”

　　“很好！”风天宇不动声色的看了赵有德一眼，站起身向着屋外走去：“好了，继续做好你的事吧，我先走了！”

　　“恭送风宗主！”赵有德赶紧上前几步，为风天宇打开了房门。

　　风天宇迈步走出了房门，然后直接飞身没入了漆黑的夜空之中。房门口，赵有德仰头看着夜空，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　枫叶城上近千米的高空之中，风天宇静静地悬浮而立，双目神色复杂的看着接天城的方向：“你既然想要见见家人，那我就成全你，让你的孙子亲自前去见你，只是不知道，你到底什么时候能够满足我的心愿，二十年了，我风天宇已经等了二十年了，真的没有耐心再等下去了！”

　　从这些话中不难听出来，风天宇让赵有德安排叶寒去凌云宗的目的，并不像他说的那样，是为了彰显凌云宗的强盛，显然还有着另外的更深层次的意思。

　　片刻之后，风天宇身形一闪，消失在了夜空之中。在风天宇离开之后，一个小小地身影在夜空中一闪即逝，隐隐的向着风天宇追了过去。

　　枫林山中，那个叶寒和三长老曾经战斗过的山谷之中，风天宇的身影从天而降，落在了山谷中，看着那道被三长老一剑斩出来的巨大裂缝，又感受了一下山谷中残余的气息，风天宇的神色渐渐变得凝重了起来：“三长老果然来过这里，只是除了三长老之外，这里为什么还有另外一股很是熟悉的气息，在哪里见过这股气息呢？”

　　风天宇仔细的思考着，突然间，风天宇的脸色一变：“这是……这是那个女人的气息，对了，赵有德说过，这个山谷曾经是被冰冻过的，那个女人修炼的就是冰玄力，难道说，三长老是死在了那个女人的手里，不对啊，以那个女人的伤势，几个月过去了，她的修为应该下降了许多，不可能是三长老的对手啊，除非……除非她不顾伤势爆发，动用了刻意压制的实力，可是那样一来，她自己的性命怕是也难保了啊！难道说那个女人现在已经死了吗？如果真的是这样的话，那就太可惜了，如果能够得到她的修炼功法进行参详，我的修为必定能够更上一层楼，说不定真的能够在一两年内达到玄帝级呢！唉，可惜了啊！”



　　第四十九章 伪玄皇

　　枫叶城，明府，明若兰的阁楼内。

　　看着坐在床上，正在修炼《朱雀圣诀》的明若兰，叶寒心中不禁再次回想起了记忆中，那被他融合的，却又差点遗忘的场景：“虽然融合了那十二年的记忆，但是也仅仅是融合罢了，有很多东西都被埋藏在了记忆的深处，如果不被触动，怕是都很难想起来了，原来我与明若兰之间还有那么一段经历，那个时候，这个小丫头可是很听话，很乖巧的，可是世事变迁，经历了这些事情，怕是她再也回不到原来的那个样子了，唉，能够离开这个是非之地，去外边走一走，也许真的能让她的心情变得好一点！”

　　半响之后，在叶寒的注视之下，明若兰缓缓地睁开了双眼，当看到叶寒正在看着她，明若兰立刻从床上跳下来，跑到了叶寒的身前，拉着叶寒的手撒娇般的说道：“叶大哥，你教小妹的这部《朱雀圣诀》真的是太厉害了，小妹本来觉得自己体内的玄力已经够纯净了，却没想到一修炼这《朱雀圣诀》，居然从玄力中炼化出了那么多的杂质，叶大哥，小妹现在感觉整个人都轻松了许多呢！”

　　“呵呵，炼化杂质只是《朱雀圣诀》的一小部分能力，等到你修炼的时间长了，就会越来越发现这部功法的神奇之处了！”叶寒笑着拍了拍明若兰的小手，然后脸色稍稍的变得严肃了一些，问道：“若兰啊，叶大哥问你，你真的决定要离开这里了吗？”

　　听到叶寒的问话，明若兰的情绪再次变得低落了起来：“叶大哥，你难道就不能让小妹多高兴一会儿吗？干吗要这么快就让小妹想起那些不开心的事情！”

　　“呵呵，若兰啊，该面对的事情总要面对的，一味的逃避是解决不了问题的！”叶寒语重心长的劝说道。

　　“小妹知道，小妹明白！”明若兰抿了抿嘴唇，眼神中渐渐地透漏出了一种坚定：“叶大哥，小妹决定了，一定要离开这里，再也不回来了！”

　　“呵呵，不用说的那么肯定，也许你出去几年之后，心里对于某些事情就想开了，也许到了那个时候，你就想要回来了也不一定呢！”叶寒笑着摇了摇头：“既然你已经决定要离开了，那么有些事情叶大哥就要去为你准备了！好了，今天就到这里吧，叶大哥就先走了！”

　　“叶大哥，你再陪小妹坐一会儿嘛，这么着急走干嘛！”明若兰睁着一双漂亮的大眼睛，有些幽怨的看着叶寒。

　　“呵呵，好了，叶大哥今天出来的时间已经不短了，回去的太迟了不好，放心，这些天有时间叶大哥会来看你的！”叶寒说着就站了起来，拿起桌上的面具，几步走到了门口，然后又回头对跟在他身后走过来的明若兰说道：“对了，若兰，这次安排你离开的计划，可能要用到《朱雀圣诀》，所以这些天你一定要好好的修炼《朱雀圣诀》，知道吗？”

　　“知道了叶大哥，小妹一定会好好修炼《朱雀圣诀》的！”明若兰眨了眨眼睛，好奇的问道：“叶大哥，你是不是已经想到了怎么让小妹不引起任何人怀疑的离开了？”

　　“呵呵，没错，叶大哥已经有了一个大概的构想，不过还有回去好好地润色一下，行了，你今天也早点休息吧，这些天你自己注意一点，千万不要让人看出你有离开的意思！知道吗？”

　　“知道了，叶大哥！”

　　“呵呵！”叶寒伸手揉了揉明若兰的头发，然后直接打开房门走了出去，接着就跃出阁楼，几个起落间已经消失在了夜色之中。

　　在离开了明府之后，叶寒立刻回到了接天城，在从屋顶的小门进入自己的卧房之内后，叶寒才发现，寒霜早已坐在桌边等着他了。

　　“前辈，您怎么来了？”叶寒看着一副小女孩样子，却如同成年人一般面色清冷的坐在桌边的寒霜，赶紧走了过去，坐下问道。

　　“风天宇刚才来到枫叶城了！”寒霜用稚嫩的声音清冷的说道。

　　“风天宇？是凌云宗的那个风天宇吗？”叶寒瞪大了眼睛，有些不可置信的问道。

　　“是他！”

　　“他来枫叶城干什么？”

　　“他是来找赵有德的！”

　　“找赵有德？”叶寒想了想，猜测着说道：“看来那个三长老的死对凌云宗的震动很大啊，居然连风天宇这个天下第一高手都引来了！只是不知道赵有德和风天宇说了些什么？”

　　“他们说了些什么我不知道，因为我看到风天宇的时候，风天宇刚刚从赵有德的府中出来！”寒霜眼神淡然的看了一眼叶寒，继续说道：“不过我知道，风天宇在离开赵有德的府邸之后，就直接去了我闭关的那个山谷，并且他已经肯定了是我杀死了那个三长老！”

　　“去了那个山谷么？看来这风天宇真的是来调查三长老的死的！”叶寒沉吟了一下，再次问道：“对了前辈，风天宇离开山谷之后，去了哪里，是回到了枫叶城吗？”

　　“没有，他直接离开了，看他离开的方向，应该是回凌云宗了！”

　　“那就好，这个风天宇如果呆在枫叶城的话，有些事情我做起来就难免束手束脚了！”叶寒的脸上浮现出一丝庆幸，紧接着忽然有些好奇的问道：“前辈，在您看来，这个风天宇的修为到底有多高，他与那个三长老相比怎么样？”

　　“在本座看来，无论是风天宇还是那个三长老，都只不过是蝼蚁罢了！”寒霜稚嫩的脸上突然出现一抹冷笑。

　　“额！”叶寒愣了一下，突然苦笑了起来，也对，眼前的这位可是只用意志就把那个三长老冻成了冰人的角色，在她看来，风天宇这个枫叶王国第一高手的确也只能算的上是一只蝼蚁罢了。

　　“你似乎对那个风天宇很感兴趣啊？”寒霜看着叶寒，突然开口问道。

　　“不错，晚辈的确对风天宇很感兴趣，不，准确的说，是晚辈的家族与那风天宇有着血海深仇，晚辈不得不对他感兴趣，终有一天，我必定会亲自踏平凌云宗，杀了风天宇！”叶寒目光冷冽的回答道：“说到这里，晚辈倒是要感谢前辈今晚没有动手杀了那风天宇，否则晚辈想要亲手报仇，就没有机会了！”

　　“本座不是不想动手，只不过你先前对本座说过，不可以动用超过三成的玄力，否则就会引得伤势复发，本座虽然看不上那个风天宇，但是也知道自己如今的修为下降的太多，以三成的玄力是不可能斗得过他的，所以就没有动手！”

　　寒霜眼神淡然的看了叶寒一眼，忽然说道：“本座欠你的，既然你想要亲手报仇，那本座就答应你，即使以后身体恢复了，也不会去杀那个风天宇，本座把他留给你，不过本座不得不提醒你一句，不要拿那个三长老和风天宇相比，他们两个根本不在一个层次上，本座可以告诉你，就算是十个三长老联手，也敌不过风天宇百招！”

　　“差距这么大吗？不会吧，那三长老怎么说也是一位玄皇啊，就算是打不过风天宇，也不会差那么远吧？”叶寒惊讶的看着寒霜，有些不信的问道。

　　“哼，那三长老也算是玄皇？不过是一个用丹药催化，勉强形成了威压的伪玄皇罢了，如果他也配叫玄皇的话，那风天宇就该叫玄帝了！”寒霜满脸不屑的说道。

　　“呵呵！”叶寒苦笑了一下，说道：“晚辈其实也有过猜测，认为那三长老是用某种秘法或者是药物突破玄皇的，只是没有想到，他与真正的玄皇居然差距那么大，呵呵，本来晚辈还在为能够从三长老这个玄皇的手里逃得性命而沾沾自喜呢，看来晚辈是有点太瞧得起自己了！”

　　“你也不用妄自菲薄！”寒霜轻轻地摇了摇头，说道：“那三长老虽然算不得真正的玄皇，但他毕竟形成了威压，而且他体内的玄力已经经过了丹药药力的凝练，所以他的实力依然要远远的超过玄君，可以说，就算是二三十个玄君联手也奈何不了他，你却能从他手里逃得性命，已经是很让人惊叹了，以你的年纪有这种战斗力，比之七玄大陆上的那些顶级宗门的弟子甚至还要强上一些！”

　　“更何况，本座记得当时在山谷中的时候，你似乎是有什么厉害的招数能够灭的掉那个三长老的，这一点才是真正让本座惊叹的！”寒霜目光流转，略有深意的看着叶寒。

　　“哈哈，哪里哪里，当时晚辈那是逼不得已，为了保命，在吓唬那个三长老罢了，晚辈哪里有什么厉害的招数啊！”叶寒眉头一挑，突然装傻了起来，接着起身走到了床边，盘膝坐了下来，才对寒霜说道：“前辈，现在已经是后半夜了，晚辈还是趁着您来了，就直接为你洗刷一下身体吧，这样您明天就不用再次往来跑了，您看可好？”

　　“也好，那就麻烦你了！”寒霜也没有继续深究，而是顺着叶寒的话站起身，走到床边，盘膝坐在了叶寒的身前，闭上双眼任由叶寒施为。

　　叶寒也没有多说，直接抬起右掌，放在了寒霜的后心，然后运起惊世真力，顺着手掌进入了寒霜的体内，为其治疗起了体内的暗伤。



　　第五十章 王后身死

　　第二天，叶寒如同往常一般早早的出了寝宫，在锻炼了一番之后，就前往了乾坤殿，继续以一个傀儡国王的身份参加今天的朝会，今天的朝会倒是平静无波，每一个人似乎都当昨天的事情没有发生过一般，就连昨天被诬陷的明子雄的脸上都看不出任何的异色，让叶寒不得不感叹这些政客们的高超演技，绝对可以称得上是“厚颜无耻”了。

　　在朝会结束之后，叶寒就一如既往的钻进了藏书阁，一边看书，一边等待了起来，大概在快要到中午的时候，一身宫廷侍卫打扮的厉绝走进了藏书阁。

　　“少爷！”

　　“嗯，坐吧！”

　　在厉绝坐下后，叶寒为他到了一杯茶水，然后才开口问道：“说说吧，事情怎么样了？”

　　厉绝端起茶杯喝了一口，然后说道：“少爷，刚刚在朝会之前，明子雄已经找到了赵有德，明子雄承诺，把明家一半的家产都献给赵有德，另外，以后每年，明家都会把五成的收入交给赵有德，少爷，这明家可是下了血本了，赵有德显然也很满意，另外，明子雄已经答应了赵有德，同意把明若兰小姐嫁给你，嘿嘿，少爷，这回您可是有艳福了，别看明若兰小姐现在还小，等到她长大了，可绝对是一个绝色美人啊！”

　　“艳福个屁！”叶寒瞪了厉绝一眼，说道：“明若兰那个小丫头可没想真的嫁给少爷我，人家想的是等到婚礼过后，就离开这里，出去游历，啧啧，羡慕啊，小爷可是早就想出去走走了，可惜，叶家的事情不解决，我是不放心离开的！”

　　“嗯？少爷，这里边有事啊，快给属下说说！”厉绝的八卦之火顿时熊熊燃起，双眼放光的看着叶寒。

　　叶寒翻了翻白眼，无奈的跟厉绝把昨天和明若兰说的事情讲了一遍。

　　“少爷，你可是够疼明若兰这个小丫头的，居然连这种请求都答应了，而且这个丫头的运气也是够好的，居然身具南明离火，有了那《朱雀圣诀》，她以后的成就绝对逆天了！”厉绝羡慕无比的说道。

　　“没办法，谁让小爷就是这么一个心地善良的好人呢，啧啧！”叶寒脸上一副“我很慈悲”的样子感叹道：“好啦，你也不用羡慕，你的《玄武圣诀》可是同样是顶级的修炼功法，再说了，你们最后的成就如何除了看功法的好坏之外，最主要还是要看你们自身的努力，现在你们的功法都是同等级比的，你厉绝最后可不要被一个小丫头比过去，那样你可就丢脸丢大了！”

　　“放心吧，少爷，我厉绝虽然资质不是最好的，但是要是说到努力，我厉绝自认不会输于任何人！”厉绝自信无比的说道。

　　“嗯，我相信你，要知道我叶寒传授功法的时候，首先看的不是对方的资质，而是对方的人品和毅力，对于你厉绝，我绝对有信心！”

　　“谢少爷夸奖！”厉绝有些不好意色说道，然后转而问道：“对了少爷，你打算怎么把明若兰送出去，有没有什么计划？”

　　“大概的计划我已经想好了，这些天只要仔细的想一想细节，然后等着婚礼结束准备实施就行了！”叶寒说着，突然对厉绝吩咐道：“对了厉绝，你回去之后，就去准备一具被烧的面目全非的少女尸体，最好体形要和明若兰完全一样，另外，一定要把这具少女的尸体做得跟烧死的一模一样，千万不可被人看出破绽了！”

　　“少爷，你是想……好，属下明白了，等下回去我就吩咐暗堂的兄弟们准备，保证做得让人看不出一丝破绽来！”厉绝只是稍稍一想就大概明白了叶寒的计划，于是立刻保证道。

　　“嗯，很好，对于暗堂兄弟们的手段，我是很有信心的！”叶寒点了点头，在接手了暗堂这么长时间后，叶寒虽然没有亲自领导暗堂，但是对于暗堂的手段却是有所了解的，叶寒知道，暗堂中就有专门造假的高手，那些人绝对都是最顶级的造假大师，伪造一句烧死的尸体不是难事，也绝对不会出现类似被烧死的人嘴里和嗓子里没有烟灰这种白痴事。

　　接下来的几天中，整个枫叶城却是陷入了一片忙碌之中，在赵有德的一声令下，整个枫叶城所有人都开始了为叶寒和明若兰的婚礼做准备，本来赵有德是准备把叶剑峰、叶天霸和叶子风三人从齐天领请来，参加叶寒的婚礼的，不过却被叶寒以父亲和二哥身体不好，大哥又要照顾为理由，给拒绝了，再加上赵有德举办这场婚礼的真正目的并不是为了给叶寒立王后，而是为了告诉所有人，明家已经投靠了他赵有德，所以赵有德也就顺势应下了叶寒，没有再派人去齐天领请人。

　　在十天之后，一场盛大的婚礼终于在接天城中成功的举行，婚礼上，无数的贵族纷纷到来，当然，所有的人都是围绕在赵有德的身边，反而是叶寒这个婚礼的正主被冷落在了一旁，不过叶寒倒是也乐的如此，他可是没有精神去应付那些个贵族老爷们。

　　而在这天之后，明若兰就住进了接天城中，另外让赵有德感到很满意的就是，之后的几天中，叶寒和明若兰几乎天天都黏在一起，很有那种恩爱夫妻的样子，于是对于两人，赵有德也就不再多做关注，转而把精力放在了接受明家家产上面，毕竟明家的家产可不是小数目，光是评估其中的价值就够让人累白头发了，更何况明家还有许多的店面，赵有德又非要亲自督促接收的工作，所以这些事情让赵有德在心中欣喜的同时，也忙的焦头烂额。

　　就在这种忙忙碌碌的“数钱”过程中，赵有德对接天城中的情况也就渐渐地关注的少了起来，但是在婚礼结束后的第七天，一件突然发生的事情，让赵有德不得不重新把目光转到了接天城内，一切皆因为刚刚成为王后的明家千金，明若兰小姐葬身火海了！

　　据说消息传到凌天亲王府中的时候，赵有德正坐在太师椅上，志得意满的看着一份自己管家送上来的，对明家财物统计的清单，可是当一个侍卫急匆匆的走进来，对赵有德说出了明若兰葬身火海的消息之后，赵有德立刻脸色大变，直接扔下了手中的财务清单，“连滚带爬”的奔向了接天城。

　　所有人都知道，接天城内全部都是他赵有德的人，现在明家刚刚投诚，明家的千金就死在了被他完全掌控的接天城内，这让明家怎么想？又让枫叶城中的其他贵族大臣们怎么想？

　　是卸磨杀驴？

　　还是让人家认为他赵有德连一个小女孩都保护不了？

　　如此一来，以后又有谁敢投靠他赵有德——没有，没有人敢投靠他。

　　所以，这件事由不得赵有德不重视！

　　当赵有德急匆匆的赶到接天城内的时候，就见明若兰的寝宫早已被烧得只剩下了骨架，在明若兰的寝宫废墟之前，一具被烧的面目全非的少女的尸体正孤零零的躺在那里，在整个寝宫废墟的周围，上百个宫廷侍卫正面色严肃的护卫着废墟，不允许任何人接近，而带领着这些宫廷侍卫的，正是吴峰。

　　当看到赵有德的身影出现的时候，吴峰立刻迎了上去：“亲王大人！”

　　“嗯！”赵有德点了点头，一边继续向寝宫废墟走去，一边问道：“吴峰，到底是怎么回事，王后的寝宫怎么会突然起火，是不是有人放火？”

　　“回禀亲王大人，的确是有人放火，不过……”吴峰的样子看上去有点欲言又止。

　　“不过什么，别吞吞吐吐的！快说，放火的人是谁？”赵有德不满的看了吴峰一眼。

　　“是亲王大人！”吴峰神情一正，立刻回答道：“大人，属下刚才调查过了，这把火应该是从寝宫的里面烧起来的，而从我们发现王后时王后的状态看来，王后并没有被束缚住行动的迹象，当火烧起来的时候，王后完全有时间能够逃出来，另外，属下刚刚也盘问过伺候王后的几个侍女了，她们说，今天王后回到寝宫之后，说是想要一个人静一静，就让她们所有人都离开了，可是没有想到，没过了多长时间，王后的寝宫就着火了，并且火势很大，蔓延的也是极快，属下赶来救火的时候，大半个寝宫都已经烧没了！”

　　赵有德走到寝宫废墟前的那具少女尸体前，仔细地查看了一下这具被烧的面目全非的尸体，半响之后，赵有德皱着眉头问道：“吴峰，你话中的意思是说，这把火是王后自己放的，王后是在自杀是吗？”

　　“回禀亲王大人，以现场的情况看来，很有这个可能！”

　　赵有德点了点头，再次仔细的查看了一下地上的尸体，突然指着尸体问道：“吴峰，你能不能确定这具尸体到底是不是王后的，还有，这具尸体上有没有什么问题，到底是不是烧死的？”

　　“亲王大人，这具尸体没有问题，的确是烧死的，至于是不是王后……”

　　吴峰微微沉吟了一下，才肯定的说道：“这接天城中十二三岁大的小女孩只有王后一人，另外大火烧起来的时候，也没有人看到王后从寝宫里出来，所以这具尸体应该就是王后的！”



　　第五十一章 玄武与朱雀的相见

　　赵有德站在废墟前凝眉思考了片刻，突然再次问道：“吴峰，你能够确定王后真的是自杀的吗？”

　　吴峰仔细的想了一下，恭敬的回答道：“亲王大人，自杀的可能性是最大的，不过还要等进一步的调查，才能确定事情的真相！”

　　“嗯！”赵有德点了点头，忽然目光深邃的盯着吴峰，低声吩咐道：“吴峰，调查的事情本王就交给你了，不过你要记着，无论你调查出了什么，都要对外宣称，王后是自杀而死的，明白吗？”

　　吴峰闻言神情一愣，紧接着就神色一肃，点头应是道：“亲王大人放心吧，属下明白怎么做！”

　　“嗯，很好！”赵有德点了点头，再次问道：“对了，陛下来过没有？”

　　“回禀亲王大人，陛下刚刚来过，不过一看到王后的尸体，陛下很难过，所以属下就命人送陛下回寝宫了！”

　　“嗯，那好，我去看看陛下怎么样了，这里的事情就交给你了！”

　　“是，亲王大人！”

　　当赵有德踏入叶寒的院子的时候，就见叶寒正脸色苍白的独自一人坐在院子的石桌旁，看着叶寒那双无神的眼睛，赵有德皱了皱眉头，然后几步走到了叶寒身边坐了下来，伸手拍了拍叶寒的肩膀，轻声唤道：“小寒儿！小寒儿！”

　　在赵有德连续喊了两声之后，叶寒似乎才恍然回过神来，扭头看着赵有德，叶寒呆了呆，然后才忽然说道：“赵叔叔？是赵叔叔啊，不好意思，刚才侄儿有点出神，所以没有看到您进来了！”叶寒此时的样子完全就是一副被吓傻了的小孩子的样子，让人看上去有些心疼！

　　赵有德深深地叹了一口气，轻声安慰道：“好了，小寒儿，不要伤心了，你现在最重要的是照顾好自己，如果你也出些事情的话，赵叔叔可就不知道该怎么办了！”

　　叶寒摇了摇头，满脸苦涩的说道：“赵叔叔，说实话，伤心倒是其次的，侄儿现在心里最主要的是自责啊！”

　　“自责？小寒儿，你有什么自责的？王后又不是你害死的，好了，不要胡思乱想了！”赵有德安慰着说道。

　　叶寒满脸痛苦的闭上了眼睛：“不，赵叔叔，对于王后要自杀这件事情，侄儿其实早就应该想到了，可是侄儿当时根本就没有在意，以至于……以至于……唉！”

　　赵有德闻言脸上的表情立刻严肃了起来，只听他沉声问道：“小寒儿，你是不是知道什么事情？为什么你说应该早就想到王后会自杀，快，跟叔叔说说，不要有所隐瞒！”

　　“没有什么可隐瞒的！”叶寒摇了摇头，满脸落寞的低下了头，轻声说道：“其实自从婚礼结束，住进王宫的这些天来，若兰的心情一直都不好，每一次我和她在一起的时候，她都会对我说以前的事情，她说她当初就不应该为了那个孙海英跟我退婚，被自己喜欢的人背叛，然后又被自己的家人背叛，这一切都是她咎由自取，所以她很想要什么都不想，安安静静的离开这个世界！”

　　“当时我想她只是一时气话，所以也就没有多做理会，可是谁曾想到，她居然真的自杀了，唉，都怪我，如果我能够警惕一些，就不会有今天的事情发生了！”叶寒说着，突然握起拳头，狠狠地一拳捣在了石桌上，双眼通红，隐隐有泪光在其中浮现。

　　“好了，这件事怪不得你，任谁处在你的位置上，也不会去注意这些事情的！”赵有德皱着眉头看着叶寒砸在石桌上的拳头，安慰着说道。

　　正在此时，一个宫廷侍卫忽然走进了院子：“亲王大人，明子雄明大人去您的府上了！”

　　“来的这么快？”赵有德面色凝重的沉吟了一下，转头对叶寒说道：“好了，小寒儿，你也不要太过伤心了，自己照顾好自己，叔叔还有事，就先走了！”

　　“嗯，赵叔叔您去忙您的吧，侄儿没事！”叶寒一副懂事的样子说道。

　　“嗯，那就好！”赵有德点了点头，再次伸手拍了拍叶寒的肩膀，然后就起身向着院子外走去。

　　眼看着赵有德和那个宫廷侍卫的身影刚刚消失在院门口，叶寒脸上的表情顿时一变，先前的伤心以及没落瞬间被一抹淡淡的微笑所取代，片刻之后，叶寒忽然开口喊道：“两位姐姐，你们可以出来了！”

　　叶寒的话音刚落，就见施雅和施洛两个丫头从旁边的角落里走了出来，两人来到叶寒的面前，笑嘻嘻的看着叶寒：“少爷，真没想到，你演戏演的这么好，居然连赵有德那个老狐狸都骗过去了！”

　　“好了两位姐姐，你们就不要取笑我了！”叶寒苦笑了一下，说道：“怎么样，两位姐姐，明若兰离开了吗？”

　　施雅点了点头，回答道：“早就离开了，现在明小姐估计正和厉先生在城外等着你呢！”

　　“嗯，很好，两位姐姐，那我就先离开了，估计时间不会太长，不过这段时间还望两位姐姐留心一些，不要被人看出破绽来，如果有人来找我，就说我因为伤心，所以早早的就睡下了！”叶寒对两人交代着说道。

　　“放心吧，少爷，我们姐妹知道该怎么做！”

　　“嗯，那我就先离开了！”

　　……

　　枫林山叶家秘密山谷，厉绝带着明若兰在庄园中穿行着，一路上，明若兰都好奇的打量着这个神秘的庄园，她实在是没有想到，叶家居然在这枫林山中还有这么一个秘密基地，这一刻，明若兰真的觉得，外面的那些人实在是可笑，无论是曾经的枫叶晴空，还是现在的赵有德，他们争来争去，都自以为掌控了一切，但是他们却都不知道，有一头猛虎正装扮成病猫的样子就卧在他们的身旁，可是猛虎终究是猛虎，当猛虎张开血盆大口的时候，可不是只抓几只老鼠就可以果腹的！

　　随着厉绝，明若兰很快的进入了一个小院子，在厉绝的引领之下，两人坐在了院子中的石桌旁，旁边自有侍女为两人端上了茶壶和茶杯。

　　厉绝挥退侍女，随手拿起茶杯为自己和明若兰倒上了茶水，接着向明若兰示意道：“明小姐，先喝口茶水吧，我们在这里等一下，少爷应付了赵有德，等一会儿就会过来！”

　　“厉先生客气了！”明若兰优雅的颔首微笑道，此刻面对着厉绝，明若兰的身上再次恢复了那种冷静优雅的样子，没有了在叶寒面前的那种随意和调皮，也许在明若兰看来，这个世界上，除了从小就对她极好的叶寒之外，没有人可以再得到她的信任了。

　　同样的，厉绝的身上此时也没有了在叶寒面前的那种随性，明若兰在他身上看到的，就是一种只属于成年男人的那种稳重与成熟，只见厉绝微微地笑了一下，随口问道：“明小姐，觉得我们这个地方怎么样？”

　　“这个地方很好，很隐蔽！”明若兰双眼环顾四周，感叹地说道：“不要说是若兰了，恐怕任何人都不会想到，看似已经没落了的叶家，居然在这么隐蔽的山谷中，还有着这么一处庄园，而且这里的人个个都可以称得上是高手，看来叶家这二十年来的没落，都是演给外人看的，如果若兰没有猜错的话，前些天从赵有德手中救下枫叶家的那些神秘人，应该就是叶家吧！”

　　“呵呵，明小姐很聪明！”厉绝坦然一笑，回答道：“不错，前段时间的确是我们叶家派人救下了枫叶家的人，呵呵，毕竟，能够让赵有德的敌人多几个活着，是我们很乐意见到的！”

　　明若兰端起茶杯喝了一口茶水，接着又感叹道：“果然不愧为是齐天王叶惊天的后人，叶家能够在所有人的眼皮子低下把自身的秘密隐藏二十年之久，实在是令人钦佩，恐怕当有一天叶家不再隐藏自身秘密的时候，整个天下都会震惊吧！估计到时候，已经没有人能够有能力阻止叶家前进的脚步了！”

　　厉绝淡然一笑，没有说话，这个时候，明若兰却是有些好奇的看向了厉绝，眨着一双漂亮的眼睛问道：“厉先生，我们是不是曾经见过？”

　　“没有见过，在下从来没有与明小姐见过面！”厉绝摇了摇头，肯定地回答道。

　　“那为什么若兰觉得跟先生很熟悉呢，就好像我们曾经见过无数次一样！”

　　这个时候明若兰的脸上充满了古怪不解的神色，只听她道：“这种感觉与跟叶大哥在一起的时候有些相似，但是却又有本质的不同，跟叶大哥在一起的时候，是一种出于感情的信任，可是见到厉先生的时候，那种熟悉却是源自于厉先生身上的气息，似乎若兰对厉先生身上的气息有一种本能的感应一般，这实在是让若兰感到不解，另外，若兰还感觉到，在这个庄园的某处，还有另外一股气息同样也让若兰感到很熟悉，那种感觉就与厉先生给若兰的感觉几乎一模一样，厉先生，您知道这是为什么吗？”

　　厉绝深深地看了明若兰一眼，突然笑着说道：“看来若兰小姐体内的玄力已经完全转换成了《朱雀圣诀》的朱雀真力了！”



　　第五十二章 惊奇

　　明若兰微微一愣，紧接着脸上瞬间浮现出一抹恍然之色：“厉先生，您的意思是说，是若兰所修炼的《朱雀圣诀》与您产生了感应，是吗？”

　　“明小姐果然聪明，只凭厉绝的一句话就把事情猜了个大概，呵呵，的确如此，当明小姐体内的玄力全部转化成朱雀真力的时候，也就代表了明小姐《朱雀圣诀》的修炼进入了小成境界，产生了朱雀圣兽的气息，少爷说过，先天四大圣兽同生同灭，彼此之间也是相生相克的，所以修炼四大圣兽功法的我们彼此相互产生感应也不奇怪！”

　　“原来如此，世上居然有这么神奇的圣兽，看来我的这位叶大哥身上的秘密还真是不少啊！”明若兰眨了眨眼睛，忽然再次好奇的问道：“厉先生，叶大哥在教我《朱雀圣诀》的时候说过，想要修炼《朱雀圣诀》，修炼者体内必须具备南明离火，那不知道其他的三部圣兽功法在修炼的时候，是不是同样也有一些苛刻的条件呢？”

　　“不错，四部圣兽功法想要修炼，除了属性相配之外，修炼者自身都必须具备一定的条件！”厉绝笑着点了点头，继续说道：“少爷曾经说过，明小姐的《朱雀圣诀》是要求修炼者体内拥有南明离火，而厉绝修炼的《玄武圣诀》则是要求修炼者身体中的血肉处在半死亡状态！”

　　“半死亡状态？厉先生，什么是半死亡状态？”明若兰不解的问道。

　　“半死亡状态嘛！”厉绝抬手摸了摸光头，解释道：“按照少爷当时的解释，所谓的半死亡状态，就是说这个人的身体内所含的水分比普通人少的多，而且这个人身体的生长和老化的速度比普通人也要慢许多。我是个孤儿，从小靠吃垃圾堆里的剩菜剩饭才活下来，不过有一次吃剩饭却让我大病了一场，少爷说，可能就是那一次的大病，让我的身体进入了半死亡状态，正好适合了《玄武圣诀》的修炼要求！”

　　厉绝顿了一下，继续说道：“至于明小姐你感应到的在这庄园中的另外一个人，他叫箫子轩，修炼的是四大圣诀中，杀性最重的《白虎圣诀》，《白虎圣诀》的修炼要求是修炼者的身上必须具备极其浓烈的煞气，最重要的是，修炼者自身的意志必须能够控制得住这股煞气，不会让其影响自身的神志。最后剩下的就是《青龙圣诀》了！”

　　“少爷说过，想要修炼《青龙圣诀》，修炼者的血脉之中必须参杂有野兽的精血，不过可惜的是，少爷至今没有碰到身具野兽精血的人，所以那《青龙圣诀》至今还没有找到修炼之人！”

　　明若兰听得双眼发亮，连连赞叹道：“真是闻所未闻啊，如果不是亲身经历，若兰很难相信，世上居然有如此神奇的功法，不说修炼到最后能够达到何种程度，只说这修炼功法的要求，就足够让人惊奇了！”

　　“呵呵，少爷所传的功法的确是神奇，不过少爷也曾经说过，无论何种功法，最后的成就关键还是要看修炼者自身的努力，如果修炼者不够努力的话，就算是功法再好，最后也只能是庸碌之辈罢了！而且说到功法的神奇，我看所有的功法都比不上少爷修炼的《惊世武典》！”

　　“《惊世武典》？”

　　“嗯，少爷说过，《惊世武典》中包罗万象，其中的神奇之处只有真正修炼的人才会明白，我只跟明小姐说一件事情，也许明小姐就会对《惊世武典》的厉害有所了解了！”

　　“厉先生，是什么事情？”

　　厉绝“呵呵”一笑，说道：“明小姐知道枫叶无极这个人吗？”

　　明若兰想了想，回答道：“知道啊，枫叶无极是枫叶家唯一一个修为踏入了玄君级的高手，这些年有传闻，据说这个枫叶无极的修为已经踏入了玄君高阶，随时都有可能进入玄君巅峰阶！”

　　“不错，这个枫叶无极的修为的确是达到了高阶玄君，而他就是死在少爷手里的，最重要的是，当时与枫叶无极争斗的时候，少爷的修为才是巅峰阶的玄王而已！”

　　“巅峰阶的玄王杀死高阶玄君，怎么可能？”明若兰不可置信的瞪大了眼睛看着厉绝！

　　“没有什么不可能的，事实的确如此！”厉绝的眼中隐隐的透露出了一份自豪，似乎那个以玄王的修为杀死玄君的人是他一般。

　　“真是太不可思议了！”明若兰惊叹的看着厉绝，说道：“厉先生，若兰忽然有一种感觉，似乎如果若兰以后跟在叶大哥的身边的话，生活应该会很精彩的！”

　　“如果明小姐改变了注意，不准备离开了的话，相信少爷是会很高兴的！”厉绝笑着点了点头说道。

　　“唉，还是算了吧，虽然若兰很想要跟在叶大哥的身边，可是留在这里心中总是会想起一些不高兴的事情，所以若兰还是出去走走的好！”明若兰有些低落的说道。

　　“呵呵，若兰，不用犹豫了，出去走走吧，散散心，长长见识对你还是有好处的！”一个清朗的声音突然从院外传来，明若兰立刻惊喜的站了起来，看向了院门口：“是叶大哥来了！”

　　明若兰的话音一落，就见叶寒的身影已经出现在了院门口。

　　“叶大哥，你终于来了！”明若兰立刻高兴的迎了上去，此刻叶寒出现，她的身上再次出现了独属于小女孩的那种娇憨。

　　叶寒被明若兰拽着胳膊拉到了石桌旁坐下，厉绝早已为叶寒倒了一杯茶水放在了叶寒的面前。叶寒拿起茶杯喝了一口，然后微笑的看着明若兰：“怎么，又不想离开了吗？”

　　明若兰轻轻地摇了摇头，目光流转说道：“有一点，刚才厉先生跟小妹说了一些四大圣诀还有叶大哥你的一些事情，让小妹一时间有感而发罢了，不过小妹既然已经决定了要出去走走，就不会改变了！”

　　叶寒笑着点了点头：“出去走走也好，多看看那些新奇的东西能让你忘掉一些不开心的事情，其实说实话，你叶大哥我早就想要去大陆上游历了，只是可惜家里的事情还没有做完，抽不出身来罢了！不过一个人出门在外，万事都要小心一些！”

　　叶寒想了想，忽然挥手拿出了一柄玄龙剑，对明若兰说道：“在你离开之前，叶大哥也没什么可以送你的，就把这把玄龙剑暂时借给你当作你的战斗玄兵吧！”

　　明若兰接过玄龙剑仔细的打量了一下，忽然有些好笑的问道：“叶大哥，你不是这么小气的人吧，送人家东西干吗还要说‘借’呢？”

　　叶寒闻言有些尴尬的一笑，说道：“不是叶大哥小气，是因为这玄龙剑是叶大哥本命玄兵的一部分，只是现在对叶大哥用处不是很大，所以就先借给你用用，等以后你找到了适合你的战斗玄兵，再把玄龙剑还给我就是了！”

　　“这玄龙剑是叶大哥的本命玄兵，没想到叶大哥的本命玄兵居然也是可以拿出体外的！”明若兰惊讶的看着手中的玄龙剑，然后摇了摇头把玄龙剑放在了桌子上：“不过既然这玄龙剑是叶大哥的本命玄兵，那小妹就不能要了，否则本命玄兵离身，是会影响叶大哥以后的修炼的！”

　　“没关系，这玄龙剑只是叶大哥本命玄兵的一部分罢了，而且这玄龙剑现在对叶大哥的修炼没有什么影响，另外，这玄龙剑你叶大哥可并不只有一把！”

　　叶寒说着，手中一晃，就再次拿出了一柄玄龙剑：“不过这玄龙剑对你就不同了，你身具南明离火，《朱雀圣诀》修炼出来的朱雀真力具有极高的温度，而且随着你修为的提高，朱雀真力中的温度也会随之增高，普通材料打造的战斗玄兵是承受不住你的朱雀真力的，但是这玄龙剑却没有问题，就算是以后你的《朱雀圣诀》大成了，这玄龙剑依然能够承受的住你朱雀真力的烧灼！”

　　明若兰看了看叶寒手中的玄龙剑，然后又看了看被她放在桌上的玄龙剑，犹豫了一下，然后才点了点头：“那小妹就谢谢叶大哥了！”

　　“嗯，这就对了！”叶寒笑着把手中的玄龙剑收回丹田，然后拿起桌上的玄龙剑对明若兰说道：“来，若兰，在这柄玄龙剑上滴上一滴你的鲜血！”

　　“滴血？为什么要滴血？”

　　明若兰疑惑的问道，但是还是听话的用指甲划破手指，滴了一滴血在玄龙剑上。

　　叶寒笑了笑，没有说话，而是运起一股惊世真力灌注入玄龙剑中，接着就见玄龙剑上银芒一闪，明若兰的那滴鲜血就被玄龙剑吸收了进去，在剑脊上形成了一道细细的血纹。

　　“好奇怪！”明若兰瞪大了眼睛看着叶寒手中的玄龙剑：“叶大哥，为什么小妹忽然觉得自己与这柄玄龙剑有了一种感应，就好像……就好像小妹能够随意控制这柄玄龙剑一般呢？”

　　“呵呵，若兰你说的不错，从现在开始，这个世界上，除了我之外，就只有你能够真正的使用这柄玄龙剑了！而如果我不是主动用心神联系的话，就算这柄玄龙剑在我身边，我也是感觉不到它的存在的！”叶寒晃了晃手中的玄龙剑，微笑着说道。



　　第五十三章 神奇的玄龙剑

　　“真正的控制？”

　　明若兰疑惑的看着叶寒，她显然是听出了叶寒的话语中有着其他的意思。

　　叶寒“呵呵”一笑，突然一晃手中的玄龙剑，就见本来一米多长的玄龙剑瞬间缩短，变成了一柄小巧的匕首，接着他再次晃动，匕首伸长软化，又变为了一根长长的鞭子，再接着晃动，鞭子又变成了一柄长枪，如此往复，就见玄龙剑一会儿变为大刀，一会儿变为菜刀，一会儿又变为酒杯……最后玄龙剑变成了一个精致的簪子，被叶寒笑眯眯的插在了明若兰的头上。

　　此时明若兰早已被玄龙剑的一系列变化弄得目瞪口呆了，有些木然的从自己头上取下玄龙剑所化的簪子，明若兰不可置信的看着叶寒：“叶大哥，这……这……这玄龙剑居然可以任意的变化？”

　　“不仅仅如此！”叶寒笑了笑，忽然伸手指了指距离石桌五六米外的一棵大树，对明若兰说道：“你试着集中意念在玄龙剑上，然后想着让玄龙剑射入那棵大树！”

　　“意念是吗？”

　　明若兰好奇的按照叶寒的话把意念集中在手中的簪子上，然后心中想着让簪子飞出去射入叶寒所指的那棵大树，第一次没有成功……第二次没有成功……第三次簪子依然没有动静……

　　看到明若兰尝试了许多次都没有成功，叶寒轻笑着提醒道：“不要着急，想想你修炼《朱雀圣诀》心法时的那种感觉，努力让自己达到那种意境当中，你就能控制玄龙剑了！”

　　明若兰点了点头，闭上眼睛把自己全部的精神都集中在手中的玄龙剑所化的簪子上，片刻之后，只听得“嗡”的一声轻鸣之中，明若兰手中的簪子突然脱手而出，瞬间没入了五六米外的那棵大树的树干之中。

　　“好神奇！”明若兰惊喜的睁开了眼睛看着大树树干上那个被簪子钻出的小洞。

　　“呵呵，这只是开始，以后你还要好好地练习，才能真正的控制这柄玄龙剑！”叶寒说着，轻轻地抬手向着大树一招，就见簪子突然从那个小洞中飞出，在空中连续盘绕了七八个令人眼花缭乱的圆圈之后，才乖乖地回到了叶寒的手中，这一瞬间的变化再次看的明若兰目瞪口呆。

　　“好了，傻丫头，别愣着了，最后告诉你，这玄龙剑还有自动护住的功能，不过那只有在你真正遇到了危险的时候才能够看到，当然，我希望你永远不会用到玄龙剑的这个功能！”叶寒轻轻地抬手再次把簪子插在了明若兰的头发上，然后问道：“现在外面已经没有人知道你还活着了，你怎么想的，准备什么时候走？”

　　“现在就走！”明若兰眨了眨眼睛，像是刚刚下定了决定似的说道。

　　“现在就走？这么着急？不再呆几天了吗？”叶寒惊讶的看着明若兰。

　　“不了，我怕再呆下去我就不想走了，还是早早的离开的好！”明若兰意有所指的说道。

　　“呵呵，也罢，你要的马匹我都已经给你准备好了，让厉绝带你去吧！”

　　……

　　齐天领，齐天城，流云别院内，叶剑峰、叶天霸、叶子风父子三人正围坐在池塘边的木桌上喝着茶水。

　　“天霸，明雍亲王那边怎么样了，他们准备什么时候起兵攻打赵有德？”叶剑峰放下手中的茶杯，沉声问道。

　　“在我们的暗中帮助下，明雍亲王现在已经联系上了国内其他的几股反对赵有德的势力，这些天他们正在商谈彼此的利益，相信用不了多少天，他们应该就会起兵了！”叶天霸粗声粗气的回答道：“到时候有明雍亲王那些人在前面顶着，再加上我们叶家的暗中相助，相信能够削弱赵有德不少的力量，再等到我们起事的时候，面对的压力就会小上很多了！”

　　“嗯，你做事小心着点，那明雍亲王不是个简单的角色，不要让他看出你真正的来历！”

　　叶剑峰点了点头，转而看向了旁边的叶子风，问道：“子风，你那边怎么样了，齐天领是我们的根本，千万不能出什么差错了，尤其是赵有德留下来的那几个人，千万不能让他们给赵有德传出一些不利于我们的消息！”

　　叶子风悠然的放下茶杯，极有自信地回答道：“父亲放心，叶震天三个老东西早就被我们架空，现在齐天领已经完全掌控在我们的手里了，至于赵有德留下的那几个人，嘿嘿，现在他们都有把柄在我们的手里，他们乖乖地听我们的话还好，如果他们胆敢出卖我们，只要那些把柄到了赵有德的手里，到时候不用我们动手，赵有德就会灭了他们满门的！”

　　“唉！”叶剑峰满意的看了看两个儿子，突然仰天长叹一声，感叹道：“想我叶剑峰前半生纨绔不堪，以至于让父亲母亲都失望透顶，没想到到头来居然能有你们这三个让我倍感欣慰的儿子，现在叶家的事情有你们三个去做，我这个老家伙都不用操心了，这要是让你们的爷爷和奶奶知道了，都不知道会高兴成什么样子了！”

　　“父亲怎么突然感慨了起来了！”叶子风奇怪的看着叶剑峰说道：“父母有事，子女代其劳！这些事情本来就是应该我们来做的，现在我们兄弟三人都已经长大了，如果还要父亲您操心家里的事情的话，外人会说我们兄弟不孝的！”

　　“是啊，父亲，二弟说的对，您现在只要在这流云别院里每天喝喝茶、练练功就好了，其他的事情自然有我们兄弟去做，您就不用操心了！”叶天霸也赞同的说道。

　　叶剑峰笑着摆了摆手：“呵呵，这些年都是操心操过来的，一下子闲下来是不可能的，而且现在还不是我们叶家放松的时候！不过看到你们这么懂事，我这个做父亲的人今天就告诉你们一个好消息！”

　　“好消息，什么好消息？”叶天霸两兄弟对视了一眼，突然意识到了某种可能，于是立刻把目光紧紧地盯在了叶剑峰的身上，齐声问道：“父亲，难道您已经有把握……”

　　“哈哈，看来你们两个小子真的是很聪明！”叶剑峰看着两人，突然大笑着纵身跃到空中，然后身形一展，就向着远方飞去：“你们想的不错，为父的《大日光明咒》已经快要突破了，这些天我要进入大苍山闭关，家里的事情就全都交给你们两个了，相信等为父这次闭关回来，应该就可以达到玄皇级了，到时候，就是我们叶家真正亮剑的时候了！哈哈哈哈哈……”

　　兄弟俩惊喜的再次对视一眼，突然极有默契的拿起茶杯，以茶代酒碰了一下，高兴的说道：“看来得把这个好消息尽快的传给三弟了，要是晚了，那小子可是会骂人的……”

　　在新王后葬身火海事件发生后，枫叶城中曾经有那么一阵不小的波澜：一些人在观望；一些人在幸灾乐祸；还有一些人则是想要用这件事情做些文章，以达到试探赵有德的目的……

　　但是令很多人感到失望的是，明家并没有因为这件事情与赵有德闹翻，双方似乎都在刻意的消除这件事的影响。

　　没有人知道明家和赵有德之间具体发生了什么事情，人们只是大概的知道，在王后被烧死的当晚，明家的家主明子雄曾经拜访过凌天亲王府，据说明子雄从凌天亲王府离开的时候，脸色看上去似乎并不是很好看。

　　而在一天之后，明家就传出了明子雄卸任家主的消息，接任明子雄成为家主的，则是明子雄的大哥明子恒。

　　在成为明家家主的第二天，明子恒就拜访了赵有德，而这一次明子恒从凌天亲王府出来的时候，则是满面的微笑，似乎从赵有德那里得到了什么好处一般。在此之后，王后葬身火海这件事就逐渐的淡出了人们的视线，接下来的近一个月的时间中，枫叶城中就陷入了一片平静，这种平静让很多人都感觉到很是诡异，诡异的可怕，就像是暴风雨来临前的片刻安宁一般。

　　果然，就在王后葬身火海事件过去一个月之后，一件事情的发生再次让枫叶王国的朝堂沸腾了起来——明雍亲王联合枫叶王国其他几个封地的贵族突然起兵向着枫叶城的方向攻来，他们打起的旗号则是清君侧，清得是谁，傻子也知道，清的当然是赵有德了！

　　接天城，乾坤殿内，叶寒悠然无比地坐在王座上，神情淡然地看着身边的赵有德与低下的朝臣们唾沫横飞的商议着出兵的对策！

　　“大哥和二哥他们还真是有本事啊，这次明雍亲王起事，他们居然把那几个一直保持着中立态度的贵族也给拉下水了，不错，真的很不错，呵呵，这些人的兵马足够赵有德喝上一壶了！”

　　叶寒心中暗暗地想着：“现在得想些办法，看怎么才能让明雍亲王这伙人坚持的时间长一些，他们闹得时间太短，对我叶家不利。嗯，必须想办法让他们能够坚持到老爷子修成玄皇出关才行！想要做到这一点其实也简单，只要把凌云宗的人缠住，让他们无暇派人来帮助赵有德就行了，其他的人都不足为虑！”



　　第五十四章 前往凌云宗

　　在叶寒上一世的修行界有一句话，叫做一饮一啄皆由天定！

　　叶寒突然觉得，这一句话似乎也同样适用于这异世界，因为就在叶寒还在苦苦的思索着，如何才能够给凌云宗找些麻烦，让凌云宗无暇顾及赵有德的时候，机会却自动地摆在了叶寒的面前。

　　这一天傍晚时分，叶寒正在自己的寝宫院子里吃着饭，赵有德突然到来告诉叶寒，凌云宗十年一次的宗派大典即将在一个月后举行，到时候枫叶王国各大势力以及周围几个国家的许多势力都会前去参加，而他叶寒这个国王则是必须亲自代表皇室前去道贺。

　　叶寒闻听之后心中暗喜，一边感叹着困了有人送枕头，一边当然是摆出一副迫于无奈的样子答应了赵有德。

　　而在三天之后，叶寒就在吴峰带领的一队上千人的宫廷侍卫的护送之下，带着赵有德准备的价值惊人的贺礼离开了枫叶城，向着凌云宗的方向行去。这一次前往凌云宗，叶寒只是带了几个暗堂的探子安插在护送的宫廷侍卫中间，厉绝和箫子轩两人都被叶寒留在了枫叶城内没有跟来。

　　当然，寒霜因为每天都必须有叶寒为她治伤，所以倒是跟了过来，而在半路上，寒霜扮成了一个小乞丐的模样守在叶寒他们的必经之路上，等到叶寒他们经过的时候，叶寒以“这个小乞丐十分可怜”的理由，“大发善心”的把寒霜“收留了下来”，于是，自这天起，寒霜就顺理成章的坐上了叶寒的马车，而一个五六岁的小女孩也没有引起任何人的怀疑。

　　接下来就是一路无话，经过了二十天的长途跋涉后，叶寒终于来到了距离凌云宗所在的凌云峰只有一天路程的凌云城。

　　凌云城，只从名字上看就知道这座城池是隶属于凌云宗的，实际上凌云城正是凌云宗的外门总部，凌云宗在各地的产业全部都归凌云城的城主掌管。

　　而在凌云宗内有什么大事，就比如这次的宗派大典，无数的势力蜂拥而至，这些势力都会带来大量的随从，凌云宗当然不可能让这些势力的随从们也进入宗内，所以在这个时候，凌云城也就负起了接待前来拜访凌云宗的客人们的随从的责任，而在叶寒一行到达了凌云城的时候，凌云城内已经有许多其他势力的人住了进来，所以此时的凌云城可算是热闹非凡。

　　这一天，一队不下千人的宫廷侍卫护卫着一辆豪华的马车从凌云城的城门口走了进来，作为守护王宫接天城的军队，宫廷侍卫们不说战斗力怎么样，但其毕竟代表了枫叶王国皇室的脸面，所以这些宫廷侍卫们各个长得英武不凡，列队走起路来也是充满了皇家的威严，所以宫廷侍卫们一进入凌云城的城门口，就引起了凌云城内人们一阵不小的轰动。

　　“快看，快看，这好像是接天城内的宫廷侍卫，啧啧，果然不愧为是皇家卫队，到底是威武不凡啊！”一个坐在路边小吃正在吃着东西的男人看着走进城的宫廷侍卫们说道。

　　“哼，威武不凡个屁，都是银样蜡枪头罢了，嘿嘿，你们听说了吗，这次凌云宗的宗派大典，那个刚刚当上国王的小屁孩居然亲自前来送贺礼了，哼哼，如今的枫叶家算是彻底的没落了！”另外一个人十分不屑的插嘴道。

　　“是啊，想想当年有叶惊天护着的枫叶家是多么的猖狂，压得我们这些宗派都抬不起头来，可是叶惊天一失踪，枫叶家一下子就蔫了，而且听说叶惊天的失踪还是枫叶晴空那个死鬼设计陷害的，嘿嘿，枫叶家真是搬起石头砸自己的脚啊！”

　　“说的不错，枫叶家的人一个个都白痴的很！对了，你们知道吗，那个刚刚登上国王位置的小屁孩可是叶惊天的孙子，可惜了，叶惊天何等的天纵奇才，他的子孙却是一个比一个不争气，听说这个国王还是一个不能修炼的废物呢！”

　　“哼，有什么可惜的，如果叶惊天的子孙一个比一个厉害，哪还有我们这些宗派势力兴盛的机会，怕是早就被消灭干净了！”

　　“这次赵有德居然把国王派来给宗派送贺礼，嘿嘿，这赵有德可是够嚣张的，简直就是在侮辱皇室嘛，看来赵有德似乎是等不及想要自己登上王位了！”

　　“不错，我估摸着这次赵有德如果把明雍亲王那伙人给灭了，就差不多该自己登上王位了！”

　　“说的也是，虽说那个叶寒只是个傀儡，真正执掌朝政大权的是赵有德，可是这哪有自己当国王来的舒服！”

　　……

　　马车里，叶寒和寒霜坐在一张小桌旁，一边津津有味的吃着小桌上的美味，一边饶有兴致的把马车外的议论声尽收于耳中。

　　“叶寒，看来这枫叶王国里有很多人都没有把你这个国王放在眼里啊！”经过这许多天的相处，叶寒和寒霜之间已经熟悉了很多，寒霜在与叶寒说话的时候也不像开始的那般拒人于千里之外了，不过由于性情冷淡的缘故，寒霜在说话的时候，样子和语气依然显得很是清冷。

　　“不要说是这些宗派中人了，就算是那些个普通的贵族又有几个把我放在眼里的！”叶寒把一颗天香豆放进嘴里，然后毫不在意的说道：“呵呵，人都是靠实力说话的，如今宗派势大，皇室积弱，而我叶家也隐藏在暗中，那些人轻视我也是应该的，只是希望以后他们还能笑的出来！”

　　“恐怕那些人很快就笑不出来了！”寒霜意有所指的说道。

　　“哦？寒前辈似乎是知道些什么啊？”叶寒笑眯眯的看着寒霜问道。

　　“不是很多，仅仅知道一点点罢了！自从被你救回来之后，本座每天除了找你治伤以及修炼之外，其他的时间经常会出去四处走走，所以也就听到了一些传闻！”

　　寒霜神色平淡的瞟了叶寒一眼，淡淡的说道：“似乎在外人的眼里，你叶家自从那个叶惊天失踪之后，就已经完全的没落了，而你叶寒更是一个不能修炼的废物。可是本座看到的却不是这么回事，你叶家不只没有没落，甚至还拥有着极其强大的势力，这一点从你手中暗堂里的那些训练有素的探子们就可见一斑了，而且据本座估计，你们叶家似乎已经有了要起事的准备了，对吗？至于你叶寒的废物之名……”

　　寒霜目光流转，双眼淡然的看着自己的手指说道：“本座从来不知道什么样的废物可以有你这样的实力，能够以初阶玄君的修为从玄皇的手中逃得性命，甚至还有灭杀那个玄皇的能力，尽管那算不上真正的玄皇，但是如果说出去，也足够吓坏很多人了！而且你修炼的功法也是相当的怪异，所修炼出来的玄力居然能够蕴含如此惊人的生机，这恐怕不仅仅是一句变异玄力就能够解释的了吧！”

　　叶寒心中暗自一凛，面上却是笑眯眯的说道：“呵呵，前辈说笑了，晚辈身上的确是有一些小秘密，不过前辈您也知道，在这世上要想生存下去，就必须为自己保留一点秘密，否则轻易被人看透了，那离死也就不远了！”

　　“小秘密？”寒霜表情淡然的摇了摇头，不置可否的说道：“算了，你有什么秘密与本座无关，而且你也可以放心，本座不会有害你之心，你怎么说也是本座的救命恩人，所以如果你有什么麻烦的话，本座也可以出手为你解决！不过本座也不得不劝你一句，以你的能力，呆在这个地方实在是可惜了，还是尽早的去外面看看的好，相信在这七玄大陆上，还是有很多的事情，很多的人能够让你感兴趣的！”

　　叶寒闻言，立刻正色的说道：“多谢前辈提醒，实不相瞒，晚辈早就有出去走走的想法了，只不过晚辈在这里还有些事情放不下，所以才一直没有离开！”

　　“以你的能力，要解决现在的这些事情不会需要太久，本座很想看看，当你有一天踏出这里的时候，会在七玄大陆上掀起多大的风波！”说到这里，寒霜突然看向了叶寒，她那双始终平淡无奇的眼睛里，罕见的出现了一丝莫名的波动，：“说实话，有时候我居然能够在你的身上看到那些真正的老家伙们的影子，实在是太奇怪了，你明明只是一个十三岁的少年，为什么有时候会给本座一种阅遍苍生的感觉呢？”

　　叶寒微微一愣，紧接着就有些尴尬的笑了笑，说道：“呵呵，前辈又说笑了，晚辈哪里有前辈说的那般神秘，也许是晚辈幼年的经历不同于常人，所以才会偶尔给前辈一些错觉吧！”

　　“也许吧！”寒霜摇了摇头，转而问道：“今天是要住在这凌云城内了吗？”

　　叶寒淡然一笑，毫不在意的吃了一颗天香豆，说道：“应该是吧！呵呵，我才不操心呢，一切都有那个吴峰安排，赵有德派他来可不仅仅是为了监视我的！”



　　第四集 震动天下



　　第一章 礼遇有加

　　凌云宗内，就在叶寒的马车进入凌云城后不久，一个凌云宗弟子踏入了风天宇的住处。此时身穿一身金色锦服长袍的风天宇正坐在院子里想着事情。

　　“有什么事吗？”风天宇看着走进院子的那个弟子，沉声问道。

　　“回禀宗主，凌云城内传来消息，叶寒进城了！”那个弟子恭敬的回答道。

　　“嗯，我知道了，你下去吧！”

　　“是，弟子告退！”

　　在那个弟子离开后，风天宇沉思了半响，忽然跃身而起，向着凌云宗后的一片茂密的树林飞去，片刻之后，风天宇终于落在了树林前的一个羊肠小道上，而在小道的一边，竖立着一块巨大的石碑，石碑上大大的写着两个字——禁地！

　　风天宇顺着羊肠小道穿过茂密的树林，片刻之后，来到了一片被树林包围着的空地之上，只见在空地的中央，有一间样子十分普通的竹屋，此时从竹屋关闭的窗户缝隙中，正隐隐的透漏出了灯光，显然这竹屋中是有人居住的。

　　风天宇缓步走到竹屋门前站定，却是没有要进去的意思，他只是静静地看着竹屋的门，双目中透露出复杂的神色。

　　许久之后，风天宇终于说话了，只听他轻声说道：“你的孙子已经来了，相信你很快就可以见到他了，我答应你的事情也算是做到了，你呢，我想要的你什么时候能让我如愿？”

　　屋中静悄悄的，没有人说话。

　　“二十年了，我等你的回答已经等了二十年了，难道你还准备让我等下去吗？你不要逼我！”

　　屋内依然悄无声息。

　　“不说话也不要紧，过两天我会带你的孙子来见你，满足你的愿望，希望你不会让我再等二十年！”

　　风天宇闭目深深地吸了一口气，突然转身离开了竹屋……

　　第二天一早，叶寒就与寒霜坐上马车，在吴峰和三十多个宫廷侍卫的护卫之下离开了凌云城，向着凌云峰的方向行去，直到接近傍晚的时候，叶寒一行人才终于来到了凌云峰的脚下。

　　“这就是凌云宗吗？”

　　看着那座落在凌云峰半山腰上的多达数千间的宫殿群，以及从山脚下一直延伸到那片宫殿群的上万级台阶，叶寒心中蓦然泛起一丝冷笑，突然扭头看向了旁边的吴峰：“吴大哥，我们是不是来晚了，让这凌云宗的人很不高兴，所以在这山脚下连个迎接的人都没有？”

　　“回禀陛下，我们的确来晚了，国内各大宗派的人在两天之前都已经进入了凌云宗，现在只有我们枫叶王国周围几个国家的那些宗派还没有来！不过这山脚下没人迎接却不是凌云宗在刁难陛下，而是所有来到凌云宗的客人都必须自行从这山脚的阶梯走上去，这是出于对风天宇宗主这位当今第一高手的尊重。等到了凌云宗的宗门前，自会有凌云宗的弟子迎接！”

　　吴峰的样子看上去很是恭敬，只是在他的心里是不是真的瞧得起叶寒这个傀儡国王就不得而知了。

　　“原来如此！”叶寒淡然一笑，弯腰把寒霜抱了起来，转身几步踏上了那绵延上万级的阶梯：“那好，我们入乡随俗，就老老实实的走上去吧！”

　　不过就在叶寒刚刚走了十几级台阶的时候，一阵隐隐的衣袂飘动的声音突然从上方传来，显然是有人正从山上以极快的速度飞奔下来，从这衣袂飘动声音的大小，叶寒判断来人应该距离自己等人还是很远的，而以旁边吴峰那些宫廷侍卫的修为此时也不可能听到这么微弱的衣袂飘动声，为了不让吴峰这些人心中起疑，叶寒故意装作没有听到任何动静，继续一级一级的爬着台阶。

　　片刻之后，来人终于接近了，此时就连吴峰也听到了上方的动静，于是吴峰立刻出言叫住了叶寒：“陛下，上面有人下来了，而且速度极快，不知道是什么人！”

　　“嗯？有人来了吗？”叶寒故作满脸疑惑的抬头向着山上看去，就见上方的蜿蜒的台阶上，隐隐的有六个人影正以极快的速度飞奔了下来，这六人中有两个人当先领头，而后面的四个人则是似乎合力抬着一个坐轿。

　　“抬轿子干什么，难道是来接小爷的？”叶寒的脸色顿时古怪了起来。

　　数十个呼吸之后，那六人终于停在了叶寒他们的面前。叶寒一眼看过去，就发现当先的两个身穿蓝衣的人都是玄王级的修为，而后面那四个抬着一顶竹制坐轿的绿衣人则全部都是玄师级的修为。

　　“好家伙，这凌云宗的手笔够大的，居然让玄师抬轿子！”

　　就在叶寒暗自感叹着凌云宗的奢侈的时候，当先那两个穿着蓝衣的人已经走到叶寒跟前，对叶寒抱拳行礼，其中一人开口问道：“敢问这位可是叶寒叶少爷？”

　　这蓝衣人的样子看上去很是客气，但是眼中透露出的轻蔑却是怎么也掩饰不住，而这人的问话也是有讲究的，叶寒现在登上王位的事情在枫叶王国是人尽皆知的事情，凌云宗的人不可能不知道，现在这个蓝衣人只问是不是叶寒，却不问是不是国王，显然，对方是冲着他这个叶家子孙的身份来了。

　　心念电转间把事情想了个大概，叶寒“呵呵”一笑，立刻同样与对方拱手道：“这位大哥有礼了，小弟正是叶寒！”

　　“叶少爷客气了，弟子李枫，这位是弟子的师弟王虎！”那先前问话的蓝衣人伸手指了指声旁的另一个蓝衣人说道。

　　“原来是李枫师兄、王虎师兄！敢问两位师兄下山来可是有事要办？”叶寒客气的问道。

　　“不错，我宗正要在大殿内宴请来访的各大门派贵宾，现在就快要开席了，宗主大人听闻叶少爷已经到了山脚下，于是派我等前来接叶少爷上去参加宴席，叶少爷的侍卫们自有我的师弟引他们上去！”李枫说完之后，就侧身让开，伸手示意叶寒上轿：“时间不多了，还请叶少爷立刻上轿吧！”

　　“那就有劳诸位师兄了！”叶寒面上不动声色地点了点头，迈步走到了轿边，毫不客气的抱着寒霜坐在了轿子上，心中却不由得暗暗警惕了起来。

　　叶寒很清楚他现在在枫叶王国中的地位到底如何，看似是一个国王，也许在那些平民百姓的面前还能够摆些威风，可是在那些贵族豪门看来，他这个傀儡国王可是完全没有威严可言的，而对于那些个实力强大的宗门来说，叶寒这个外人眼中的废物估计连让他们抬下眼皮的兴趣都没有。

　　可是现在呢，作为枫叶王国唯一的一个顶级宗门，凌云宗居然派人用轿子来抬他这个废物的傀儡国王，其中要说没有什么古怪，叶寒就算是打死也不会相信的。

　　想到这些，叶寒心中的戒备越发的高了：“事出反常必有妖，看来是得小心着点了，小爷是来给凌云宗捣乱的，别最后捣乱不成，反而让凌云宗的那些混蛋们给坑了！”

　　“好了，起轿，我们走吧！”李枫看到叶寒坐在了轿子上，立刻对轿边的那四个绿衣人说道。

　　四个绿衣人显然是对于宗里安排他们抬轿子很是不满，但是迫于宗里的命令又不得不办，于是四人在瞪了坐在轿子上的叶寒之后，才无奈的抬起轿子，跟着李枫向着山上奔去，而那个王虎则是留下来招呼气了吴峰他们这些宫廷侍卫。

　　玄师抬得轿子速度果然不是一般的快，他们一步就是十多个台阶，于是仅仅是不到半刻钟的时间，叶寒就已经来到了凌云峰的半山腰，看到了凌云宗那高达十米的山门。

　　此时凌云宗的山门正打开着，从山门向里看去，是一个巨大的广场，而穿过广场正对着山门的，则是一座高大宏伟的大殿，从山门口向里看去，能够看到正有无数的侍女在那座大殿的门口不断的进进出出着。

　　“叶少爷，已经到山门了，请下轿吧！”等到四个绿衣人把坐轿放下，李枫立刻对叶寒说道。

　　“辛苦几位师兄了！”叶寒笑呵呵的抱着寒霜站了起来。

　　“叶少爷，请随我来，各位客人们应该都已经入席，就差您了！”李枫说完，不等叶寒说话，就直接当先走向了山门。

　　“看来他对你已经有些不耐烦了！”怀里的寒霜忽然低声在叶寒耳边说道。

　　“呵呵，他早就对我不耐烦了！”叶寒摇了摇头，眼中闪过一丝冷意，迈步跟着李枫向着山门走去。

　　在进入山门的时候，守在山门旁的两个凌云宗弟子满眼蔑视的看了叶寒一眼，然后恭敬的对李枫行礼道：“李师叔您回来了！”

　　“嗯！”李枫傲然的点了点头没有说话，领着叶寒从巨大的广场向着远处的大殿走去。

　　随着距离大殿越来越近，叶寒的心中也变得有些兴奋了起来：“终于进入这凌云宗了，呵呵，来参加凌云宗宗派大典的应该都是各大宗派中的大人物，看来这下能够一次性见到不少的高手了，还有那个被人暗地里称为老怪物的风天宇，天下第一高手，嘿嘿，小爷倒要看看这个天下第一高手到底有什么能耐！”



　　第二章 驿站祖孙

　　就在叶寒穿过凌云宗的广场，心中隐隐期待着与风天宇的第一次见面会如何的时候，远在数万里之外的枫叶王国的一处边境上，却发生了一件看似与他毫不相干的事情，而这件事情中的几个人物，或是已经、或是未来的，都会与他发生某种关系。

　　这里是枫叶王国的某处边境，出了这里，就会进入一片无边无际的大沙漠，枫叶王国的人管这片巨大无比的沙漠叫做绝望沙漠，而这片绝望沙漠，就是枫叶王国以及枫叶王国周围几个国家数千年来甚少与外界联系的罪魁祸首。

　　而实际上，枫叶王国所在的这片养育了数亿人口的土地，只是这片绝望沙漠中的一个大型的绿洲罢了。

　　数千年来，这片“绿洲”上有无数人试着踏入绝望沙漠，以期可以前往外面的世界，可是无数人最终用生命证明了，如果你的修为没有踏入玄王级，最好不要进入绝望沙漠，因为不说那无数的沙漠怪兽，就算是沙漠中那炙热的可怕的温度，就不是玄王级以下的玄者可以承受的，而且就算是达到了玄王级，也不是说你就绝对安全了。

　　也正因为绝望沙漠的凶险，使得“绿洲”上越来越少有人愿意踏入其中，尤其是最近的数百年来，更是鲜少有人愿意踏足冒险进入。不过少，并不代表没有，每年还是有一些憧憬外面的世界，同时又自觉实力足够的人会进入沙漠，所以“绿洲”上的几个国家也会在与绝望沙漠接壤的边境上，建造几个驿站，安排上几个驿官，以帮助那些“胆大妄为”的人们做好“送死”前的最后一次休整。

　　当然，通常来说，这些驿站一年到头也不会有几个人前来，所以作为驿站的驿官，虽然平时的生活比较苦，但是总的来说还是很清闲的，不过今天，某个驿站上注定要发生一些事情了。

　　这是一条僻静的官道，官道的两边杂草丛生，从这条官道一直往前走，不用半个时辰，就可以踏入那令人谈之色变的绝望沙漠了，而在这条官道的一旁，正有一间二层的小楼静静地耸立在那里，这间小楼，就是枫叶王国设在这里的驿站。

　　接近傍晚的时候，从官道的远处急速奔来一骑快马，马匹上的骑士居然是一个长得很是漂亮的少女，少女看上去大概十三四岁左右的样子，仆仆的风尘遮不住她脸上的稚嫩以及双眼中的灵动，这个少女，赫然正是告别了叶寒，准备前往七玄大陆游历的明若兰。

　　明若兰纵马停在了驿站小楼的门口，翻身下马，把马拴在了一旁的马桩上之后，她伸手拍了拍身上的尘土，然后迈步走到了门边，轻轻地推开了那扇陈旧的木门。

　　“有人在吗？”明若兰探头向门内看去，居然看到了一个最多比她大上一两岁的少女正静静地坐在一张桌子的旁边。

　　少女听到明若兰的问话，突然抬头向着左边的一个不断传出炒菜声的屋子里喊道：“爷爷，来客人了，多做两个菜，还有，做得好吃点，要不然雨儿可不准你喝酒的！”

　　“好啦，爷爷知道了！”那个屋子里传出了一个略带苍老的笑声。

　　少女“呵呵”的一笑，轻轻地扭过头把耳朵转到了明若兰这个方向，然后睁着一双空洞无神的大眼睛温和的一笑，说道：“原来是一个小妹妹啊，来，妹妹，进来吧，我们正准备吃饭呢，你来的太巧了！”

　　“哦，谢谢姐姐，小妹打扰了！”明若兰看到少女那双空洞无神的大眼睛微微楞了一下说道，然后转身关上门，走到了少女的身边。

　　少女抬着眼睛，双手在身边摸着找到了一把凳子，然后摆了摆凳子对明若兰说道：“来，妹妹，坐吧，等一下饭熟了我们就可以吃了！”

　　“谢谢姐姐，姐姐也是准备进入绝望沙漠的吗？”明若兰坐在凳子上，好奇地看着少女问道。

　　少女轻轻地摇了摇头，回答道：“没有，我从小是在这间驿站长大的，我的爷爷是这间驿站的驿官！妹妹是准备一个人进入绝望沙漠吗？呵呵，居然这么小的年纪就敢进入绝望沙漠，妹妹你好厉害啊！”

　　“哪有，小妹只是因为呆在这里总是会想起一些不开心的事情，所以才想要出去走走的！”明若兰有些落寞的说道。

　　少女显然是感觉到了明若兰的不开心，于是善解人意的不再继续问下去，而是转头再次向着那间明显是厨房的屋子里喊道：“爷爷，还没好吗？雨儿都快饿死啦！”

　　“好啦，好啦，小雨儿就会催你爷爷！”

　　话音未落，就见一位满头白发的老人家从厨房里捧着一个大大的餐盘走了出来。

　　明若兰向老人家看去，却发现对方的年纪其实并没有她想象的那么大，这位被少女称为爷爷的“老人家”最多也不过四十岁，只不过他的一头白发和他身上的那种历尽沧桑的气质，让他看上去似乎显得比较老罢了！

　　白发中年人一手端着餐盘，一手把餐盘上的饭菜碗筷逐个放在桌子上，然后对明若兰招呼着说道：“来，小姑娘，饿坏了吧，快吃饭吧！”

　　“谢谢先生！”明若兰感谢的说道，然后拿起碗筷，与白发中年人和那个少女吃了起来，她确实是饿坏了！

　　“爷爷，您你知道吗？这位妹妹很厉害的，她可是准备一个人进入绝望沙漠的！”一边吃着饭，少女一边对白发中年人说道，看她夹菜的样子，丝毫看不出她是一个盲人。

　　“哦，一个人进入绝望沙漠？”白发中年人看了看明若兰，笑着说道：“小姑娘的胆量不小啊，不过小姑娘你知道吗，想要进入绝望沙漠可是至少要有玄王级的修为才行的，修为不够的话，进去容易，出来可就难了！而且就算是达到了玄王级，进入沙漠后辨别方向也是一个大问题呢，小姑娘，这些你都有准备吗？”

　　“先生放心，一路上我都打听好了，进入沙漠的一切准备我也都已经做好了，而且我的修为也达到了玄王级，通过沙漠应该没有问题！”明若兰极有自信的说道，她的自信不是没有来由的：

　　首先，明若兰的修为的确是踏入了玄王级，这已经达到了人们认识当中的能够进入绝望沙漠的标准。

　　其次，明若兰一路上已经调查清楚了进入沙漠所需要做得准备。

　　最后也是最重要的，明若兰身具南明离火，而且还有叶寒教给她的《朱雀圣诀》，有了这两样东西，可以说，绝望沙漠中那对于别人来说如同梦魇般的高温，对于她明若兰反而是最好的修炼环境。

　　“那就好，那就好！”白发中年人闻言笑着点了点头：“没想到啊，小姑娘你这么大的年纪就已经有玄王级的修为了，看来你的修炼天赋可是很高的！”

　　“呵呵，先生谬赞了！”明若兰有些不好意思的回道。

　　看到明若兰的样子，白发中年人满脸赞赏的说道：“哦，有这么好的天赋还能做到不骄不躁，小姑娘，你真的很不错啊，以后的成就必定不可限量！”

　　明若兰轻轻地摇了摇头，有些出神的说道：“先生，实不相瞒，我不是不傲，是傲不起来，因为我曾经见过天赋远超我的人，那个人的年纪虽然与我差不多，可是他的修为却要远远的超过我！”

　　“哦，枫叶王国中还有这样的少年俊杰吗？希望将来我能够见一见你说的这位少年俊杰，我倒要看一看，他是不是像你说的那样厉害！”白发中年人若有所思的说道。

　　一夜无话，第二天一早，明若兰就告别了白发中年人和盲人少女雨儿，孤身踏入了绝望沙漠。考虑到在炎热的绝望沙漠中，马匹是活不了多长时间的，明若兰索性就把马留给了白发中年人，自己徒步进入了绝望沙漠。

　　半个时辰之后，明若兰终于走出了官道，进入了令人谈之色变的绝望沙漠之中。

　　看着那放眼望去尽失一片片金色沙丘的绝望沙漠，明若兰深深地吸了一口气，突然大声的喊道：“叶大哥，小妹要走了，希望有一天能够与你在七玄大陆上再次相见，到时候，小妹一定要让你看到一个不一样的明若兰！”

　　“小妹妹，你是在想念你的情哥哥吗？嘿嘿，你的情哥哥居然忍心让你一个人进入绝望沙漠，看来他对你可不怎么好啊，不如你还是跟着我们兄弟走吧，哈哈哈哈……”

　　一个猖狂的大笑声突然从不远处的一个沙丘的后面传出，明若兰的精神瞬间绷紧，双目如电的向那个沙丘看去。

　　就在明若兰的注视之下，只见从那个沙丘的后面缓缓地走出了七个男人。这七个男人中当先领头的两个男人其中一个的脸上有一道长长的狰狞丑陋的刀疤，另外一个男人则是一个独眼龙，而剩下的五个男人也全部都是一副凶神恶煞的样子，让人一看就知道他们不是好人。

　　明若兰对气息的感应可是很敏锐的，虽然对方还没有走近，但是已经足够明若兰判断出对方的实力了——

　　“两个玄王，五个玄师！而且领头的那个玄王还是巅峰阶的，怎么办，虽然在这沙漠里战斗对我来说占了不小的优势，可是对方的实力太强大了，我是很难敌得过对方的联手的！”明若兰面色不变，心中却是焦急的思索了起来。

　　这个时候，对面的七个男人已经走到了明若兰身前五米处。



　　第三章 火焰之舞

　　“你们是什么人？”

　　明若兰抬手摘下头上玄龙剑所化的簪子握在手里，双眼警惕的看着对方七人问道。

　　“我们是什么人？小姑娘，你看我们是什么人，我们可都是好人，哈哈哈哈！”那个领头的刀疤脸与其他人对视了一眼，突然嚣张的大笑了起来。

　　“对对对，大哥说的对，我们都是好人，小姑娘，我们可是来照顾你生意的，哈哈哈哈！”旁边的那个独眼龙也附和着说道。

　　明若兰秀眉一皱，厉声说道：“哼，不要说这些没用的废话，说吧，你们想怎么样？想要钱吗？我可以给你们，不过你们必须马上从我眼前消失！”

　　闻听明若兰的话，那个刀疤脸突然龇了龇牙，冷笑的说道：“只是用钱就想打发我们吗？哼，小姑娘，我们可是已经跟了你两天了，岂是你用钱就能打法的！”

　　“跟了我两天了！”明若兰心中一惊，面色凝重的看着刀疤脸问道：“我很想知道，一路上我自问把身上的财物都藏等很好，你们怎么肯定我身上有你们想要的东西，还有，我为什么没有发现你们跟踪我？”

　　“我们兄弟干这一行已经很久了，又岂会轻易被你发现！”刀疤脸摇了摇头，再次嚣张的大笑着说道：“小姑娘，我承认你很聪明，但是可惜，你的江湖经验太少了，告诉你，不是你财不露白，别人就不知道你身上有钱了，你的气质一看就知道是一个有钱人家的孩子，而且你这么一个让人只是看一眼就流口水的漂亮小姑娘，本身就已经让我们兄弟很感兴趣了，哈哈哈哈！”

　　刀疤脸说完之后，一双色迷迷的眼睛还在明若兰的身上看来看去，这让明若兰心中的怒火瞬间爆发，只见她怒喝一声，心念一动，握在手中的簪子立刻化为了一米多长的玄龙剑，紧接着就瞬间冲了出去：“你该死！”

　　那七个男人显然因为是常年在一起打家劫舍，所以相互之间配合地很是默契，只见面对着急速冲过来的明若兰，刀疤脸一挥手，那五个玄师级的男人顿时向四周散开，然后刀疤脸和独眼龙对视了一下，同时从储物袋中拿出了一柄大刀，接着就一左一右地迎上了明若兰。

　　由于恨极了那个刀疤脸，所以双方在接触到的一瞬间，明若兰当先就是一剑斩向了刀疤脸。

　　刀疤脸毫不畏惧，也是立刻提起手中大刀迎上了明若兰的玄龙剑，两柄战斗玄兵相撞，没有意想中的金属撞击声，反而是传出了“噗”的一声轻响，就像是利刃割破布袋一般，刀疤脸的大刀瞬间被明若兰的玄龙剑切成了两半。

　　刀疤脸不愧为是常年挣扎在生死边缘的强盗，战斗经验的确丰富，虽然变故来的太过突然，但是刀疤脸却是十分的镇定，眼看着自己的战斗玄兵轻易的被明若兰的玄龙剑切开，刀疤脸面色一凝，瞬间抽身急退，想要让开明若兰直劈而下的玄龙剑。

　　而在同时，旁边的独眼龙也已经迎了上来，直接一道斩向了明若兰的腰部，逼得明若兰不得不放弃斩杀刀疤脸，收回玄龙剑挡在自己的腰前，接着剑尖一挑，迎向了独眼龙的大刀。

　　独眼龙刚才已经见识过明若兰玄龙剑的厉害，当然不可能让自己步刀疤脸的后尘，眼看此时刀疤脸已经退开，独眼龙冷“哼”一声，也瞬间收刀抽身退离了开来。

　　双方站定，刀疤脸有些心疼的看着手中只剩下了一半的大刀，但是紧接着他就换上了满脸的狂喜看向了明若兰手中的玄龙剑：“好厉害的战斗玄兵，看来你的身上真的有很多的宝贝，很好，很好，哈哈哈哈，你的宝贝越多越好，因为他们最终全部都会是我的，全部——”

　　“那就要看你有没有本事拿了！”明若兰满面寒霜的冷哼一声，突然再次揉身而上。

　　“不要正面迎击她的战斗玄兵！”刀疤脸略有深意的看了独眼龙一眼，说道。

　　“明白！”独眼龙瞬间明白了刀疤脸眼神中的意思。

　　两人相互点了点头，瞬间晃身与明若兰战在了一起。

　　刀疤脸和独眼龙这一次果然都没有正面对抗明若兰的玄龙剑，而是始终保持着与明若兰三步的距离，不断的挥出一道道的玄力光芒攻向明若兰。

　　明若兰明白，这种战斗方式对她十分不利，毕竟对方有两个人，而她只有一个人，消耗会比对方大很多，她必须靠近对方先借着玄龙剑的锋利斩杀其中的一个人才行。于是接下来明若兰就在抵挡对方玄力攻击的同时，不断的试图靠近对方，以期让玄龙剑发挥作用。

　　但是很可惜，刀疤脸和独眼龙都是常年过着刀头舔血日子的人，战斗经验极其丰富，明若兰的意图被他们看在眼里，所以，每一次明若兰试图靠近他们其中一个人进行贴身攻击的时候，这个人就会立刻退开，而另一个人则会立刻从侧面或后面加强对明若兰的骚扰，以至于明若兰每一次的尝试都最终功败垂成。

　　“怎么办？这样下去体内真力迟早都会耗尽的！”

　　随着战斗的时间越来越长，明若兰体内的朱雀真力已经消耗了三成，而她的心中也越发的焦急了起来，她知道，她必须想办法尽快解决目前的窘境才行。

　　这个时候刀疤脸和独眼龙又是连连挥出了十数道玄力光芒攻向明若兰，如同先前几次一般，明若兰连连挥动手中玄龙剑，借着玄龙剑的坚硬和锋利，对方攻过来的玄力光芒一一的被明若兰击散，然后就像是先前几次的交锋一样，明若兰在击碎对方的玄力光芒之后，身形一晃，就向着刀疤脸冲去，似乎又想要贴近对方。

　　刀疤脸见状，立刻故技重施，抽身急退想要避开明若兰，而旁边的独眼龙则是闪身来到明若兰的身后，一边始终保持着三步的距离追击明若兰，一边挥动手中大刀放出一道道刀芒击向明若兰背后。

　　这样的情况先前已经出现过好几次了，每一次明若兰在这个时候都会回身抵挡后边的玄力攻击，在刀疤脸和独眼龙想来，这一次明若兰应该也与先前几次一样，会立刻放弃靠近刀疤脸，迅速转过身来，而事实上，明若兰也的确这样做了。

　　刀疤脸和独眼龙心中纷纷感叹了一句：“果然如此！”然后就准备继续对明若兰进行游斗，但是就在这个时候，一道耀眼的红芒突然从明若兰的身上爆射而出。

　　红芒中，明若兰突然高喝一声：“朱雀战技——火焰之舞！”

　　随着明若兰的话音一落，就见明若兰的包裹在红芒之中的身影突然连连晃出了五六个残影，瞬间接近了独眼龙，同时明若兰手中的玄龙剑已经顺势刺向了独眼龙的心口，而不知道什么时候，一道诡异的蓝色火焰已经包裹在了玄龙剑的周围。

　　明若兰这次的攻击来的太突然了，打了独眼龙一个措手不及，无奈之下，独眼龙只能提起大刀挡在胸前，力求能够把明若兰的玄龙剑挡上一瞬间，他也就可以借机做出反应，躲开明若兰的攻击。

　　但是很可惜，事实证明，独眼龙所做的一切都是徒劳的，面对着锋利坚硬的玄龙剑，独眼龙的大刀就如同一块豆腐一般，轻而易举的被玄龙剑穿过，然后紧接着，玄龙剑就无声无息的没入了独眼龙的心口，下一刻，玄龙剑上所携带的那种诡异的蓝色火焰瞬间遍布了独眼龙的全身，霎那间，独眼龙连一声惨叫都没有机会发出，就被蓝色火焰化为了一堆灰烬，而独眼龙的大刀同样也没有逃过被化为铁水的命运。

　　这一瞬间的变故太快了，以至于刀疤脸连反应的机会都没有，只能眼睁睁的看着独眼龙被化为灰烬而无能为力。

　　“二弟！”

　　口中一声惨呼，刀疤脸双眼通红，凶光毕露的死死盯着明若兰：“贱人，你该死！”

　　“哼，这是你们自找的，怨不得我！”明若兰酥胸剧烈的起伏着，刚才的那招火焰之舞的确厉害，但是也让明若兰消耗巨大，此时明若兰体内的朱雀真力只剩下不到五成了，所以她必须抓紧时间恢复，不过很可惜，刀疤脸显然是不想给她机会恢复。

　　只见刀疤脸突然回头对身后的那五个一直观战的男人喊道：“等下我缠住他，你们五个就在周围用玄力攻击她，千万不能再给她反击的机会了，只要让她体内的玄力耗尽，她就死定了！”

　　“大哥放心，我们明白！”五人齐声回道。

　　“嗯！”

　　刀疤脸回过头，双目凶狠的瞪了明若兰一眼，然后身形一动，瞬间接近了明若兰。而刀疤脸身后的五人也在瞬间散开，从周围包围向了明若兰。明若兰无奈，只能迎击，双方立刻再次战在了一处。

　　这一次刀疤脸几人显然更加小心了，丝毫不给明若兰喘息的机会，一道道玄力光芒如同狂风骤雨一般的，连续不断的攻向明若兰，让明若兰只能疲于应付，体内的朱雀玄力剧烈的消耗着，现在明眼人都看的出来，明若兰的败亡已经只是时间问题了，如果不出现奇迹，等待明若兰的只能是最后的失手被擒，受辱而死。

　　而事实上，奇迹似乎也不准备出现了！

　　当这种战斗持续了近半个时辰之后，明若兰体内的朱雀真力终于被耗尽，这个时候，刀疤脸六人放出的玄力光芒再次袭来，可是明若兰却已无力抵挡，只能眼睁睁的看着那数十道玄力光芒迅速的靠近。

　　这一刻，一种死亡的气息袭上明若兰的心头：“这就要死了嘛，叶大哥，如果这时候你在就好了……”

　　“嗡！”

　　就在明若兰已经有些认命了的时候，一阵激昂的轻鸣声突然响起……



　　第四章 叶寒真正的礼物

　　激昂的轻鸣声突然传出，同时一股强横的杀气也在瞬间弥漫在开来。

　　“什么声音！”

　　杀气弥漫中，刀疤脸只觉得一股凉意突然从脚底升起，顺着双腿直入他的脊梁骨，同时他的身上也在瞬间升起了无数的鸡皮疙瘩。

　　刀疤脸心中大惊，四处寻找着轻鸣声的源头，最终，他的目光停在了被明若兰握在手中，此刻正在不断颤动的玄龙剑上：“这是？”

　　似乎是感受到了刀疤脸的目光一般，只见不断颤动的玄龙剑突然脱开明若兰的手，如同一道电光一般的，瞬间来到了刀疤脸的眼前，然后直接从刀疤脸的眉心一穿而过，接着毫不停息的，在刹那间又连续从另外五个男人的眉心穿过，紧接着就在空中一个盘旋，回到了明若兰的身边，插在了明若兰旁边的沙地里。

　　直到这个时候，明若兰才全身无力的坐在了沙地上，双眼傻傻地看着面前不远处的那六个依然站立着，却明显已经毫无生机的男人。

　　看着那六人眉心的血洞，明若兰心中一片空白，直到这一刻，明若兰都搞不清楚到底发生了什么事情，玄龙剑为什么会突然自动发起攻击，而且使得作为玄王巅峰阶的刀疤脸居然连反应的机会都没有，就已经身死魂消：“到底发生了什么事情，我明明就要死了，为什么，为什么……”

　　这个时候，叶寒临别之际曾经说过的话突然浮现在了明若兰的心头——

　　“傻丫头，别愣着了，最后告诉你，这玄龙剑还有自动护住的功能，不过那只有在你真正遇到了生命危险的时候才能够看到，当然，我希望你永远不会用到玄龙剑的这个功能！”

　　明若兰的双眼之中突然浮现出丝丝的温暖，她轻轻地扭过头，伸手拔起了身边的玄龙剑，捧在手中细细的端详着，朱唇轻启，悄悄地呢喃着：“自动护住，这就是自动护住吗？叶大哥，谢谢你……”

　　这个时候，那刀疤脸六人的尸体忽然倒在沙地上，发出了“砰、砰、砰、砰、砰、砰”六声大响，但是明若兰却是丝毫不做理会，只是专注的端详着手中的玄龙剑。

　　许久之后，明若兰忽然一晃玄龙剑，让其重新化为一个簪子。

　　明若兰珍而重之的把簪子插在头上，然后深深地吸了一口气，突然站起身，脸上洋溢着灿烂的微笑迈步向着绝望沙漠的深处走去：“该是找个地方恢复一下体内的朱雀真力了，相信在这炎热的沙漠中，朱雀真力应该会恢复的很快吧！”

　　在明若兰离开不久之后，一个白发中年人拉着一个盲人少女突然从空中落下，站在了明若兰先前所站立的地方，这两个人正是明若兰先前所住驿官中的那爷孙俩。

　　看着那倒在地上的六具尸体，白发中年人皱了皱眉头：“好古怪的剑！”

　　“爷爷，您说的，是您刚才跟雨儿说的那把剑吗？那把剑真的那么厉害吗？”盲人少女好奇的问道。

　　“对，那把剑居然能够自动护住，很是奇怪，实际上比起那把剑，爷爷对打造剑的人更好奇，这个人绝对不简单！”白发中年人说着，双眼略有深意的看向了明若兰消失的方向。

　　“好了爷爷，反正那位妹妹没事，我们快回去吧！”

　　“好好好，我们回去，呵呵，本来是想最后救那个小姑娘的，没想到人家根本用不上我们，我们可是有些多事了啊！”白发中年人笑着摇了摇头，突然抬脚在沙地上踏了一下，沙地立刻一阵蠕动，片刻间已经把刀疤脸六人的身体吞噬。

　　“看来这枫叶王国还是很有趣的，前一阵子出现了一声惊天动地的虎啸，现在又出现了这么一把古怪的剑，呵呵，我是不是应该带着雨儿出去走一走了？”白发中年人心中莫名的想到，然后伸手拉起旁边的盲人少女，两人瞬间消失在了原地。

　　白发中年人在心中感叹的时候，他并不知道，他口中那把古怪的剑的真正主人，此刻正在一座大殿中，苦恼无比的承受着无数异样目光的注视……

　　有的人喜欢万众瞩目的感觉，那是因为他们被人崇拜，所有人看向他们的目光都是憧憬的、善意的，可是如果有上千个人同时用或是蔑视、或是嘲笑、或是讽刺的目光注视着你的时候，相信没有人会喜欢这个样子的“万众瞩目”。

　　就像是现在的叶寒，自从叶寒被那个凌云宗的弟子李枫领进这座大殿，然后向众人介绍了叶寒的身份之后，整个大殿里坐着的上千人顿时纷纷把异样的目光投向了叶寒，现在坐在大殿里的这上千人全部都是枫叶王国中各大宗门的代表，而且大部分都是各自宗门的掌门，少数的是宗门中的长老。

　　不过在这上千人中，真正让叶寒感兴趣的，只有那坐在最前方的三十五人，因为这三十五人所代表的，就是枫叶王国中，除了凌云宗之外，实力最强大的三十五个宗门，其中包括了享誉枫叶王国的五个大型宗门和三十个中型宗门。

　　据叶寒所知，评价一个宗门是中型还是大型，是根据其宗门内玄君级高手的数量和质量判断的，只要宗门内拥有三位以上的玄君级高手，就可以被称为中型宗门，而如果哪个中型宗门中出现了一位踏入巅峰阶玄君的高手，那么就可以被称为大型宗门。

　　也就是说，如果你的宗门中没有巅峰阶玄君，那么就算你宗门内拥有十位玄君，你也只能是中型宗门，所以基于这些原因，在场的这三十个中型宗门之间的实力差距可是很大的。

　　至于那五个大型宗门，他们门内的巅峰阶玄君正是传闻中的五方帝君，不过五方帝君这个名号可是一直被叶寒病垢的，因为在叶寒上一世的地球修行界，“帝君”这两个字可是有着特殊的意义的，五个小小的巅峰阶玄君居然也敢号称帝君，这让叶寒可是很不爽的。

　　而作为枫叶王国中唯一的一个顶级宗门，凌云宗的宗内却是一个巅峰阶的玄君也没有，因为凌云宗内的三个巅峰阶玄君已经全部被风天宇用丹药提升到了玄皇级。

　　不过虽然叶寒对除了那三十五人外的其他人不感兴趣，但是那些人却是对叶寒的兴趣不小，只见这些人在用异样的目光看着叶寒的同时，还在不时的，与他们身边的人讨论着什么：

　　“原来这就是叶惊天的孙子啊，一个小屁孩嘛！”

　　“你知道什么，人家现在可是国王了，嘿嘿，只不过没有什么权利罢了！”

　　“喂，听说叶惊天的这个三孙子是个废物，从小就不能修炼，到底是不是真的啊？”

　　“当然是真的了，你不知道，这小子刚生下来的时候可是很聪明的，当时甚至有人说这小子会成为第二个叶惊天，弄得我们这些宗派还曾派出人手去监视这小子，谁曾想这小子在六岁的时候居然连气旋都没有形成，可谓是千古奇闻啊！”

　　“嘿嘿，他不能修炼不是正好，省的我们成天担心再有一个叶惊天出现压在我们的头上！”

　　“你个笨蛋，就算他能修炼又怎么样，就算他天纵奇才有怎么样，如果不是他不能修炼，可能早就横尸荒野了，哪还能长这么大！”

　　……

　　“看来你小子的定性不错啊，这些人这么说你，你都没有生气？”

　　坐在一张桌案的后边，寒霜冷眼扫了扫大殿中众人的目光，然后忽然轻声对身边正在闭目养神的叶寒说道。

　　叶寒眼皮也不抬一下，有气无力的说道：“我的寒前辈，你怎么知道我没有生气，只是生气又怎么样，难道我能把在场的这上千人都杀了，如果那样做，我们叶家恐怕立刻就会成为众矢之的了，虽然说以我叶家现在的实力未必会怕了这些人，可是毕竟我们叶家现在还没有人能够对抗风天宇那个老家伙，所以我还是忍忍得好！”

　　“说真的，叶寒，有时候本座十分怀疑你小子是不是一个返老还童的老怪物，一个十三岁的少年居然处事如此的冷静，你的表现足以让某些自认为城府极深的老家伙们汗颜了！”寒霜看着叶寒，清冷的面容上罕见的出现了一抹异色。

　　叶寒睁开眼睛看了看寒霜，忽然露齿一笑，开玩笑似的说道：“前辈，你的这个猜测可能性很大啊！也许我真的是一个返老还童的老怪物，把真的叶寒杀了，然后顶替了他的身份也不一定呢！”

　　“不是不可能！”寒霜目光认真的审视着叶寒：“不要忘了，本座就是一个返老还童的例子，也许你的情况真的与本座一样也说不定！”

　　叶寒闻言挑了挑眉头，突然苦笑着说道：“前辈，你不是认真的吧！”

　　“好了，不逗你小子了！”寒霜突然收回了审视叶寒的目光，紧接着又对叶寒提醒着说道：“好好准备一下吧，再过一会儿风天宇就要来了，你小心些不要让他看出你身上的破绽来！”

　　“放心吧前辈，就算那风天宇再厉害，他也只是个玄皇，不可能看出我能够修炼的！”叶寒极有自信的说道。

　　“说的也是，就连本座如果不是事先知道的话，现在也看不出你身具不俗的修为，那风天宇就更不可能看出来了！”寒霜想了想，认同的点了点头。



　　第五章 不再旁观

　　就在大殿中的众人还在议论纷纷的时候，一个高亢的呼声突然从大殿外传来：“宗主大人到——”

　　高亢的声音一落，大殿中瞬间寂静一片，然后众人纷纷站立而起，面向了大殿的门口等待了起来，片刻之后，一阵沉稳的脚步声忽然在大殿外响起，紧接着，一个一身金色锦袍，面色威严的中年男人出现在了大殿的门口。

　　看到这个中年人出现，大殿中的众人纷纷躬身行礼，齐声高呼道：“参见风天宇宗主！”

　　风天宇威严的俩上出现一抹笑意，声音温和的说道：“诸位多礼了，风某承受不起，还是快快请起吧！”

　　“谢风宗主！”众人齐声回道。

　　“嗯！”风天宇满意的点了点头，迈步从正中央的过道走上了大殿正前方的那一张案几之上，然后回身对众人再次说道：“本门此次大典，诸位能够远道而来，本门上下感激不尽，今天风某在这里宴请诸位贵客，只是想与诸位聊上一聊，所以诸位不用拘束，就请入座吧！”

　　“谢风宗主，请风宗主先行入座！”众人对风天宇拱手说道。

　　“那风某就不客气了！”风天宇微微一笑，矮身坐在了案几之后，这个时候，殿中众人才纷纷入座，然后随着一队美姬姿态优雅的走进大殿，今天的宴席正式宣告开始，众人一边吃着美味佳肴，欣赏着场中的美人的舞蹈，一边交头接耳喜笑颜开，一时间，大殿中的气氛很是热闹。

　　看着那坐在最前方主位上，正在与众人说笑的风天宇，叶寒微微有些出神，口中不觉间喃喃自语着：“这就是风天宇吗？这就是叶家最大的仇人，就是这个人一手设计害，让的叶惊天失踪，害的叶家没落，也是这个人令如今的叶家明明实力强大，却依然行事小心谨慎，不敢轻易暴露身份吗？”

　　“怎么，看到自己的大仇人了，有什么感觉？”这个时候，身旁的寒霜突然低声对叶寒说道。

　　“感觉吗？说不上来！”叶寒淡笑着摇了摇头，若有所思的说道：“我本以为我可以平静的面对这个人，但是没有想到，在刚刚看到他的一瞬间，我的心里还是不自觉的涌起了一股杀意，一种源自于仇恨的杀意！”

　　“面对仇人心中有杀意，那不是很正常吗？为什么你会显得如此奇怪？”寒霜不解的看着叶寒问道。

　　叶寒摇了摇头，没有说话，寒霜说的不错，面对仇人心中有杀意是很正常的，但是叶寒不同。

　　自从觉醒之后，融合了那十二年的记忆，也继承了记忆中的各种感情，尤其是对叶家的亲情，但叶寒毕竟不是这个世界的人，而且灵魂还是一个上百岁的老家伙，所以虽然他不排斥这种亲情，但是他也一向认为，叶家的仇恨影响不到他的内心，他为叶家报仇，为叶家的复兴出力，只是因为他珍惜心中的那份亲情罢了，可以说，叶寒在这一刻之前，一直有一种超然物外的心态。

　　但是当看到风天宇的那一刻，心中不自觉的升起一股杀意的时候，叶寒突然真正的恍然醒悟了过来，他已经完全的融入了这个世界，不再是一个旁观者，当意识到这一点的时候，叶寒心中不禁升起了一种异样的感觉，抬头看了看主位上的风天宇，叶寒脸上浮现出了一抹淡淡的微笑：“置身其中吗？呵呵，这种感觉似乎很不错呢！”

　　这一天当宴席结束的时候，已经是深夜了，宾客们在凌云宗弟子的带领下纷纷回到了各自的住处，而叶寒也被一个身穿绿衣的凌云宗弟子带到了一个远离那些宗门客人，显得很是僻静的院落之中，这个院子内的环境极好，里面假山流水，树木成荫，一看就是个避暑休闲的好地方，而在院子的里面则是有一个看上去很是典雅的二层小楼。

　　“叶少爷，宗主特意吩咐过，把您安排到这个幽静一点的院子里，好让您能够好好地休息，不被别人打扰！”绿衣弟子恭敬的对叶寒说道。

　　“居然是宗主大人亲自吩咐，叶寒怎么敢当，还请师兄向宗主大人转达叶寒的谢意！”叶寒做出一副诚惶诚恐的样子说道。

　　“叶少爷客气了！”

　　“师兄，不知我的那些侍卫现在在什么地方？”

　　“叶少爷请放心，您的那些侍卫我们已经安排他们住到了另外的地方，等您要离开凌云宗的时候，他们自会回到您的身边！”

　　“哦，那我知道了！”

　　“如果叶少爷没有什么事情的话，弟子就不打扰叶少爷休息了！”绿衣弟子微笑着说道。

　　“师兄请自便！”

　　绿衣弟子点了点头，转身准备离开，但是忽然间，他又回过身来对叶寒说道：“对了叶少爷，有件事情您需要注意一下！”

　　“师兄请说！”

　　“叶少爷，我们凌云宗对来到宗里的客人都有一个要求，那就是凌云宗的任何地方客人们都可以去，但是有两个地方却绝对不可以进入，这两个地方其中一个是我凌云宗的传功大殿，另外一个地方则是后方的禁地树林，还请叶少爷不要让弟子们为难！”

　　“好的，叶寒晓得，谢师兄提醒！”

　　“那弟子就不打扰叶少爷休息了！”绿衣弟子说完，就转身走出了院子。

　　等到绿衣弟子离开院子之后，叶寒上前关好门，回身满脸古怪的对寒霜说道：“寒前辈，你说这个风天宇到底打的什么注意，为什么对我这么特殊照顾，又是用轿子接我，又是亲自给我安排院子的，我一个十三岁的小子，又是个不能修炼的废物，有什么能值得他这个当今枫叶王国第一高手关注的，太让人费解了！”

　　“也许是风天宇毕竟曾经受过你爷爷的指点，也算是欠了你叶家的恩，他这样做可能是不想让人家说他忘恩负义吧？”寒霜有些不确定的说道，说实话，对于这风天宇的做法，她也觉得很是怪异。

　　“可能性不大，算了，不想了，时间不早了，先休息吧！”叶寒挥了挥手，迈步向着院子里面的那个典雅的二层小楼走去，不过还没走两步，叶寒就再次停了下来，低头看着跟在他身边的寒霜问道：“对了，前辈，您的心神能不能覆盖整个凌云宗，我想知道这凌云宗之内到底有多少位玄皇级的高手？”

　　“应该没问题，你等一下，本座看看！”寒霜点了点头说道，然后就闭上了眼睛，紧接着，一股隐晦的波动就从她的身上扩散了出来，片刻了之后，寒霜就再次睁开了眼睛。

　　“怎么样，前辈，探到了吗？”叶寒问道。

　　“嗯，探到了！”寒霜点了点头，说道：“现在在这凌云宗内，总共有四个人有玄皇级的实力，其中两个看其实力应该是吃了丹药才突破到玄皇的，这两个人的气息本座认得，是凌云宗的大长老和二长老，他们曾经和风天宇还有那个已经死了的三长老合力围攻过本座，而其中那个二长老被本座的冰玄力所伤，现在还在昏迷之中，不会对你产生威胁！”

　　“嗯，那还有两个呢？”

　　“剩下的这两个人都是靠自身的实力突破到玄皇级的，其中一个当然就是风天宇了，看其气息，应该是已经达到了玄皇巅峰阶，至于另外一个，很奇怪！”寒霜皱了皱眉头，有些疑惑的说道：“这个人看其气息应该是已经达到了玄皇高阶，但是他的气息时强时弱，似乎是身上出了什么问题一般！”

　　“前辈是否能看得清这个人的样子？”叶寒眯了眯眼睛，问道。

　　寒霜摇了摇头：“不行，以本座现在的修为，心神只能感觉的到玄皇的存在，却无力靠近，不过本座可以告诉你，这个人所在的地方应该就是刚才那个凌云宗的弟子所说的禁地，本座的心神可以‘看’到那是一片树林，在树林的外面竖着一块石碑，石碑上写着‘禁地’两个字！”

　　“禁地是吗？没想到凌云宗内除了风天宇之外，居然还有一个人用自身的实力突破到了玄皇，这可不是一个好消息！”叶寒皱着眉头，面色凝重的说道。

　　“也许，事情没有你想的那么坏！”寒霜皱着眉头，似乎在思考什么难解的事情：“这个人很可能不是凌云宗的人，甚至本座怀疑，这个人很可能与凌云宗，或者是与风天宇有仇！”

　　“嗯？前辈为什么这么说？”叶寒惊讶的问道，一个身在凌云宗的玄皇却与风天宇有仇，这件事如果传出去，一定会让天下哗然，而对于叶家来说，这可绝对是一个好消息，甚至能加以利用也不一定。

　　在叶寒有些热切的目光的注视之下，寒霜想了想，才说道：“刚才在本座用心神探查整个凌云宗的时候，风天宇正好进入了那个禁地之中，而在同一时间，本座从那个人的气息当中可以感受得到一股突然升起的恨意，本座想，这股恨意的对象，应该有很大可能就是风天宇！”

　　“嗯，不错，很有可能，呵呵，有意思，真的很有意思！”叶寒目光流转，若有所思的说道：“前辈，看来小子是得找机会去那个禁地里看一看了，也许小子会发现什么惊喜也说不定呢！”

　　寒霜看了看叶寒，面容清冷的建议道：“那你可得小心着点，虽然那个人的身上有些问题，但其毕竟是实打实的玄皇，以你现在的实力远远不是其对手，如果你愿意的话，本座倒是不介意亲自为你探上一探，你看如何？”

　　叶寒摇了摇头，笑着说道：“不用了前辈，小子还是想自己去看一看，如果这个人真的与风天宇有仇的话，小子倒是很想和他合作，一起对付凌云宗，而且前辈您说这个人的身体出了问题，小子自己前去，没准还能给他治上一治呢！”

　　一夜无话，第二天，叶寒起了个大早，然后用了小半天的时间把整个凌云宗逛了个遍，期间他还刻意的去看了看凌云宗后面的那片禁地森林，不出所料的，还没等他接近那块石碑，就已经有凌云宗的弟子从旁边钻出来，礼貌的请他离开了。



　　第六章 神秘高手

　　当天边的落日收起了普照大地的光辉，点点星辰挂上夜幕的时候，代表了一天的时间又将结束，随着东方的天空中涌来一片厚厚的乌云，把整个夜空中的星光遮住，整个天地忽然变的静悄悄的，天上的乌云越压越低，使得整个凌云宗的空气里似乎都充满一种暴风雨前的压抑——夜，渐渐的深了。

　　大部分人都已入睡，整个凌云宗里只剩下了巡夜弟子走过的声音，就在这个时候，一道黑色的人影突然出现在了某处院落的屋顶。

　　人影矮身趴在屋顶，小心的探头观察了一下周围的情况，在确定了附近没有其他人之后，这个人影忽然跃身而起，轻飘飘的跃到了另外一处院落的屋顶，整个过程静悄悄的，没有发出丝毫的声响。

　　叶寒一身黑衣蒙面，按照白天所探查到的凌云宗的情况，向着禁地的方向急速掠去，在越过了数十个屋顶之后，叶寒终于靠进了凌云宗的禁地。

　　矮身趴在一片草丛里，叶寒探头向着数十米外的那片禁地树林看去，树林里静悄悄的，没有丝毫的动静，但是叶寒却不敢掉以轻心，他白天故意接近这个禁地的时候，就已经靠敏锐的灵觉确定了，那片树林里并没有凌云宗的弟子守卫，但是在树林之外，却有五六个人暗藏在各处，防止有人靠近禁地，他白天就是被这些暗藏在树林外面的凌云走过弟子给“请回去”的。

　　不过在白天，叶寒已经确定了那几个暗中隐藏的凌云宗弟子的位置，所以叶寒很有信心可以避过那几个弟子的眼睛，悄悄的潜入树林之中。

　　“这些天一直在修炼御风变，今天就是检验成果的时候了，嘿嘿，就让小爷看看，这御风变到底好不好用吧！”

　　全力收敛起身上的气息，让自己如同一块没有生命的石头，然后运起飘絮变，让自己的身体变成一片风中的飘絮一般，轻飘飘的没有重量，就在这时，一股清风忽然从旁边吹来，叶寒眯了眯眼睛，刚刚修炼完成没多久的御风变突然运起，就见叶寒的身体顿时变得就像是真的没有了重量一般，轻飘飘的借着草丛的掩护，向着树林中飘去，没有发出丝毫的声响，片刻之后，叶寒已经置身于树林之中。

　　收起御风变和飘絮变，让身体无声无息的落在地上，叶寒心中偷笑了一下，小心翼翼的向着树林的深处潜去，片刻之后，叶寒已经能够隐隐约约的看到树林中间的空地上，那一间小小的竹屋了，但是就在这个时候，一种异样的感觉突然笼罩在了叶寒的身周，这是一种被人监视的感觉，似乎是有一双眼睛正藏在某处观察着他一样。

　　叶寒心中一凛，瞬间站住身形，扭头四处观察着周围的情况：“怎么回事？为什么会有这种感觉？难道这树林里也有凌云宗埋伏的暗哨而我却没有发现吗？不可能啊，除非是真正的玄皇，否则不可能躲过我的灵觉的探查啊！”

　　微微沉吟了一下，叶寒抬脚试着向前踏出了一步！

　　一步，仅仅是一步！

　　叶寒突然发现那种被人窥视的感觉瞬间增强了数倍，同时一股若有若无的杀机也出现在了他的身周，这股杀机十分的可怕，甚至让叶寒瞬间升起了不可力敌的念头。

　　当初在楼船上，那凌云宗的三长老也曾经用杀机锁定过叶寒，让叶寒不敢妄动，但当时的叶寒才只有玄王巅峰阶，可是现在叶寒已经达到了玄君级，后来在与那三长老一战之中，叶寒就连那三长老的威压都可以破开，就更不会怕三长老的杀机锁定了。

　　可是现在，面对着这突然而至的杀机，叶寒却再次变得不敢妄动。

　　在这一瞬间，叶寒突然反应了过来，在这树林里，有什么人能够暗中观察他却不被他发现，有什么人能够用杀机锁定他让他不敢轻举妄动，只有一个人，就是那住在竹屋里的，修为已经达到了玄皇高阶的神秘人。

　　这人先是刻意的让叶寒感觉到他在窥视叶寒，然后又在叶寒想要迈步继续向前走的时候，放出了杀机锁定叶寒，但是却并没有出手擒下叶寒，就连玄皇的威压也没有放出，显而易见的，对方的目的是在警告叶寒，不许再叶寒再往前走了。

　　叶寒眯了眯眼睛，轻轻地收回了迈出去的脚，果然，杀机消失了，但是那种窥视的感觉却还在，很明显，对方这是要叶寒尽快离开。

　　“怎么办，就这么轻易的离开吗？”叶寒心中有些不甘的想到。

　　这里是凌云宗，叶寒这样一身黑衣蒙面的潜入凌云宗的禁地，是个人都知道叶寒是对凌云宗图谋不轨，但是这个竹屋里的神秘人在发现了叶寒之后，却没有惊动凌云宗的人，也没有要擒下叶寒的意思，基于这些，再加上昨天寒霜说过这个竹屋中的神秘人对风天宇是抱着仇视的态度。

　　那么叶寒基本就可以确定了，这个神秘人要么根本不是凌云宗的人，而是被凌云宗囚禁于此，要么，这个人虽然是凌云宗的人，却与凌云宗有极深的仇恨，以至于让他丝毫不顾及凌云宗的利益，明知叶寒对凌云宗图谋不轨，他也坐视不理。

　　这两种可能无论是哪一种，都让这个神秘人与叶家合作对付凌云宗的机会变得极高，考虑到这一点，叶寒终于决定，最后再尝试一下，与对方沟通，如果对方乐意谈谈，那是最好了，但是如果对方依然如故，那么叶寒也只能暂时退回去，然后再想办法与对方取得联系了，反正叶寒是不准备放弃为叶家找一个这么厉害的“助力”的。

　　心中有了决定，叶寒深吸一口气，忽然嘴唇微动，同时运起体内的惊世真力，运用“千里传音”的方式，把他的声音束成一条线，传入了那间竹屋之内：“晚辈深夜打扰，还请前辈见谅，如果晚辈猜的不错，前辈应该是与凌云宗有仇，不瞒前辈，晚辈与凌云宗之间也有解不开的仇恨，所以请求前辈能够与晚辈谈谈，晚辈希望与前辈合力对付凌云宗！”

　　声音传进去后，叶寒就静静地等待了起来，但是过了许久，对方也没有回音，叶寒咬了咬牙，忽然再次抬起脚，试着向前迈出了一步，就在这个时候，一股恐怖的威压，突然从竹屋中升起，笼罩在了叶寒的身周。

　　叶寒心中一惊，想也不想的就震动起了丹田中的真龙九星，一瞬间，一股庞大的气势从叶寒的身上升起，排开了身周的威压，然后叶寒没有丝毫迟疑，趁着对方没有反应过来之际，运起御风变，身形瞬间拔地而起，飞上了数百米的高空，而对方显然是没有追击的意思，在叶寒离开之后，就收回了威压。

　　凌云宗上方的数百米高空之中，叶寒运用御风变静静地漂浮着，心有余悸的低头看了看那片禁地森林，刚才他的举动显然是有些惹恼了那竹屋中的神秘人，所以对方才放出威压想要给叶寒一点教训，幸好对方没有真的要留下叶寒的意思，而叶寒自身的实力也足够强，所以才能急时的逃脱，否则对方虽然不准备杀了叶寒，但是也绝对不介意让叶寒吃上些苦头。

　　“今天是不行了，看来只能是以后再找机会了！”

　　叶寒有些无奈的摇了摇头，身形一闪，就向着下方自己所住的那处院落无声无息的落去。就在叶寒距离地面还有百多米的距离的时候，一个鬼鬼祟祟的人影突然在一处屋顶一闪而逝。

　　叶寒哑然：“难道这次来的人中，对凌云宗不怀好意的人还不止小爷一个？”

　　心中好奇之下，叶寒无声无息的落在一处屋顶上，然后循着感应中的气息向着那个人追去，片刻之后，叶寒终于看到了对方的身影，这个人与叶寒一样，都是一副黑衣蒙面的打扮。叶寒并不准备惊动对方，他要跟着这个人，看看对方到底打得什么主意。

　　半响之后，前面的那个身影忽然停在了一处大殿外的角落里，叶寒立时跟着停了下来，然后向着大殿看去，心中立刻闪过一丝恍然：“这好像是凌云宗的传功大殿啊，按照白天打探到的消息，这传功大殿内可是藏有凌云宗在开宗建派以来所收集到的无数玄者功法，而且在传功大殿内还有一间藏宝阁，里面更是藏着凌云宗历年来所收集到的无数件珍贵的宝物。据说就算是凌云宗的弟子，也只有在修为达到一定级别，需要选取功法的时候，才会被允许进入传功大殿，其他时候却也是绝对不允许进入的，由此可见凌云宗对这传功大殿的重视，这个人来到传功大殿，难道目标是凌云宗的某项功法，或者是藏宝阁中的宝物？”

　　没有时间给叶寒多想，就见前方的那个身影只是停下了片刻，稍稍的观察了一下周围的情况之后，就立刻一个闪身，从传功大殿的一个小窗户中钻了进去，叶寒没有迟疑，立刻也来到了那个窗户下面，闪身跟着钻了进去，然后就循着那个身影留下的气息，小心翼翼的在传功大殿的各个房间中穿行了起来，片刻之后，叶寒终于再次看到了那个身影，此时那个身影正站在两扇大门前，似乎正试图打开那两扇大门。



　　第七章 莫孤星

　　“这似乎是一间仓库吧，难道这就是凌云宗的藏宝阁吗？”看着那两扇大门，叶寒心中暗自猜测到，这个时候，就见那个身影已经打开了大门的锁，然后把大门拉开一个缝隙，闪身钻了进去，紧接着大门就再次关闭了起来！

　　“看来还是个惯偷啊，居然这么轻易的就把锁打开了，厉害啊！”叶寒挑了挑眉头，轻手轻脚的来到了大门的跟前，然后把耳朵贴在大门上，仔细的倾听着门内的动静，同时心神也从大门探了进去，瞬间，大门内的情况清晰的印入了叶寒的脑中。

　　如同叶寒先前猜测的一般，大门里面果然是一个仓库，在仓库里错落有致的摆放着数千件宝物，其中每一件看起来都是价值连城，显然这间仓库就是凌云宗的藏宝阁无疑了，而此刻，那个进去的身影正在藏宝阁中四处走动着，显然是在寻找着什么东西，让叶寒觉得奇怪的是，这藏宝阁中有数千件珍宝，但是这个人却全部都只是看上一眼，完全没有在意的样子。

　　“看来这个人是有目的而来的，而且此人也不是一个贪心之人，否则他不会对那数千件宝物无动于衷！”叶寒心中暗暗地对这个偷入藏宝阁的人有了一丝欣赏。

　　半响之后，那个人似乎是没有找到他的目标，于是立刻向着大门走来，显然是准备要离开了，叶寒马上抽身退到不远处的一个阴暗的角落里藏了起来，几个呼吸之后，就见那两扇大门再次被推开一道缝隙，然后那个人钻出来，回身重新把大门关好锁上，接着就轻手轻脚的离开了藏宝阁，不过这个人离开的方向却不是他来时的方向，很明显，这个人还没有放弃，准备去别的地方探查一下。

　　果然，叶寒跟着这个人不断的在传功大殿中穿行，几乎经过每一间屋子的时候，这个人都会趴在窗口，查看一下屋内的情况，不过显然，这个人始终没有找到他的目标，也许是考虑到潜入进传功大殿的时间已经不短了，这个人也就加快了行动的速度，每间屋子他只是看上一眼，然后就会立刻离开，随着一间间屋子过去，终于，这个人停在了一间稍大一些的屋子外面，在纸糊的窗户的之上弄出了一个小洞，然后趴在窗户上向屋子里观察了许久，之后才有些不舍的离开了。

　　在这个人离开之后，叶寒也来到了那间屋子的窗外，从窗户上的小洞向屋内看去，就见这间屋内居然有两个人，这两个人都是白发苍苍的老人，其中一个老人盘膝坐在地面的一个蒲团上，正闭目修炼着。

　　而另外一个人就比较古怪了，这个人静静的躺在床上，脸色煞白无比，似乎是受了极重的伤一般，而最奇怪的是，这个人的身体表面居然覆盖着一层寒冰，阵阵的寒气正从他身上散发出来，另外，在这个人的胸口上还放着一块巴掌大的白玉，而一丝丝的暖意正从这块白玉中蔓延开来。

　　“好家伙，居然是千年暖玉，难道这千年暖玉就是那个人的目标吗？哦，对了，寒霜曾经说过，凌云宗的二长老被她所伤，那么这个被冰封的人很有可能就是所谓的二长老，而旁边这个修炼的老头，看其气息似乎远超玄君，应该就是那个用丹药突破到玄皇的大长老了！”叶寒沉吟了一下，立刻闪身离开，再次向着那个人追去。

　　这一次，此人没有再继续在传功大殿中转悠，而是迅速的出了传功大殿，再次在凌云宗内潜行了起来，片刻之后，这个人已经出了凌云宗，进入了凌云峰的某处树林，很突然的，这个人骤然停住了脚步，然后回身看向了他身后的树林：“朋友，你已经跟在下一路了，现在出了凌云宗，阁下何不现身一见！”

　　树林间静悄悄的，没有人出现，当然也没有人回应。

　　这个人轻轻的摇了摇头，双目转到了不远处的一棵大树，再次说道：“阁下不用怀疑，在下不是在试探，而是的确发现了你，所以还是请阁下现身吧，不要逼在下动手，到时候弄出动静把凌云宗的人引来，对你我都不好！”

　　“呵呵，这位大哥果然厉害，小弟以为自己一路上都藏的很好呢，没想到早就被你发现了，看来是小弟自作聪明了！不知大哥怎么称呼？”一声轻笑在树林间响起，接着就见从那棵大树的后面忽然转出了一个有些瘦小的身影，同样是黑衣蒙面。

　　“在下莫孤星，看小兄弟年纪似乎不大，不知道小兄弟又怎么称呼？”

　　“原来是莫大哥，小弟玄尘！”不用说，这个玄尘就是一路跟踪莫孤星到这里的叶寒。

　　“原来是玄尘老弟，不知玄尘老弟跟着在下有何事？”莫孤星眯着眼睛看着叶寒问道。

　　叶寒笑了笑，然后脸不红心不跳的胡编乱造了起来：“呵呵，实不相瞒，小弟与凌云宗有仇，所以半夜出来，就是想给凌云宗找点麻烦，却没有想到正好看到莫大哥的身影，小弟好奇之下，就跟上来看一看，但是没有想到莫大哥如此厉害，小弟刚刚跟了一会儿，到这里就被莫大哥你发现了！”

　　“玄尘老弟没有说实话哦！”莫孤星目光深邃的看着叶寒，轻笑着说道：“如果我猜的不错，玄尘老弟应该是在我进入传功大殿的时候，就已经跟上我了，又怎么能说是只跟了一会儿呢，玄尘老弟，你不老实啊！”

　　“哦，莫大哥是怎么确定小弟是在你进入传功大殿的时候跟上你的呢？”叶寒看着莫孤星，眼中透露出了些许的好奇之色。

　　“很简单，因为我在那藏宝阁中找寻我要的东西的时候，曾经感觉到自己被人监视了，如果我没有猜错的话，那个时候应该就是玄尘老弟在用心神探查我的一举一动吧？这样的解释，玄尘老弟可还满意？”莫孤星满眼玩味的看着叶寒说道。

　　“居然能感觉的到我的心神探查，看来这个莫孤星的心神力量绝对不会比我差啊！”叶寒心中一凛，暗暗地赞叹了起来，通常情况下，一个人想要察觉到其他人对自己的心神探查，有一个前提条件，那就是被探查的人的心神力量不会比进行探查的人差太多。

　　叶寒很有自信，他现在的心神力量绝对要超出其他的玄君很多，就算是比起玄皇来也有一拼之力，要不然叶寒也不能用自身的气势排开玄皇的威压了。而这个莫孤星居然能够感觉的到叶寒的探查，那么也就是说莫孤星的心神力量同样要远超其他的玄君，就算比不上叶寒，但是也不会相差太多！

　　另外，叶寒还发现了一个问题，那就是他始终看不透这个莫孤星的修为到底达到了什么级别。不过可以肯定，这个莫孤星绝对没有达到玄皇级，因为叶寒从他的身上感受不到面对玄皇时的那种危险的感觉，这就更加让叶寒好奇了，一个没有达到玄皇的人却可以把自身的修为隐藏的如此深，就连他叶寒也探查不到，这种事情叶寒觉醒以来可是第一次遇到。

　　“满意，怎么会不满意，没想到莫大哥早就发现了小弟，可是为什么莫大哥却任由小弟跟着你呢，难道莫大哥就不怕小弟知道了你要找的东西，提前把东西取走，然后趁机要挟你吗？”

　　“呵呵，不怕实话告诉玄尘老弟，我想找的就是那块凌云宗的震宗之宝——凌云暖玉，不过我的目的仅仅是为了好玩，如果玄尘老弟也想要那凌云暖玉，那为兄是绝对不会跟玄尘老弟争的，不过为兄倒是对玄尘老弟的目的更加好奇，玄尘老弟深夜在凌云宗潜行，不会是真的也为了那块凌云暖玉吧！”

　　面对着略带深意的目光，叶寒面色不变，淡笑着说道：“不瞒莫大哥，小弟的确是也是为了那凌云暖玉，不过既然现在莫大哥的目标也是它，那小弟就只好放弃了，而且如果莫大哥需要的话，小弟还可以助莫大哥一臂之力，帮着莫大哥把那凌云暖玉偷出来，莫大哥你看可好？”

　　“看来为兄是有机会和玄尘老弟合作了？”莫孤星眯着眼睛说道。

　　“没错，我们合作的机会可是很大的！”叶寒点了点头，伸脚在地面上画出了一个古怪的符号，然后笑眯眯的对莫孤星说道：“莫大哥请记住这个符号，如果想要找小弟的话，莫大哥就在凌云宗宴请宾客的大殿侧门外画下这个符号，当天夜里，小弟自会再次来到这片树林与莫大哥相见！”

　　“既然如此！”莫孤星同样抬脚在地面上画了一个符号，然后对叶寒说道：“也请玄尘老弟记下这个符号，如果玄尘老弟想要找为兄，也自可在那大殿外画下符号，为兄同样会在当夜前来与玄尘老弟相见！”

　　“好，小弟记下了，如果莫大哥没有其他的事情的话，小弟就先行告辞了！”

　　“玄尘老弟走好！”

　　两个各怀心思的人对视一眼，极有默契的同时转身，然后纵身离开了树林，一时间树林里陷入了一片寂静，许久之后，一个黑衣蒙面的身影再次出现在了树林之中：“这个玄尘到底是什么人，为什么我感觉不到他的修为，难道是他的修为已经远超我了？似乎不太可能，呵呵，有意思，没想到这枫叶王国里还有这么神秘的人……”



　　第八章 仇人的对话

　　“果然还是回来了！莫孤星！莫孤星！呵呵，这七玄大陆上果然是藏龙卧虎啊！”

　　距离树林数百米之外的一个小山头上，叶寒目视着莫孤星去而复返，心中不由得有些兴奋了起来，因为他从这个莫孤星的身上看到了他一直期待的东西——一个莫孤星就已经让他有些看不透了，那么七玄大陆上的那些真正的强者又会有多么的强大，还有寒霜，那同样也是一个深不可测的谜团。

　　“越来越有意思了，呵呵！”叶寒轻笑了一下，转身掠向了凌云宗，半响之后，叶寒终于回到了他的院子当中。

　　推开小楼的门，却见寒霜那小小的身体正坐在大厅中的一张桌子旁边，一边喝着茶水，稚嫩的脸上一边露出了思索的神色。

　　“前辈还没有休息？”叶寒一边摘下脸上的黑布，一边对寒霜说道。

　　“嗯，在等你回来，有些事情需要跟你说一下！”寒霜淡淡的看了叶寒一眼说道。

　　叶寒闻言立刻走到了桌边，面对着寒霜做了下来：“前辈请讲！”

　　“嗯！”寒霜点了点头，轻轻地放下了手中的茶杯，对叶寒说道：“刚才在你跟踪那个小子进入传功大殿的时候，风天宇又去了禁地一次，虽然本座不知道他们在说些什么，但是从风天宇和那个竹屋里的人的气息看来，两个人再次不欢而散了！”

　　“风天宇又去了？”叶寒皱着眉头想了想，推断道：“风天宇既然在我之后去了禁地，而现在凌云宗内也没有什么动静，显然那个竹屋里的人没有把我闯入禁地的事情告诉风天宇，看来我猜的不错，这个人与凌云宗的仇的确不小！”

　　“嗯，应该是这样！”寒霜认同的点了点头，继续说道：“还有一件事，就是你跟踪的那个小子身上有些古怪，以后你再见到他的话，自己小心一些！”

　　“古怪？什么古怪？前辈可否说的清楚一些？”叶寒有些好奇的问道。

　　寒霜摇了摇头，说道：“本座也不清楚，只是一种感觉，本座在用心神探查那个小子的时候，就像是在探查一头凶兽，很是奇怪！”

　　“凶兽？”叶寒的脸上现出了一抹奇怪的神色：“前辈，凶兽是什么东西，是灵兽的一种吗，晚辈为什么从来没有听说过？”

　　“凶兽和灵兽完全没有关系，凶兽就是一些具备强大肉体的野兽，凶兽通常智慧都不高，所以不能修炼，也就不能运用玄气能量，但是凶兽的肉体力量却十分的强大，如果单轮战斗力的话，强大的凶兽光凭肉体力量甚至可以比肩高阶的灵兽！”

　　寒霜缓缓地为叶寒解释道：“现在的凶兽大部分都生存在海洋里，陆地上一般是很少见到了，因为这种没有智慧却力量强大的凶兽破坏力实在是太强大了，对人类的生存极其不利，所以早在数千年前，大陆上的凶兽已经被强大的玄者们斩杀殆尽了！”

　　“不过如果你出海的话，尤其是远离七玄大陆的深海之中，凶兽就很常见了，本座在一次出海的时候就曾经见到过一头深海凶兽，那头凶兽光露在海面上的身体就已经不下千米了，本座当时施展冰玄力把整片海域都冰封了，但是那头凶兽居然凭借肉体的力量破开冰层潜入海底跑掉了，那是本座第一次真正见识了凶兽的强大，数千年前的先辈们清剿大陆上的凶兽不是没有道理的！”

　　“冰冻海域？破开冰层？”叶寒有些骇然的看着寒霜：“晚辈承认，那凶兽的确强大，但是在晚辈看来，前辈才是真正的强大，居然可以冰冻海域，真不知道前辈的修为已经达到了什么程度？”

　　“不论什么修为都已经是以前的事情了，现在的本座就连风天宇这个玄皇也打不过，所以不说也罢！”寒霜摇了摇头，显然是不想再继续这个话题了。

　　接下来的两天，凌云宗依然热闹无比，因为这两天枫叶王国周围几个国家的宗派势力有些已经陆续赶来了，叶寒曾经想要前去看看那几个国家的几个顶级门派的代表，因为按照叶寒的猜测，这几个顶级门派中的那几个玄皇应该就是二十年前与风天宇一起围攻叶惊天的人。

　　不过很可惜，叶寒从凌云宗的弟子那里得到消息，现在来的都是一些大型和中型宗门，至于那几个顶级宗门，却还要过几天才能到来，这让叶寒多少有些失望，所以在无聊之下，叶寒再次把心思转到了禁地树林中的那个神秘人身上，这两天他一直都在思考，到底怎么才能接近那个神秘人，并且与对方达成合作。

　　日子有些无聊，又是两天的时间匆匆而过，这天傍晚，叶寒正坐在院子里与寒霜说着话，那个曾经接叶寒上山的李枫突然踏进了叶寒的院子。

　　“原来是李枫师兄啊，来来来，李枫师兄请坐！”看到李枫走进院子，叶寒立刻热情的招呼道。

　　“不用麻烦了，叶少爷，宗主找您有事，李枫是来请您过去的！”李枫淡淡的看了叶寒一眼，语气平淡的说道。

　　“风宗主找我？”叶寒有些愕然的看着李枫：“李枫师兄可否知道，风宗主找小子有什么事？”

　　“叶少爷见谅，宗主做事不是李枫可以探询的，叶少爷如果没事，还是尽快与李枫走一趟吧！”话说的客气，但看李枫的样子，显然是要让叶寒立刻跟他走。

　　“难道是风天宇准备摊牌了，自从来到这凌云宗之后，风天宇的行事就透着古怪，又是玄师抬轿又是亲自安排院子的，如果说这其中没鬼，打死小爷都不信！”

　　叶寒不经意的与坐在旁边的寒霜对视了一眼，然后就站起了身对李枫说道：“那好，李枫师兄，我们走吧！”

　　“请叶少爷随李枫来！”李枫说着，就转身向着院外走去。

　　一路跟着李枫在凌云宗内穿行，片刻之后，两人就来到了一个比叶寒住的那个院子更加幽静典雅的院落，站在院子的围墙外面，隐隐的能够看到院子里绿树成荫，并且还有缕缕的花香从院子中传出来。

　　“启禀宗主，叶少爷到了！”站在院子的门口，李枫神态恭敬至极的朗声说道。

　　“好了，你下去吧，让叶少爷自己进来就可以了！”一个充满威严的男声从院内传了出来。

　　“是，宗主！”李枫恭敬的说道，然后轻轻地推开院门，回身看向叶寒：“叶少爷，请进吧！”

　　“谢过李枫师兄了！”叶寒点了点头，迈步走进了院子，在他进去后，李枫关上院门，就迳自离开了。

　　走进院子，叶寒抬头看去，几乎是一瞬间就看到了那个身穿金色长袍，头戴冲天冠，正坐在石桌旁闭目养神的身影。这已经是叶寒第二次见到风天宇了，可是叶寒发现，此刻的他依然禁不住在心中升起了一缕淡淡的杀意。

　　深吸了一口气，叶寒面上不动神色，几步走到了风天宇的面前，态度不卑不亢的看着风天宇说道：“小子叶寒，见过风天宇宗主！”

　　风天宇缓缓地睁开眼睛，淡淡的看向了叶寒，没有说话，一时间，两人就这样对视了起来，从始至终，叶寒的眼神中都没有露出一丝的惧怕，有的，只是些许的坚定、些许的执着。

　　许久之后，风天宇终于收回了目光，只见他拿起身边桌上的茶杯，却没有喝茶，而是语气平静的说道：“这些年来，你是第一个敢如此跟本宗对视的人，怎么，你不怕本宗吗？”

　　“叶寒心中无愧，所以无所畏惧！”叶寒声音坚定的回答道。

　　“好好好！”风天宇重重的放下茶杯，目光如电的看向叶寒：“果然不愧为是叶惊天的孙子，果然不愧为是明知不能修炼，却依然可以坚持六年从不间断打磨身体的人，叶寒，就凭你今天的表现，本宗就可以断定，如果你能够修炼，以后的成就绝对不会下于曾经的齐天王叶惊天！”

　　“风宗主谬赞了！”叶寒的脸上没有丝毫被人称赞的得意，只是平静的说道：“无论如何，小子不能修炼是事实，所以小子从来不觉得自己可以与祖父齐天王相比，小子这些年虽然坚持每天打磨身体，但那只是自我安慰罢了，小子明白，这一生都不可能踏入玄者的行列了！”

　　“能不能修炼没有关系，只要心中有所坚持就好了！”风天宇摇了摇头，伸手一指他对面的石凳，说道：“来，叶寒，坐下吧，与本宗主聊聊天！”

　　“谢风宗主！”叶寒冲着风天宇拱了拱手，然后矮身坐在了石凳上。

　　“叶寒，看起来你应该是一个很聪明的人，那么自从你来到凌云宗后，有没有发现什么奇怪的事情！”等到叶寒坐下，风天宇突然目光深邃的看着叶寒问道。

　　“奇怪的地方？风宗主指的是什么？”叶寒口中问道，心中却越发的怪异了起来。

　　风天宇并不清楚叶家已经知道了他就是当年导致叶惊天失踪的罪魁祸首，那么在表面上，风天宇就应该算是叶家的旧识了，毕竟当年风天宇和叶惊天之间有过不少的交集，那么按照常理来说，作为长辈的风天宇此时在见到叶寒后，应该是先怀念一下过往才对，可是现在他不但没有这个意思，而且还直接询问叶寒一个这么奇怪的问题，这其中的意味可是很古怪的！



　　第九章 那人是谁

　　“不要跟本宗装傻充愣，本宗知道你是有所察觉的！”风天宇面色一冷，十分不悦的看着叶寒说道。

　　“看来风宗主是有些事情要跟小子摊牌了！”

　　既然对方如此直接，叶寒也就不准备再客气下去了：“不错，小子的确是觉得风宗主的行为有些古怪，据小子所知，凌云宗山下的那万级台阶不论什么人来了，都是要自行走上来的，可是面对小子这么一个不能修炼的废物，风宗主居然派人把小子抬了上来，而且后来，风宗主还把小子与小子的那些侍卫们分开，并且亲自给小子安排了那么一处幽静的院落。风宗主似乎对小子太好了，可是这却让小子的心中十分不安，总有一种毛骨悚然的感觉啊！”

　　“毛骨悚然？很好的形容！”风天宇淡漠的看着叶寒，继续问道：“那你不妨猜猜，本宗为何要如此优待于你？”

　　叶寒同样也淡淡的看了风天宇一眼：“礼下于人必有所求！风宗主这样对小子，必定是有事情要小子去办，不过小子实在是想不出，风宗主您这位天下第一高手，会有什么事情求到小子这样一个不能修炼的废物！如果风宗主非要小子说出个所以然来，那小子只能说风宗主所求之事，必定与小子的爷爷叶惊天有关，因为小子身上唯一能够引起风宗主注意的，也就只有小子这个齐天王子孙的身份了，风宗主，小子猜的可对？”

　　“不错，你猜的很对，叶寒，你太聪明了，聪明的甚至让本宗都有些欣赏你了，不过可惜，你不能修炼，注定了你这一辈子都没有资格成为本宗的敌人！”风天宇此时看叶寒的眼神就如同站在云端的天神在俯视地面上的芸芸众生一般，高高在上，不可一世。

　　叶寒却是丝毫不在意风天宇的眼神，只是淡然一笑，缓缓地说道：“哦，风宗主就这么肯定吗？也许在将来的某一天，小子会让风宗主大吃一惊也说不定呢！”

　　“如果真的有那一天，本宗倒要看看，你到底要怎样让本宗吃惊了！”风天宇冷“哼”一声：“好了，不要在这里跟本宗逞口舌之快了，说正事吧！”

　　“风宗主请讲！”叶寒微微一笑，说道。

　　风天宇手指一下一下的敲击着身旁的桌面，缓缓地开口说道：“本宗一会儿会带你去见一个人，你要做得，就是让那个人答应本宗的要求！”

　　“不知风宗主要让小子去见什么人，还有，风宗主的要求到底是什么？”叶寒有些疑惑的看着风天宇问道。

　　风天宇冷冷的看着叶寒，说道：“这些一会儿你见到那个人的时候，自会知道，本宗只是要你记住，你必须让那个人答应本宗的要求，本宗已经等了二十年了，不想再等下去了！”

　　“二十年？既然风宗主用了二十年都没有让那个人答应你的要求，那风宗主又怎么肯定小子可以做到呢？小子自认没有那个能力，所以风宗主还是不要抱太大希望的好！”叶寒一边说着，一边与风天宇对视着，想要从对方的眼中看到些什么，这凌云宗内，有资格让风天宇宁肯等二十年，却不强行逼迫的人，想来想去也就只有凌云宗禁地中的那位修为同样达到了玄皇级的神秘人物了。

　　“哼，小子，你不用试探本宗，本宗不妨告诉你，如果你不能让本宗满意，本宗绝对不介意亲手灭你叶家满门！”风天宇眼中透露出浓浓的杀意：“这些年你叶家之所以还能苟延残喘，不过是因为本宗的怜悯罢了。这些天本宗会通告宗内弟子，不会限制你的行动，你任何时候都可以去见那个人，但是本宗只给你六天的时间，等到我凌云宗的宗派大典结束之后，你必须要让本宗达成所愿，否则，本宗到时必定会下令杀你叶家全家，当然，本宗不会杀你，因为本宗要让你知道，你的家人是因你而死，而你却无力报仇，只能郁郁一生！”

　　“哈哈哈哈！”

　　叶寒徒然发出了一声大笑，进而用森冷的目光注视着风天宇，语气却是笑意十足：“风宗主果然不愧为是一手把凌云宗发展成天下第一宗门的绝代人物，行事果然够狠辣，如此说来，小子是不答应风宗主的要求也不行了！”

　　“你明白就好！”风天宇冷冷的说道。

　　“虽然小子不知道风宗主为什么有求于小子，但是却不与小子虚与委蛇，而是如此的直截了当，甚至直接出言威胁，但是小子想来，这一切都应该与风宗主要小子见得那个人有关，也许就是因为这个人，让风宗主认为，现在与小子虚与委蛇完全没有必要，如果是这样，小子倒是很期待能够快点见到这个神秘的人物，小子倒是要看看，到底是什么人能够让风宗主这么直接的与小子撕破脸皮！”

　　叶寒说着，突然站了起来，再次对风天宇说道：“风宗主，我们这就走吧，小子已经有点迫不及待了，相信风宗主也已经不想在这里浪费时间了！”

　　“好，希望你不要让本宗失望！”风天宇也不废话，站起身直接向着院外走去。

　　跟着风天宇，叶寒一路上在凌云宗内穿行，半响之后，两人终于停在了凌云宗后面的那片禁地森林之前，尽管心中先前已经有所预料，但是当看到了那块写着“禁地”二字的石碑的时候，叶寒的心中还是不免有了一些激动。

　　这几天叶寒一直在想着如何才能够接近这禁地中的神秘人，但是没有想到，却是风天宇让他达成所愿，这让叶寒心中不禁有点讽刺，而在讽刺之余，叶寒心中更多的却是好奇，他在好奇，这个神秘人为什么会被风天宇囚禁于此二十年，而这个神秘人手中又到底掌握着什么东西，能够让风天宇这个当今第一高手苦苦的等了二十年之久。

　　“好了，随本宗主进去吧，记住本宗主刚才的话，如果你做不到，本宗主是绝对不会手软的！”风天宇冷声说完，就迈步向着树林中走去，片刻之后，两人就已经站到了树林中的那间竹屋的门前。

　　风天宇扭头看了一眼跟在他身后的叶寒，然后回过头去，开口沉声说道：“你的孙子我也经给你带来了，你开门吧！”

　　“什么，孙子？”

　　叶寒瞬间面色大变，双眼不可置信的看向了风天宇：“你说什么，孙子？你说我是里面那个人的孙子？风天宇，这种事情可不是能够随便乱说的！”

　　叶寒心中的震惊无以复加了，风天宇居然说他是里面的那个神秘人的孙子，这……这……他叶寒是谁，齐天王叶惊天的后人，难道里面的那个人就是失踪了二十年的齐天王叶惊天吗？难道这二十年来叶惊天一直被风天宇囚禁于此？

　　不，不可能，寒霜曾经说过，里面的那个人的修为只有玄皇级，可是据叶剑峰所说，当年叶惊天失踪的时候，修为已经突破到了玄帝级，所以里面的那个人应该不是叶惊天才对。

　　“难道叶惊天当年身中剧毒，以至于修为下降了吗？”叶寒心中不由的暗自猜测着。

　　不过没有时间给叶寒多想，就在这个时候，竹屋内突然传来一丝微弱的风玄力，紧接着，竹屋的门就被一道突然袭来的风给吹开了，而就在这一刻，叶寒的脑中突然一清，他突然想到了一件事情，那就是，二十年前失踪的人好像不仅仅只有叶惊天一个人，还有另外一个人当年也跳下了断天涯，直至今日依然杳无音信，这个人就是叶惊天的妻子，叶剑峰的母亲，叶寒三兄弟的奶奶——水柔馨。

　　眼看着屋门被打开了，风天宇就想迈步走进去，但是还没等他进门，就见一道气劲突然从屋内冲出，“砰”的一声，风天宇被气劲冲的退后了两步，显然屋里的人并不想风天宇进去。

　　风天宇的脸上突然出现了一抹疯狂狰狞之色，只见他冲着屋内大声吼道：“为什么，为什么，二十年了，已经二十年了，难道你还是不肯原谅我，馨儿，你不要忘了，当年我们两个青梅竹马，是他叶惊天横刀夺爱，如果不是他的出现，你早就是我的妻子了，馨儿，他已经死了，不会再回来了，你该醒一醒了，忘了他吧……”

　　“闭嘴！”一个愤怒却不失温柔的声音突然从屋内传了出来，打断了风天宇的话：“风天宇，你记住了，我水柔馨是叶惊天的妻子，以前是，现在是，以后永远都是，还有，天哥没有横刀夺爱，当年如果不是你自私自利，做事不择手段，我又岂会离开你，一切都是你咎由自取，怨不得别人，当然，每个人都有自己做事的方式，你怎么样做，我管不着，但是你不应该去害天哥，你不要忘了，当年如果没有天哥的指点，你一辈子也别想突破玄皇，天哥对你是有大恩的，可是你却害的天哥落入了断天涯至今没有音讯，风天宇，你这个卑鄙小人，如果不是你在我的身上下了毒，我现在就亲手杀了你！”

　　“对，对，对，都是我风天宇咎由自取！”风天宇的脸上变得越发的狰狞：“可是你不要忘了，我当年之所以会设计陷害叶惊天，就是为了让你回到我身边，可以说，我做的一切都是为了你，叶惊天也是因为你才死的！”



　　第十章 水柔馨

　　“风宗主！”

　　眼看着屋里屋外的这两个人越来越有要干架的趋势了，叶寒不得不出言打断了两人。

　　风天宇回头冷冷的看了叶寒一眼：“小子，记住本宗先前跟你说的话，希望你不要让本宗失望才好，否则……哼！”风天宇说完，扭头又看了一眼屋内，然后一甩手，转身就离开了树林。

　　竹屋前，叶寒等风天宇离开，才缓缓的走进了屋内，入眼处就是一张普普通通的竹床，而在竹床上，一个四十多岁的中年美妇正盘膝坐着，双目隐隐泛着泪光的看着从门口走进来的叶寒。

　　“这就是叶惊天的妻子，我这一世的奶奶——水柔馨吗？”不知不觉间叶寒已经走到了水柔馨的面前。

　　竹屋内静悄悄的，两个人就那么对视着，谁也没有说话。看着眼前的这个中年美妇，看着这个他应该称之为奶奶的人，叶寒一时之间不知道该说些什么了。

　　水柔馨与叶剑峰他们不同，叶剑峰、叶天霸以及叶子风三人至少是从小就陪伴在叶寒身边的，叶寒觉醒之后，至少还有那十二年的记忆可以融合，但是水柔馨呢，对于叶寒来说，那只是一个不只一次听到过的名字罢了，对于这样一个人，叶寒要怎么来接受，他现在又需要以何种的态度来面对这个被仇人囚禁了二十年的可怜妇人，所以叶寒犹豫了，但是，就在这个时候，一个有些颤抖、有些虚弱又有些无助的声音突然从面前的这个妇人的口中传出，就是这个声音，在一瞬间打破了叶寒心中的芥蒂以及犹豫——

　　“寒……寒儿……你就是寒儿吗？我是奶奶，我是你的奶奶啊！”当这句话说出口的时候，水柔馨眼中的泪水再也憋不住，终于夺眶而出了，她伸出有些瘦弱的手臂，似乎想要摸摸叶寒，但是不知道为什么，她犹豫了，她似乎在惧怕着什么……

　　“既然已经融入了这个世界，有些东西既然存在了就该接受，有些东西既然拥有了就该珍惜！”看着面前的那只苍白无力的手掌，看着那张泪流满面的脸庞，一股暖意瞬间涌上了叶寒的心头，微微的笑了笑，叶寒伸出双手握住了水柔馨的手掌，然后轻轻地叫了一声：“奶奶！”

　　“哎、哎，好寒儿，好寒儿，过来，坐到奶奶身边来，让奶奶好好看看你！”水柔馨的脸上现出一片欣喜，拉着叶寒坐在了竹床上！

　　“天哥，你看到了吗？这就是我们的孙子，他跟你长得简直一模一样！”一只手握着叶寒的手，另外一只手轻轻的抬起来，有些颤抖的轻抚着叶寒的头，水柔馨仔细的打量着叶寒的脸，轻声问道：“寒儿，这些年过的很辛苦吧！唉，家里的事情这些年奶奶也听说了不少，那些忘恩负义的东西，当年你爷爷为了这枫叶王国鞠躬尽瘁，可是他们又是怎么对你爷爷的，又是怎么对我们叶家的，唉，早知如此，奶奶当年就算是死，也不会让你爷爷出山的！”

　　“奶奶，爷爷当年出山为的是枫叶王国中数千万的黎民百姓，这些年枫叶王国的百姓并没有忘了爷爷，父亲和哥哥们也都以爷爷为荣，奶奶，对不起我们叶家只有那些掌权的人！何况这些年我们叶家过的并不差，您不需要这么伤心！”叶寒看着水柔馨通红的眼睛，不禁轻声劝慰了起来。

　　“你还想要骗奶奶吗？”水柔馨有些欣慰的看着叶寒，摇了摇头说道：“虽然这些年奶奶从来没有离开过这个屋子，可是这些年奶奶的修为也已经达到了高阶玄皇的程度，这凌云宗的一举一动都瞒不过奶奶的心神，凌云宗里的弟子有时候也会谈论起现在的叶家，而且风天宇有时候也会过来，所以奶奶从他们的嘴里听到过一些我们叶家这些年的事情！”

　　“唉，没有想到啊，我们叶家居然疯的疯，病的病，尤其是寒儿你，居然天生不能修炼，奶奶都不敢想象，你这些年是怎么过来的！”水柔馨深深地叹了一口气，十分心疼的看着叶寒。

　　叶寒轻轻地摇了摇头，忽然轻声问道：“奶奶，您能不能确定我们之间的谈话有没有被人偷听？”

　　“偷听？寒儿你是说风天宇吗？”水柔馨很快反应了过来叶寒话中的意思，于是她自信的说道：“寒儿，你是有什么话想要跟奶奶说，却又不能让人知道是吗？放心，那风天宇虽然修为比你奶奶高些，但是他想要用心神探查我们之间的谈话，却是做不到的，所以如果寒儿你有什么想说的话，尽管说就是了！”

　　“那好奶奶，孙儿就说了！”叶寒点了点头，缓缓地向水柔馨道出了叶家这些年的秘密：“奶奶，其实这些年叶家的境况并不是您所听到的那样，您所听到的那些，都不过是我们叶家故意做给外人看的罢了，实际上，在二十年前，爷爷和您失踪之后，父亲已经幡然醒悟……”

　　听着叶寒缓缓地述说着叶家这些年的情况，即使以水柔馨的稳固心境，依然免不了升起了道道的波澜。

　　水柔馨很激动，她没有想到，她的那个曾经号称天下第一纨绔的儿子，居然可以为了重振叶家声威，忍辱负重二十年，更是装疯卖傻了十年，其中的心酸与泪水到底有多少，谁有能知道？还有她的三个孙子，正像叶剑峰曾经的评价那样，她的三个孙子的确全部都可以称得上是一代人杰。

　　水柔馨不敢想象，当别人家的孩子还在父母的羽翼下承欢的时候，她的三个孙子已经以那羸弱的肩膀扛起了家族复兴的希望；当别人家的孩子还在课堂上跟着导师学习玄力的修炼方法的时候，她的三个孙子已经开始手握兵器与敌人拼杀了起来；当别人家的孩子可以天真无邪的和小伙伴们嬉笑怒骂的时候，她的三个孙子却要每天带上虚伪的面具，去扮演另外一个人。

　　这是一种什么样的生活？

　　水柔馨不敢想象，真的不敢想象，她本是一个温柔似水的女子，就连被囚禁于凌云宗二十年之久，她恨得也只有风天宇，可是在这一刻，她的心中却不由自主的升起了一股浓浓的杀意，这股杀意不仅仅针对风天宇，也同样是对那些曾经对叶家落井下石的人，她发誓，总有一天，她会让所有欺辱过她的儿子和孙子的人付出代价，一定会……

　　“寒儿，你刚才说，你已经能够修炼了，是真的吗？”水柔馨看着叶寒，满脸欣慰的问道：“来，寒儿，告诉奶奶，你已经达到什么修为了，有没有突破到玄士，呵呵，不用不好意思，你不是说你能够修炼才几个月吗？这么短的时间能够突破到玄士已经不错了，你不用气馁！”

　　“玄士？奶奶，您就这么瞧不起您孙子吗？”叶寒很是不满的看着水柔馨。

　　水柔馨笑了笑：“哎呦呦，看看我们寒儿还不高兴了，呵呵，看来是奶奶有点小看我们寒儿了，好，告诉奶奶，你达到什么修为了，难道已经突破到了玄师吗？”

　　“唉！”叶寒摇了摇头，脸上浮现出了一抹古怪的神色，他看着水柔馨说道：“奶奶，其实前几天我们已经算是见过了，孙儿还跟您交过一次手呢！”

　　“前几天？交过手？怎么可能？奶奶这些年可从来没出过这间竹屋，怎么可能和你……”

　　说着说着，水柔馨突然瞪大了眼睛，不可置信的看着叶寒，她突然想到了一件事情，四天前的夜里，曾经有一个人试图接近竹屋，难道？

　　“寒儿，你是说，你就是四天前夜里的那个人？”

　　在水柔馨询问的目光注视之下，叶寒点了点头，然后又把他觉醒以来所发生的事情告诉了水柔馨，包括他所编造的张三丰的事情，包括他与枫叶无极的战斗，最后，他又说了来到凌云宗后，因为好奇凌云宗的禁地的神秘高手，于是前来探查的事情。

　　水柔馨的心中瞬间涌起了一阵惊涛骇浪，她可是记得很清楚，当时她看那个人不听她的警告，还想要接近竹屋，所以她当时就放出威压，准备给那个人一点教训，可是她没有想到，那个人居然能够从她这个高阶玄皇的威压覆盖之下逃脱，并且没有受到丝毫的损伤，当时她还曾想从哪里冒出了那样一个高手，却没有想到，那个人居然就是她的孙子。

　　看着满脸震惊的水柔馨，叶寒有些得意的一笑，说道：“奶奶，那天孙儿要是知道竹屋里的人是您的话，就不跑了，干脆被您抓回来不是更好，省的这几天老是琢磨怎么再次潜进来见您！”

　　“呵呵，你个小家伙，不知轻重，如果那天不是奶奶留了手，难道你以为你能跳得掉吗？”水柔馨佯怒的瞪了叶寒一眼，笑骂着说道。

　　“是是是，奶奶厉害，奶奶最厉害了！”叶寒笑了笑，然后询问的看着水柔馨，声音温和的问道：“奶奶，家里的事情您已经知道了，现在，您还是跟孙儿说说您的事情吧，您说说，当年到底是怎么回事，爷爷去哪了，您又为什么会被风天宇囚禁二十年，还有，风天宇带孙儿来见您之前，曾经说让孙儿劝您答应他的要求，他的要求到底是什么？听您和风天宇的话，您似乎和风天宇早就认识，他的要求是不是和这个有关？”



　　第十一章 当年事

　　“当年吗？”

　　想起当年的事情，水柔馨的眼神渐渐变得迷茫：“寒儿，你说的不错，我和风天宇早就认识，其实我的父亲和风天宇的父亲是很好的朋友，当年两家人的关系极好，也正是因为如此，我和风天宇从小经常一起玩耍，说是青梅竹马也不为过，当时两家人也有要结成儿女亲家的意思，本来对于这件事情，我也是不反对的，可是随着年龄的渐渐长大，我发现风天宇变得越来愈自私，越来越阴狠，我曾经不只一次的在大街上见过他横行霸道的样子，他甚至连一个只有七八岁的小孩子都不放过，我很失望，于是在某一天，我不顾父母的反对，离家出走了！”

　　“一个从来没有离开过父母的少女突然离开了家，那种茫然和无措，让当时的我根本不知道该去哪，该干什么，而更重要的是，我第一次认识到了人心的险恶，我被骗光了身上所有的钱财，最后那些人还想要欺辱于我，就在这个时候，你的爷爷叶惊天出现了，他救了我，并且把我送回了家，一路上，我见到了你爷爷的温柔和细心，哪个少女不怀春，我也一样，所以我爱上了你爷爷，而你爷爷也同样爱上了我！”

　　“在回到家后，我才知道，风天宇拜入了凌云宗，对于这件事情当时我只是感到惊讶，但是却毫不理会，因为我认为风天宇以后再也不会与我有关系了。之后顺理成章的，我就与你的爷爷成亲了，后来我们就有了你的父亲叶剑峰。你爷爷是个喜欢安静的人，他不喜欢外边的纷争，他尽管实力强大，却甘于平凡，所以我们的生活一直都很平静，没有人知道，你的爷爷在三十岁的时候，就已经成为了这片土地上，数百年来的第一位玄皇！”

　　“可是后来，战争爆发了，枫叶王国大片的土地迅速的被周围几个国家的军队侵占，眼看着枫叶王国已经岌岌可危，你爷爷终于忍不住出手了，他刚一出现，就以玄皇级的修为震惊天下，然后凭借玄皇的威势，收拢军队，迅速的稳住了枫叶王国的局势！”说到这里，水柔馨的脸上浮现出了一抹自豪，似乎又回到了那个叶惊天叱咤风云的年代。

　　“后来你爷爷又用了数年的时间，把周围几个国家的军队打了回去！经过数年的战争，你爷爷见到了无数次的生死离别，你爷爷的心很累，在战争结束后，就想要退下来，跟我还有你们的父亲过些平静的日子，可是他不能，局势也不允许！”

　　“当时的枫叶晴空刚刚登上王位不久，没有足够的威望能够让军中的那些桀骜不驯的将领们信服，而且当时周围的那几个国家还有不少人贼心不死，你爷爷知道，如果他当时真的退下去的话，刚刚平静下来的局势必定会再次乱起来，所以你爷爷只能继续做他不愿意做的事情，但是你爷爷也开始了刻意的培养枫叶晴空的威信，好让他能早日接手枫叶王国的事务！”

　　“不过就在这个时候，风天宇回来找我了，当时风天宇看到我已经嫁给了你爷爷，并没有表现出嫉恨的样子，并且还祝福我，也和你爷爷成为了很好的朋友。后来在你爷爷的指点下，风天宇也成功的突破到了玄皇的级别。在当时的那个年代，你爷爷无敌于天下，我很明白你爷爷心中的寂寞，虽然他性喜安静，但他毕竟是强者，是强者就需要对手，不得不说，风天宇也是天纵奇才，在那时候，风天宇也勉强算的上是能够与你爷爷相提并论的人。”

　　“后来枫叶晴空提议在断天涯举行庆国大典，你爷爷没有多想，就同意了，却没想到，这居然是枫叶晴空和风天宇设下的陷阱。在你爷爷被逼得落下悬崖时，我想救你爷爷，就也跟着跳了下去，但是却撞上了山崖下的一块石头上，昏迷了过去，当我再次清醒的时候，就已经在这间竹屋里了！”

　　“后来我见到了风天宇，才知道那些年风天宇一直在演戏，他一直在嫉恨你爷爷，他嫉恨你爷爷的地位，他嫉恨你爷爷打压宗派势力，他更嫉恨你爷爷拥有了我，所以他设计陷害了你爷爷，他说做这一切都是为了我，他居然想要让我嫁给他。他也不想想，他害的我丈夫失踪，我都恨不得杀了他，怎么可能嫁给他！”

　　“于是在以后的数年中，我就在这间竹屋里每天废寝忘食的修炼，以期有一天能够拥有杀死风天宇的实力，可是我没有想到，风天宇居然阴险的在我每天吃的饭菜了下了一种慢性的毒药，以至于后来我虽然突破到了玄皇，却不能发挥真正的战力，风天宇说，只要我答应嫁给他，他就给我解药，哼，他想得美，我宁可死也是不会答应他的！”

　　“前一段时间，风天宇似乎有些没有耐心了，于是威胁我，说如果我不答应他，他就杀了你父亲还有你们三兄弟，我知道他已经急了，于是就让他带你来见我。我当时想的是，最后见一面自己的亲人，然后就拼却性命，与风天宇同归于尽，不过我没有想到，你居然带给我了这么大一个惊喜，我没想到，你父亲还有你们三兄弟，居然在这二十年间忍辱负重，把叶家发展的如此强大，我真的很欣慰，如此一来，就算我身死，也完全可以瞑目了！”

　　“原来爷爷失踪的背后还有这么多事情啊！”叶寒若有所思的问道：“奶奶，有一件事我比较奇怪，爷爷当年因为想要退隐，所以扶植枫叶晴空，这我理解，可是我很好奇，难道爷爷从来就没有防备着枫叶晴空吗？自古以来功高震主的事情屡见不鲜，我不相信爷爷从来没有想到过这种事情！”

　　水柔馨闻言苦笑了一下，回答道：“的确，功高震主这种事情你爷爷不是没有想过，但是不得不说，人如果无敌的时间长了，心里就会不知不觉的升起一种蔑视一切的情绪，你爷爷虽然因为性格的原因不会蔑视一切，但是十数年没有碰到对手，也让你爷爷变得对自己的实力极度自信，所以尽管他也曾想到功高震主会发生在他的身上，但是他却自信他的实力可以解决一切，不过事实上，如果仅仅凭借枫叶晴空，是不可能威胁到你爷爷的！”

　　“的确，如果仅仅只有枫叶晴空的话，是远远不够看的，不过再加上风天宇和他找来的那几个玄皇的话，情况就不一样了，不过，我一直很奇怪，风天宇是从哪里找来那几个玄皇的？”叶寒面色疑惑的看着水柔馨：“奶奶，我曾经猜测那几个玄皇是风天宇利用某种秘法或者是药物催化出来的，后来那位寒霜前辈也跟我说过，凌云宗现在的那三个玄皇级的长老就是用丹药突破的，奶奶，您知不知道，风天宇到底用的是什么丹药，还有，他那些丹药又是从什么地方得来的？”

　　“关于那几个玄皇的事情当时我也很疑惑，所以在后来我也问过风天宇！风天宇说他曾经得到过九颗玄皇丹，至于是从哪里得到的，他却不肯说。这玄皇丹的作用就是可以帮助修为达到了玄君巅峰阶的玄者，把自身气势转化成玄皇的威压，同时玄皇丹的药力也会在很短的时间内让玄君体内玄力的凝练程度无限接近玄皇。”

　　水柔馨冷笑了一声，继续说道：“不过这种利用玄皇丹突破的玄皇只能算是伪玄皇，其实力远远不能与真正的玄皇相比，而且如果运用玄皇丹突破的话，玄者以后再想突破就千难万难了。当年为了对付你爷爷，风天宇不惜动用了六颗玄皇丹造就了六个伪玄皇，本来当时在断天涯战斗的时候，风天宇是不准备现身的，可是风天宇没有想到，当时你爷爷已经拥有了玄帝级的实力，即使身中剧毒，也依然不是那六个伪玄皇能够匹敌的，所以后来才不得不亲自出手！”

　　“玄皇丹？原来如此！”叶寒点了点头，推测着说道：“如果风天宇说的是实话，他真的只有九颗玄皇丹的话，那么也就是说，现在他的手里已经一颗玄皇丹也没有了，啧啧，有点可惜，如果能够弄到一颗玄皇丹研究一下就好了，没准我也能炼制出一些来！”

　　“应该是实话，当时的那种情况，我是完全没有反抗的余地的，所以风天宇没必要骗我！”水柔馨点了点头，然后满脸笑意的看着叶寒问道：“怎么，我的寒儿还会炼丹吗？呵呵，了不起啊，据说在七玄大陆上，炼丹师的地位可是很高的！”

　　“炼丹这种事情我虽然说不上精通，但是也不会很差，不过我一向认为，用丹药提升修为没有好处，所以我一直都很少炼丹的！”

　　叶寒笑了笑说道，突然之间，他似乎是想起了什么事情，只见他忽然伸出三根手指，搭在了水柔馨的脉门之上，对水柔馨说道：“奶奶，您不要动，我给您看一下，您中的到底是什么毒？”

　　看到叶寒的动作，水柔馨再次惊讶了起来：“怎么，寒儿你还会解毒吗？是了，你会炼丹，怎么可能不会看病解毒呢，要知道，想要成为炼丹师的前提就是要先成为一个药师才行！”



　　第十二章 乘风自在诀

　　叶寒凝神闭目，体内的惊世真力附带着心神力量，顺着搭在水柔馨脉门上的三根手指进入了水柔馨的体内，仔细的查看起了水柔馨的情况，半响之后，叶寒缓缓地睁开了眼睛，低头思索了起来。

　　看到叶寒的面色有些凝重，水柔馨笑了笑，安慰着说道：“怎么样，寒儿，有把握吗？呵呵，治不好也没关系，反正奶奶这样已经十多年了，早就已经习惯了！”

　　叶寒摇了摇头，说道：“奶奶，您中毒的毒性并不是很强烈，我有十成的把握能把您治好，只是因为你中毒的时间太长了，所以就算是我用惊世真力为您冲刷身体，也至少需要半个月才能让您完全恢复！”

　　“既然能治好，你还发什么愁？寒儿，你是嫌用的时间太长吗？呵呵，你奶奶我中这种毒已经十几年了，能用半个月的时间治好，在奶奶看来就已经是奇迹了，所以你就不用发愁了！”水柔馨疑惑的看着叶寒说道。

　　“不是的奶奶，其实我是想借着这次凌云宗宗派大典的机会，把您救出去，可是凌云宗的宗派大典五天后就要举行了，而您的身体至少需要半个月才能治好，这样一来，时间就有些赶不上了，风天宇带我来的时候就跟我说过，他要我在宗派大典之后就给他答复，否则他就会出手对付我们叶家，我相信，他绝对不是光说说的！”

　　“答复？什么答复？风天宇让你作什么？”水柔馨闻言，立刻皱眉问道。

　　“是这样的，风天宇说是要让我劝您答应他的要求，并且必须在宗派大典结束之后就给他答复，否则他会杀了我们叶家全家！对了奶奶，风天宇没有跟我说让您答应他的要求是什么，他说您知道，奶奶，到底是什么要求，难道他还不死心，还想要您嫁给他吗？他可是够执着的，二十年了，都还不死心！”叶寒满脸不屑的说道。

　　水柔馨摇了摇头：“答应嫁给他只是他的一个目的，他最主要的目的，其实是想要你爷爷留下来的玄力修炼功法！”

　　“爷爷留下来的玄力修炼功法？”叶寒惊讶的看着水柔馨。

　　水柔馨点了点头，冷笑着说道：“不错，你爷爷在三十岁的时候突破到玄皇，后来在失踪前更是突破到了玄帝，风天宇认为，你爷爷之所以能够有这些成就，一定是得到了某种高级的玄力修炼功法，所以这些年他一直在逼我把功法交出来！哼哼，别说我没有，就算是有，又怎么可能交给他这个卑鄙小人！”

　　“这么说功法的事情是风天宇异想天开了？”叶寒愕然看着水柔馨。

　　“当然，你爷爷之所以有那些成就，都是因为你爷爷的天资卓绝，他的功法都是自己创出来的！”水柔馨满脸自豪的看着叶寒：“你爷爷所创的功法也是很强大的，只要能够进行参悟，对修为的提升绝对有益，虽然我和你爷爷的玄力属性不同，但是这些年仅仅是参悟你爷爷的功法，也让我突破到了玄皇级！”

　　“看来风天宇注定要失望了，爷爷并没有得到他想象中的高级玄力功法，不过也不全对，爷爷当年毕竟已经突破了，如果风天宇能够从奶奶你这里得到爷爷所创的功法的话，也绝对能有对他突破玄帝级有所帮助！”

　　“的确会有所帮助，不过可惜，他永远也不可能从我这里得到功法！”

　　“嗯！对了，功法？我怎么就没想到呢，哎呀，我还真是笨啊！”

　　叶寒像是想起了什么，突然满脸欣喜的看着水柔馨，说道：“奶奶，我已经想到怎么让您即使没有我的惊世真力冲刷身体，也能够恢复的办法了！”

　　“哦，什么办法？”水柔馨好奇的看着叶寒，问道。

　　叶寒喜笑颜开的眨了眨眼睛：“奶奶，我刚才已经跟您说过张三丰老前辈的事情了，呵呵，张三丰老前辈所创的功法对修炼者的身体有着极好的调理净化功能，其中有部功法就是风属性的，正好适合您。只要您学会了这部功法，到时候就算是没有我的惊世真力，您靠着这部功法也最多只需要两个月就能够让身体完全恢复了，而且凭借这部功法，您绝对可以在很短的时间内突破到玄皇巅峰阶！”

　　相比于叶寒的欣喜，水柔馨却显得有些平静，只见她伸手摸了摸叶寒的头，平和的一笑，说道：“寒儿，不用这么费心了，你刚才不是说了，风天宇让你在宗派大典之后就给他答复吗？只有五天的时间了，奶奶根本不可能治好身上的毒，而且奶奶也不可能把你爷爷的功法交给风天宇，最重要的是，奶奶不能让风天宇伤害你父亲和你们兄弟，所以奶奶已经决定了，等到凌云宗的宗派大典结束之后，你就去找风天宇，告诉他我已经答应了他的要求，到时候只要他来见我，我就拼却性命与他同归于尽，也算是给你爷爷报仇了！”

　　“万万不可，奶奶，您绝对不能与风天宇同归于尽，以您的命换风天宇的命，我绝对不答应，不只是我，就算是父亲和我的两位哥哥也同样不会答应，如果我今天同意了您这么做的话，父亲和大哥二哥是会打死我的！”

　　叶寒让水柔馨的话弄得心中大惊失色，立刻劝阻着说道：“奶奶，我们这些天好好想想办法，让您逃出凌云宗，回到齐天领去，到时候您就可以安心的修炼恢复身体了，现在我们叶家在势力上是绝对不会惧怕凌云宗的，而且父亲这次闭关之后，就可以突破到玄皇了，到时候再加上您，就算是敌不过风天宇，但也足以让风天宇心存顾忌而不敢妄动了，另外，等到您修炼了我教您的功法，把修为突破到玄皇巅峰阶，到时候，我们就算是灭了凌云宗也是有可能的，这样看来，您现在与风天宇拼命，绝对是不值得的！”

　　“逃离凌云宗？寒儿，想要逃离凌云宗可不是那么容易的！”水柔馨苦笑着摇了摇头：“风天宇既然逼迫你在宗派大典之后就给他答复，那么这些天他是绝对不会放松对我的见识的，而对上风天宇，即使我没有中毒，可以发挥出全部的实力，也依然不是其对手，所以只要有风天宇在凌云宗里，我就不可能逃出去！”

　　叶寒想了想，突然发狠般的说道：“既然不是风天宇的对手，那么我们就把风天宇调离凌云宗，到时候奶奶您就趁机逃出去，前往齐天领，那时候估计父亲已经出关了，有了两位玄皇级的强者坐镇齐天领，相信风天宇也是不敢随意进犯我们齐天领的！”

　　“调风天宇离开凌云宗？这倒是一个不错的办法，可是怎么调？现在正是凌云宗宗派大典即将举行的时候，有什么理由能让风天宇在这么重要的日子里离开凌云宗呢，不大可能吧！”水柔馨沉吟了一下，否定了叶寒的方法。

　　“放心，奶奶，我有办法把风天宇引离凌云宗！”叶寒极有自信的说道。

　　水柔馨面色一正，十分严肃的看着叶寒说道：“你有办法？寒儿，你有什么办法，奶奶可不希望你去冒险，你现在虽然已经很厉害了，可是比起风天宇来说却还差的很远啊！”

　　叶寒拍了拍水柔馨的手，安慰的说道：“奶奶您不用担心，我是不会有危险的，我虽然不是风天宇的对手，但是您不要忘了，在您孙子身边，可还有一位寒霜前辈呢，寒霜前辈虽然修为大降，但是对付一个风天宇还是绰绰有余的！”

　　“寒霜前辈？对啊，你身边还有一位高深莫测的寒霜前辈呢，呵呵，既然如此，奶奶就放心了！”一想到叶寒先前说过的寒霜，水柔馨立刻放心了下来。

　　不过水柔馨并不知道，她口中的这位寒霜前辈体内的暗伤还没有痊愈，只要用出了超过三成的玄力就有可能伤势复发，而如果只用三成玄力，这位寒霜前辈也不是风天宇的对手。当然，叶寒不可能在这个时候对水柔馨说出实情，因为那样一来，水柔馨是绝对不会同意他去冒险的。

　　看到水柔馨终于不再反对自己，叶寒心中松了一口气，立刻转移了话题：“奶奶，既然您没有意见了，那么现在就先让我用惊世真力给您治疗一下身体吧，这样可以让您恢复的快些，等到今天的治疗完了，我就教您修炼那部风属性的功法！”

　　“好啊，呵呵，奶奶已经有些迫不及待了！对了寒儿，你的那部功法叫什么名字？”

　　“奶奶，那部功法叫做《乘风自在诀》，是一部极其适合风属性玄者修炼的功法！”

　　“《乘风自在诀》，呵呵，只听这个名字，就知道这部功法不简单，真不知道你说的那位张三丰前辈到底是何方高人，居然能够创出这么多神奇的功法！”

　　“呵呵，奶奶，不要说话了，我们开始吧！”

　　接下来，叶寒就用惊世真力把水柔馨的身体仔仔细细的冲刷了一遍，清除了水柔馨体内的毒素，不过水柔馨体内这些年因为毒素造成的暗伤，却是需要很长一段时间才能恢复，在清除完毒素后，叶寒又为水柔馨仔仔细细的讲解了一遍《乘风自在诀》，然后就让水柔馨自己修炼了起来……



　　第十三章 各怀心思

　　接近凌晨的时候，叶寒看水柔馨已经掌握了《乘风自在诀》，自己修炼已经完全没有问题了，于是叶寒就以回去找寒霜商量如何引开风天宇为理由，离开了竹屋。半路上，叶寒特意去了一趟凌云宗的广场大殿，在大殿外画下了莫孤星留下的那个符号，然后才回到自己的院子里。

　　一天的时间平静度过，当夜幕再次降临，凌云宗的数千间房屋纷纷陷入一片寂静的时候，叶寒穿上夜行衣，又一次离开了他的院子，小心的出了凌云宗，来到了与莫孤星约定相见的那片小树林。

　　叶寒飞身掠入小树林，双目环顾四周，发现莫孤星还没有到，于是就盘膝坐在地上，静静地等待了起来。没有过多长时间，一阵衣袂拂动的声音突然传来，叶寒立刻立身而起，看向了凌云宗的方向，就见那里，一个黑色的身影正以极快的速度飞射而来，片刻之后，黑色身影终于进入了小树林，来到了叶寒的面前。

　　“玄尘老弟，刚刚分别一日，居然就接到了老弟的召唤，莫某心里可是激动万分，看来玄尘老弟是有什么买卖要和莫某做啊！”一停住身形，莫孤星不等叶寒说话，当先发问了起来。

　　叶寒眯了眯眼睛，轻笑了一声说道：“小弟的确是有一桩买卖要送给莫大哥，相信莫大哥也一定会感兴趣的，只是这桩买卖的风险不小，就是怕莫大哥不敢做啊！”

　　莫孤星毫不在意的挥了挥手：“买卖嘛，有赚就有赔，风险是免不了的，如果因为怕风险大就不作的话，那还不如回家奶孩子呢，来，玄尘老弟，快说说，是什么买卖？”

　　“好好好，莫大哥果然好气魄，既然如此，小弟就跟大哥好好说说这桩买卖！”叶寒的样子看上去似乎有些兴奋，只见他拍着手掌说道：“其实这桩买卖本身就是莫大哥想要做的，只不过小弟是准备帮上莫大哥一把，然后再得到一些小弟想要的东西罢了！”

　　莫孤星目光审视的看着叶寒，语带疑惑的问道：“哦，玄尘老弟说的是那凌云暖玉吗？看来玄尘老弟是想要插上一手了，只是不知道玄尘老弟想要的是什么？”

　　“小弟想要什么先不急，我们先说说那凌云暖玉！”叶寒沉吟了一下，猜测着说道：“前天莫大哥已经知道了那凌云暖玉就在那凌云宗二长老的胸前放着，可是莫大哥却没有动手抢夺，显然是在顾及旁边护法的大长老，小弟说的可对？”

　　莫孤星点了点头，没有否认叶寒的推测：“说的不错，那大长老虽然只是一个用玄皇丹催化出来的伪玄皇，但是以莫某如今的实力依然不是其对手，所以只能暂时按兵不动，找寻机会再下手，现在玄尘老弟忽然提起这件事，可是有什么办法能够对付那大长老，难道玄尘老弟的实力已经足以正面对抗伪玄皇了？”

　　“莫大哥不要说笑了，正面对抗我们两个合力估计也不会是那大长老的对手！”叶寒摇了摇头，回道。

　　“既然打不过那大长老，那玄尘老弟准备怎么办？”莫孤星凝目看着叶寒问道。

　　“嘿嘿，莫大哥，虽然我们打不过大长老，但是只要等到他离开的时候，我们再动手不就行了？”

　　“等大长老离开？你是说……”

　　“呵呵，看来莫大哥也想到了，不错，过几天就是凌云宗的宗派大典了，小弟不信那大长老到时候会不出来参加他门派的盛典，只要他一离开，想要得到凌云暖玉还不是轻而易举的事情嘛！”

　　莫孤星想了想之后，有些无奈的摇了摇头：“宗派大典大长老会离开是一定的，但是他也一定会让其他的凌云宗弟子在那里守着，另外，那二长老的情况不容乐观，伤势随时都有可能爆发，所以为防万一，被大长老留下来看守的弟子修为绝对不会低，以我猜测，大长老很可能会留下一个甚至两个玄君级的弟子在房中看守。如果我们那个时候动手，必定不可能避得过看守的弟子，如果仅仅是玄君级的弟子倒也罢了，可是一旦我们动上手，必定会惊动凌云宗的其他人，到时候把大长老引回来，甚至是把风天宇也引过来，那时候我们不要说是抢凌云暖玉了，恐怕就是我们自己也不可能跑的掉了！”

　　叶寒“呵呵”一笑，极有自信的说道：“所以小弟才说与莫大哥合作嘛，小弟相信，以我们两个的实力联手，不要说是一两个玄君了，就算是五六个玄君在那里，我们也绝对可以不惊动凌云宗的其他人，迅速的抢到凌云暖玉，然后轻易离开！”

　　莫孤星没有立刻答应与叶寒合作，而是用审视的目光一瞬不瞬的盯着叶寒的眼睛，他似乎是想要从叶寒的眼中看到些什么，但是他注定要失望了，因为叶寒此刻的眼神十分的平静，平静的没有一丝的波动。终于，莫孤星放弃了对叶寒的探视，转而直接的问出了心中的疑惑。

　　“我不相信一个素不相识的人会无缘无故的出手帮我，所以，我很想知道，你这么做的原因是什么，或者说，你想要从我这里得到些什么！”说这句话的时候，莫孤星的语气第一次变得极其的认真，再也不复先前的玩世不恭。

　　“我不是想要从你这里得到什么？”叶寒摇了摇头，同样也语气认真的说道：“我想要从凌云宗里救一个人，但是需要把风天宇引出凌云宗。所以我的要求就是，在我们去抢夺凌云暖玉的时候，不要杀死看守的凌云宗弟子，只要把其打昏就可以了，而且下手要适度，保证在我们离开凌云宗之后，这个看守的弟子能够在恰当的时候苏醒过来，然后去给风天宇报信，让风天宇来追击我们！”

　　莫孤星眯着眼睛看着叶寒说道：“引风天宇来追击？这可不是闹着玩的，万一被他追到，我们可就死无葬身之地了，仅仅是为了一块凌云暖玉，我似乎没有必要跟你冒这个险吧！”

　　“这一点你放心，我既然是要把风天宇引出来，当然会有所准备，到时候只要离开了凌云宗，你我就分开走，我会让风天宇来追我，而你就可以开开心心的拿着你的凌云暖玉离开了，如何？”

　　“这样一来，我好像是有些占便宜了，不好吧？”

　　“没什么，有些人天生就喜欢让人占便宜，就比如我！”

　　“呵呵，那我就只能做那个占便宜的人了？”

　　“对，对，有便宜不占的人可是傻子！”

　　“傻子？对，是傻子！”

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑声中，莫孤星突然纵身而起，几个起落间已经离开了树林，同时远远的，莫孤星的声音传了过来：“那玄尘老弟，我们可就说好了，等到凌云宗宗派大典的时候，我们就在此汇合！”

　　“莫大哥慢走！”

　　目送着莫孤星远去的身影，叶寒心中却是暗暗的思索了起来，他想利用莫孤星来达到引离风天宇的目的，这就是对莫孤星赤裸裸的算计，但是莫孤星却没并没有太多的纠缠就答应了下来，甚至莫孤星连叶寒要怎么保证风天宇只会追击他叶寒，并且叶寒又如何在风天宇的追击下活命这种事情都没有问，这就至少说明了两个问题：

　　第一，莫孤星并不在乎风天宇到底会追谁，换句话说，就是风天宇即使去追莫孤星，莫孤星也有把握在风天宇这个巅峰阶玄皇的手中活下来，这样看来，莫孤星必定掌握着一些强大的底牌；

　　第二，既然在宗派大典的时候，大长老会离开，那么莫孤星完全可以一个人去抢夺凌云暖玉。莫孤星既然有把握在风天宇的手中活下来，那么他必定也有手段可以对付大长老留下来看守的弟子而不惊动其他人，可是他明知道叶寒在算计他，他却依然答应了与叶寒合作，那么也就是说，他也在算计叶寒。所以叶寒猜测，莫孤星想要得到的东西绝对不仅仅是一件凌云暖玉那么简单！

　　“你还想要得到些什么呢？有意思，呵呵，看来这次是真的碰到了一个对手！”叶寒喃喃自语了一声，纵身离开了树林……

　　时间缓缓流逝，在凌云宗的宗派大殿即将开始的最后几天中，枫叶王国周围六个国家中的六个顶级宗门终于陆续赶来了，而这六个顶级宗门领头的人，正是六大宗门的掌门，在这六个人到来的时候，叶寒让寒霜用心神对他们逐一进行了探查，发现先这六人果然都是用丹药催化出来的伪玄皇，而这也让叶寒先前的一切猜测全部都成为了事实——当年正是这六人和风天宇一起把叶惊天逼落断天涯的。

　　当时间踏入叶寒来到凌云宗的第十天，凌云宗的宗派大典终于如期举行了，而在这之前，叶寒就以陪水柔馨为借口，向风天宇说不会参加宗派大典，而风天宇也同意了，但是风天宇也在同时再次威胁叶寒，在宗派大典之后，必须给他一个满意的答复。

　　所以，这一天，当凌云宗内的众多弟子以及宾客们齐聚在凌云宗的正门广场上的时候，叶寒却是一副黑衣蒙面的打扮，悄悄地前往了凌云宗外的那片小树林。



　　第十四章 凌云暖玉

　　当叶寒踏入小树林的时候，却发现莫孤星已经等在了那里。

　　“莫大哥来的可够早的啊！”叶寒跃身来到莫孤星的身前，随口说道。

　　“呵呵，早来是应该的，毕竟今天是玄尘老弟来帮莫某去抢凌云暖玉！”莫孤星眼中似笑非笑的看着叶寒。

　　“呵呵，莫大哥说的是哪里话，我们不过是各取所需罢了！”叶寒神色不变的回应着。

　　“对对对，各取所需，呵呵，怎么样，玄尘老弟，我们这就走吧？”

　　“好，我们走！”

　　两人相视一眼，突然同时跃身而起，向着凌云宗的方向飞速掠去，没用多长时间，两人已经来到了凌云宗的围墙之外，小心的倾听了一下围墙中的动静，然后莫孤星就当先纵身跃入了围墙之中，而叶寒也立刻跟了进去。

　　两人一前一后，小心的在凌云宗中穿行，此时由于宗派大典的举行，凌云宗内几乎所有人都已经集中在了正门的广场上，以至于其他地方根本看不到一个人，也让叶寒和莫孤星的行动变得十分容易，片刻之后，两人已经来到了传功大殿中，二长老所在的那间屋子。

　　两人蹲在屋子的窗户下面，先后从莫孤星上次弄出的那个小洞，观察了一下屋内的情况，却发现屋内除了躺在床上，被冰封的二长老外，还有另外的三个人存在。这三个人，其中那个盘膝坐在地面的蒲团上的中年男子修为已经达到了玄君级，而守在门口的两个人则是玄王级。

　　叶寒一屁股坐在地上，抬起两只手，左手伸出了一根手指，右手则是伸出了两根手指，然后叶寒向着他的两只手抬了抬下巴，接着就询问似的看向了莫孤星，他的意思很明确，是在问莫孤星是选择对付那个玄君呢，还是那两个玄王。

　　对于叶寒的这种询问方式，莫孤星是看懂了，但是却明显有些忍俊不禁，只见他冲着叶寒翻了翻白眼，然后抬手指了指叶寒的左手，看来他是准备对付那个玄君了。

　　叶寒点了点头，翻身站起来，轻手轻脚的走到了房门的位置，然后回头看向了还蹲在窗户下面的莫孤星，等待着对方先行动。

　　屋内，盘膝坐在蒲团上的玄君正闭目养神，而站在门前的两个玄王，一个正百无聊赖的抠着指甲，另外一个则是在数着空中飞舞的苍蝇。这三人显然是没有多高的戒备心，不过也怨不得他们，凌云宗号称天下第一宗门，如今赶上宗派大典，宗内更是高手云集，谁有会想到在这个时候，还有人敢打凌云宗的注意呢，所以注定的，这三个凌云宗的弟子今天要悲剧了。

　　“砰！”

　　伴随着一声大响，就见屋子的窗户突然被人从外面推开，紧接着，一道黑影如同迅雷一般的从窗户上钻进来，直直地冲向了盘膝坐在蒲团上的玄君。

　　地上的玄君显然是对突然出现的变化很是意外，所以下意识的就楞了一下神，可是很快的，这个玄君就反应了过来，于是立刻调动体内的玄力，想要做出攻击，可是来人的速度快的可怕，居然只是一瞬间就来到了玄君的背后，然后一记手刀直接劈在了玄君的后颈上，于是可怜的玄君就连发挥一身修为的机会都没有，就华丽丽的软倒在了地上。

　　而在同时，门口的那两个玄王看到有人闯进来，立刻就想要冲上来帮忙，可是就在这个时候，两只手掌突然直接穿透房门伸了进来，在这两个玄王的后颈上一人来了一下，于是这两个玄王也就步了那个玄君的后尘。

　　叶寒把双手从门上抽出去，然后推开房门走了进来，看着站在那个玄君身旁的莫孤星，叶寒忽然笑了笑，说道：“呵呵，莫大哥，你的修为还真是强的让小弟惊讶啊，那可是一位玄君，居然连还手的余地都没有，就被你给劈晕了，小弟实在是叹为观止啊！”

　　“哪里哪里，莫某只是占了对方大意的便宜而已，如果是正面对抗，莫某虽然有信心能够拿下他，但也绝对在百招开外了！”莫孤星摆了摆手，打着哈哈的说道。

　　“呵呵，莫大哥还真是谦虚啊！”叶寒语气中透露出了明显的不信，不过没有再试探莫孤星，而是转移了话题：“莫大哥，这个玄君怎么样，你那一下分量够吗？可千万不要还没等我们逃出凌云宗，他就已经醒了，到时候倒霉的可是我们！”

　　“放心，我已经用玄力封住了他身体中的一小段经脉，等他清醒过来，我们早就离开凌云宗了！”莫孤星说着，就迈步走向了床边，而叶寒也立刻跟了过去。

　　“这位就是凌云宗的二长老，也不知道被谁伤成这样，可是够惨的！”看着躺在床上被冰封的二长老，莫孤星摇了摇头说道。

　　叶寒故作不知的回答道：“谁知道呢，据说这个二长老也是一个用丹药催化出来的伪玄皇，那个人能够把他伤成这样，修为可是够厉害的！”

　　“嘿嘿，管他是谁伤的呢，反正不是我们，我们还是看看这块凌云暖玉吧！”莫孤星笑了笑，伸手就从二长老的胸口把那块巴掌大的凌云暖玉拿起，然后放在眼前仔细的观察了起来，叶寒也立刻好奇的看了过去。

　　就见这凌云暖玉只有巴掌大小，通体洁白无瑕，隐隐间，还有一丝白色的莹光从其中渗透出来，同时最让叶寒和莫孤星注意的是，在这块凌云暖玉的表面上，居然雕刻着一些奇怪的花纹线条。

　　“这些花纹线条看上去很像是一副地图啊，玄尘老弟，你来看一看，这是不是一副地图？”莫孤星拿着凌云暖玉放到叶寒面前，有些不确定的问道。

　　“好像真的是一副地图，莫大哥，你不是说这凌云暖玉是凌云宗的镇派之宝吗，为什么这上面会刻着一副地图，这地图又是哪里的？”叶寒好奇的问道，他本来猜想，这莫孤星既然来偷这凌云暖玉，就一定知道地图的事，可是现在看莫孤星的表情，似乎是真的不知道，“难道他来偷凌云暖玉真的只是为了好玩吗？”叶寒心里有些不信的想到。

　　“算了，不想了，以后有的是时间研究，玄尘老弟，我们还是赶紧离开吧，你不是还想要把风天宇引开吗？”莫孤星说着，随手把凌云暖玉放进了怀里，然后转身就走出了屋子，看他那着急着慌的样子，似乎是生怕叶寒再过问凌云暖玉上地图的事情。

　　看到莫孤星的样子，叶寒挑了挑眉头，有些好笑的摇了摇头，然后跟着也离开了屋子。在两人离开了大概有半刻之后，屋内躺在地上的那个玄君突然幽幽的转醒。

　　玄君站起身晃了晃有些发蒙的脑袋，然后突然想起了刚才发生的事情，于是立刻转头四顾查看起了周围的情况，忽然间，他的目光定在了躺在床上的二长老身上，看着二长老那空空如也的胸口，这个玄君骤然间面色大变，声音颤抖的嘟囔道：“凌云暖玉呢……凌云暖玉去哪了？不好，必须尽快通知大长老！”

　　凌云宗的正门广场上，宗派大典的仪式已经结束，此时正在举行宗内年轻弟子之间的比武大会，年轻弟子的比武大会能够很好的向其他宗门显示凌云宗的后继有人，所以凌云宗上下都很重视，担任裁判的都是凌云宗的玄君级高手，而为了显示对宾客们的尊重，风天宇就和大长老一起，陪着那些宾客们坐在场外，担任起了比武大会的评委。

　　就在这个时候，那个看守二长老的玄君忽然来到了大长老的身边，低声耳语了起来。

　　“什么，凌云暖玉丢了？该死，你是怎么看守的！”大长老满面狰狞的看着那个玄君，他的样子看上去就像是要把那个玄君生吞活剥一般。

　　“大长老恕罪，实在是来人太厉害了，弟子连反应的机会都没有，就被对方给打晕了！”玄君极力的辩解着。

　　“恕罪？你知不知道，凌云暖玉可是关系到我们凌云宗的一个大秘密的，哼，如果凌云暖玉找不回来，你就等着宗门的门规处罚吧！”大长老冷冷的看了一眼这个玄君，然后起身就向着坐在中间的风天宇走去。

　　“宗主，凌云暖玉被人盗走了！”走到风天宇身边，大长老不顾风天宇正在与身边的人谈话，立刻凑到风天宇的跟前，低声说道。

　　“什么，什么时候？”风天宇双目如电的看向了大长老。

　　“就在刚才……”

　　在大长老的低声述说下，风天宇的脸色迅速的变化着——震惊、愤怒、狰狞！此时的风天宇似乎忘了自己正坐在宗门大典上，他的一举一动都备受关注，可是他似乎对这些已经不在乎了，显然，凌云暖玉的丢失对他的冲击实在是太大了，而从这方面也可以显示出，凌云暖玉绝对不仅仅是凌云宗的镇门之宝这么简单。

　　在大长老说完之后，风天宇目露寒光的想了一下，对大长老吩咐道：“大长老，这里的客人们你先招待着，我亲自去把凌云暖玉夺回来！”

　　风天宇说完之后，不顾众人惊讶的目光，突然纵身跃到了空中，在游目四顾了一下之后，忽然向着一个方向急速飞了出去。



　　第十五章 逃跑

　　距离凌云宗数千米之外的一片旷野上，叶寒和莫孤星相对而立。

　　“好了，玄尘老弟，我们就在这里分开吧，接下来可就只能靠你自己了，那风天宇可不是好对付的，你可要小心些！”看着面前的叶寒，莫孤星突然抬手样子很是亲切的在叶寒的胸口捶了捶，然后才嘱咐般的说道。

　　叶寒不自觉的皱了皱眉头，不知道为什么，他总觉得有哪里不对劲，不过现在已经没有时间给他多想了，风天宇可是随时都会追过来的：“小弟谢谢莫大哥的关心了，嘿嘿，莫大哥，我们就此告别了，希望以后我们还能再次相见，只是不知道到时候，小弟还认不认得出莫大哥？”

　　“哈哈，玄尘老弟这么聪明，怎么会认不出我来，应该是到时候我认不出玄尘老弟才是啊！”莫孤星大笑着向叶寒拱了拱手，然后就十分干脆的转身离开了：“玄尘老弟，告辞了！”

　　“呵呵，莫大哥走好！”

　　看到莫孤星的身影消失在远处，叶寒立刻转身向着另外一个方向飞奔而去。自从离开了凌云宗之后，这一路行来，叶寒都在刻意的释放着自身的气息，他的目的就是要让风天宇跟着他的气息追来。

　　叶寒的计划其实说起来也简单，他就是要用自身的气息把风天宇引到一个他事先已经观察好的山谷，在那个山谷里，寒霜已经等在了那里，只要风天宇踏入山谷，就会被寒霜拖住，这样一来，就可以为水柔馨的逃离凌云宗争取到了足够的时间，同时叶寒他自己也可以趁机摆脱风天宇的追击。

　　至于寒霜的安危叶寒倒是不担心，虽说寒霜现在不能动用超过三成的玄力战斗，在正面对抗中不会是风天宇的对手，但是要说从风天宇手中逃脱，寒霜还是可以轻而易举的做到的，更何况，如果按照叶寒的计划，寒霜根本就不需要与风天宇进行正面对抗，只要藏身暗处，就可以把风天宇拖住，那样一来，寒霜的安全就更加不是问题了，不过这些的前提条件，就是叶寒必须在风天宇追到他之前，把其引入那个山谷，如果这一点做不到，那么一切的计划都是白搭，叶寒只能不顾一切的与风天宇拼杀了。

　　心中把自己的计划又想了一边，叶寒轻笑了一下，再次加快了速度，向着寒霜所在的山谷奔去。但是片刻之后，叶寒的面色突然一愣，身形骤然间停了下来：“不好！”

　　叶寒忽然抬手在胸口摸了一下，脸色顿时变得极其难看，他终于意识到刚才在与莫孤星分别得时候，所感觉到的不对劲到底是什么了，其实自从叶寒和莫孤星见面，再到后来的这次合作，两人之间说话的时候看似都很随意，但其实两人都对对方保持着不小的戒心，可是在刚才分别的时候，莫孤星居然像是好朋友一般的，在叶寒的胸口捶了几下。

　　先前由于心思大部分都在风天宇的身上，所以叶寒虽然下意识的对莫孤星的亲切动作有些觉得不对劲，但是叶寒也没有多想，只想着尽快把风天宇引到山谷去，但是在这一刻，当叶寒在胸口没有摸到真实之眼的时候，他终于意识到，莫孤星在他胸口捶的几下，为的就是把真实之眼偷走。

　　叶寒眯了眯眼，仔细的沉吟了起来：“好厉害的莫孤星，居然能够在我毫无所觉的情况下，把真实之眼偷走，厉害，真是厉害啊，小爷可是对你越来越感兴趣了！现在怎么办，去把真实之眼追回来吗？可是风天宇应该已经快要追过来了，如果去追莫孤星的话，就没有时间按计划把风天宇引入山谷了！该死的莫孤星，算了，暂时先放过你，等我把风天宇引入山谷，再去追你，哼哼，虽然不知道你有什么底牌，但是想从小爷的手里逃脱，你小子还不够资格！”

　　心中有了决定，叶寒立刻就要动身继续向山谷奔去，不过就在这个时候，一股强大无比的气息突然在叶寒身后的远方升起，并且正以极快的速度向着叶寒追来。

　　“是风天宇！”叶寒回头看去，双眼闪动着道道寒芒：“好快的速度，好强大的气息，这就是真正玄皇级强者的实力吗？果然惊人！看来是得加快速度了，不然真的有可能被这个老家伙给追上了，到时候小爷可就惨了！”

　　轻“哼”了一声，叶寒回过头来，双脚突然狠狠在地面上一蹬，身形顿时跃到了数十米高的空中，接着体内惊世真力按照御风变的运行路线高速运转起来，霎那间，叶寒的身形就在空中拉出了一道长长的残影，极快的飞掠了出去，瞬间消失在了远方，片刻之后，风天宇的身形突兀的出现在了叶寒先前所呆的空中，只见风天宇遥遥的看了一眼远方叶寒消失的方向，突然冷冷的“哼”了一声，就再次追了出去。

　　“该死，玄君与玄皇相比就差这么多吗？”

　　感受着后方急速追来的那股强大的气息，叶寒不由得暗骂了起来，此时他已经在全力运转御风变了，体内的惊世真力也在以惊人的速度消耗着，可是即使如此，他飞掠的速度依然要比后面的风天宇慢上一些，只是这短短的片刻之间，后面的风天宇与他的距离已经减小了很多，不过还好，以叶寒的计算，如果不出现意外，按照他的速度，应该足以在风天宇追上他之前，赶到山谷了，当然，那必须是在没有丝毫的意外的情况下才可以，可是现在，这个“意外”却是已经出现了。

　　就在叶寒还在空中急速飞掠的时候，一股无形的压力突然出现在了叶寒的身周，起初这股压力并不是很强大，对叶寒也没有太大的影响，但是这股压力增强的速度很快，仅仅是过了数个呼吸的时间，就已经增强到了足以拖慢叶寒飞掠速度的程度了。

　　“是风天宇那个老家伙的威压，该死，这个老家伙果然强悍，距离这么远，居然就能够用威压影响到我了，怎么办，这样下去，我的速度只会被他拖得越来越慢，恐怕不等赶到山谷，就被这个老家伙追上了！”

　　心中暗暗的着急，但是叶寒除了全力运转御风变之外，却想不出任何的办法来摆脱目前的困境，而散布在叶寒身周的威压却随着风天宇越追越近，变得越来愈大，以至于仅仅是片刻的功夫，叶寒飞掠的速度已经被拖慢了近三成。

　　现在的叶寒已经陷入了一种恶性的循环，身周风天宇的威压越强，叶寒飞掠的速度就越慢，飞掠的速度越慢，他与风天宇之间的距离就缩短的越快，距离缩的越短，风天宇施加在他身上的威压就越强，如此的恶性循环之下，叶寒只觉得他的身体变得越来越沉重，体内的惊世真力消耗的速度越来越惊人，同时，叶寒的头脑也开始变得有些晕沉沉的。

　　费力的扭过头，叶寒用已经被汗水模糊了的双眼看了一下身后的天空，发现那里已经出现了一个小小的人影！

　　“已经快要追上来了吗？难道小爷今天真的要栽在风天宇这个老家伙的手里？”

　　叶寒甩了甩有些发晕的脑袋，想要让自己清醒一些，但是可惜，身周庞大无比的压力让叶寒就像是在背着一座大山飞行一般，体内的惊世真力依然在剧烈的消耗着，此刻已经剩下了不到两成了，这还是因为叶寒的修为在突破到《惊世武诀》的第五重后，惊世真力的恢复速度提高了数倍才支持到现在，如果是放在叶寒突破之前，恐怕现在早就已经被风天宇的威压给压到地上，再也爬不起来了。

　　“小子，放弃吧，你是逃不掉的，如果你自动交出凌云暖玉，看在你能够在本宗的威压之下坚持这么长时间，本宗可以绕过你的性命！”一个雄浑的声音突然从叶寒身后的天空中浩浩荡荡的传来。

　　伴随着这个雄浑的声音，叶寒只觉得压在他身上的威压居然再次加重了一倍有余，骤然增强的压力让叶寒飞掠的身形顿时一沉，速度顿时再次减慢了许多。

　　“该死的风天宇，如果这次让小爷跑了，以后一定找机会狠狠地跟你算今天的账！”虽然嘴里不饶人，但是叶寒很清楚，如果现在不出现什么奇迹的话，他今天是绝对跑不掉了。

　　感受到身体已经变得越来越无力，头脑也已经有了要停止思考的迹象，叶寒咬了咬牙，终于下定决心，准备停下来跟风天宇拼命了：“既然注定逃不掉了，那小爷就算拼着修为下降，也要用禁招弄死你，风天宇你这个老家伙！”

　　可是，就在这个时候，一股神秘的波动突然从远方急速传来，瞬间没入了叶寒的身体之中，紧接着，叶寒就发现他丹田中的那九颗真龙星芒突然开始了不受控制的剧烈震颤了起来，伴随着这种震颤，一股庞然而博大的力量骤然间从叶寒的灵魂深处释放出来，这股力量似乎是与叶寒的惊世真力同源，叶寒几乎不需要进行炼化，就可以把这股力量直接转化为自己的惊世真力，于是仅仅是几个呼吸的时间，叶寒体内的惊世真力就已经在这股力量的灌注之下恢复如初了。

　　在叶寒的惊世真力恢复之后，那股从叶寒灵魂深处释放出来的力量并没停止，而是在继续向着叶寒释放，渐渐的叶寒甚至有了一种快要被撑爆了的感觉。



　　第十六章 力量的源头

　　“啊——”

　　蓦然间，一声长啸徒然从叶寒的口中传出，紧接着，就见叶寒本来已经快要变成蜗牛爬的飞掠速度骤然间成倍的加快，仅仅是眨眼之间，叶寒的飞掠速度就已经达到了他先前的巅峰状态，并且这还没有完，叶寒的速度依然在加快，片刻之后，后面本来已经快要追上来的风天宇已经被叶寒给甩的没影儿了。

　　“怎么可能，怎么可能速度突然变得这么快？”

　　看着前方那个越变越小，直至完全消失在天际的身影，风天宇的脸色骤然间变得无比难看。

　　本来叶寒能在他的威压压迫之下逃离那么长时间，已经很让风天宇震惊了，可是风天宇并不认为叶寒能够一直那么逃离下去，而实事证明，风天宇的判断并没有错，在先前，叶寒几乎就已经快要被他追到了，可是就在这个时候，叶寒的速度居然瞬间加快了十数倍，以至于风天宇眼看着叶寒消失在他的视线之内，却只能干着急而没有办法，这让风天宇情何以堪。

　　不过幸好，叶寒虽然飞掠速度增加了，但是一路上留下的气息却并没有消失，这对于风天宇来说绝对是不幸中的万幸，至少，风天宇还可以循着叶寒留下的气息继续追踪下去，风天宇猜测，叶寒之所以会突然爆发出那么恐怖的飞行速度，一定是因为叶寒使用了某种诡异的秘法，而一般情况下，这些秘法的使用都是以损耗生命力为代价的，所以风天宇相信，叶寒的这种状态必定不可能持久，只要他继续追下去，终究会追上叶寒的！

　　在循着叶寒的气息又追寻了片刻之后，风天宇终于来到了一个巨大的山谷上空，这个时候，风天宇飞速前行的身形却是徒然停了下来。

　　“怎么回事，为什么气息到了这里就消失了？难道他终于耗尽了生命力，不得不藏身在了这个山谷中吗？”风天宇面色疑惑的巡视着山谷，想要找到叶寒的踪影，可是却毫无所得，就在这个时候，一个清冷好听的女声突然在山谷中响起：“风天宇，本座在这里等你许久了！”

　　“什么人藏头露尾的！”风天宇悚然一惊，下意识的就放出心神扫过整个山谷，却没有找到说话的人。

　　“哼，风天宇，你不是一直惦记本座的功法吗？怎么，短短的数月不见，就认不出本座的声音了吗？”清冷的声音再次在山谷中响起，声音中透漏出了深深地嘲讽之意。

　　风天宇脸色大变，不敢置信的环视四周，大声叫到：“你是那个女人，你还没死？不可能，绝对不可能，你应该已经伤势复发了，怎么可能还活的下来？”

　　“哼，本座的运气不错，遇到了一个医道高明的药师，不仅没有死，还把伤势治好了，所以，只能让你失望了！”

　　“高明的药师？哼，既然如此，你现在想怎么样？”风天宇目露凶光的问道。

　　“不想怎么样，只想要让你在这个山谷中呆上三个时辰，三个时辰之后，本座就会放你离去！”

　　“让本宗在这里呆三个时辰？为什么，难道你不想杀了本宗吗？”风天宇疑惑的皱了皱眉头，紧接着就突然诡异的笑了起来：“是了，你不是不想杀了本宗，怕是因为你的伤势还未痊愈，所以无力击杀本宗吧！”

　　“你是这样认为的吗？”

　　“当然，否则以当初我带人围攻你，差点逼得你伤势复发的仇，你怎么可能不想杀我！”风天宇笃定的说道，不过就在他的话音刚刚一落，一道恐怖的意志突然横空出现山谷上方，当头向他罩了下来。

　　风天宇脸色一变，立刻运起全身的玄力想要抵挡这股恐怖的意志，但是可惜，双方的差距似乎太大了，以至于风天宇仅仅是坚持了几个呼吸的时间，就被这股意志给逼得从空中落到了山谷的地面上。

　　当风天宇从空中落下，那股恐怖的意识突然消失，同时，先前的那个清冷的声音才再次响起：“风天宇，现在你还认为本座无力杀你吗？哼，实话告诉你，本座之所以不杀你，是因为答应了一个人，把你的性命留给他。所以，你应该感到庆幸，没有本座出手，你还可以多活一段时间！”

　　“那个人是谁？”风天宇面色难看的问道。

　　“哼，这一点你不用知道，对了，那个人还说过，如果你胆敢伤害一个叫做叶寒的少年，本座就可以不用顾及与他的约定，可以立即杀上你凌云宗，屠你满门，现在，你还是好好地在山谷里呆着吧，时间到了，本座自然会放你离去！”

　　风天宇面色变幻不定，半响之后，终于深深地叹了一口气，矮身盘膝坐在了地上，闭目打坐了起来。

　　山谷外的某处树林里，寒霜轻轻地抬手抹了一把额头上的汗珠，轻声叹道：“总算是吓住他了，唉，如今面对这风天宇，本座也就只有这一道意志还能够拿得出手了，要是他还不服软，本座可就真的没有办法了！不知道还需要多久才能把体内的暗伤完全治好，那样虽然离恢复原来的修为还差的很远，但是至少对上这风天宇就可以轻易的拿下了！”

　　当风天宇在寒霜的逼迫之下，不得不呆在山谷中三个时辰的时候，在距离山谷数千米之外的一个山崖上，叶寒也被迫入定了起来。

　　先前在把风天宇甩掉之后，叶寒就来到了这个山崖上，全力的运转起了《惊世武诀》来炼化体内那股突然从灵魂中涌出来的庞大力量，这股力量实在是太惊人了，以至于叶寒就算是全力运转《惊世武诀》炼化，炼化速度也仅仅是能够与这股力量的涌出速度持平而已。

　　在这种炼化中，叶寒的修为以极快的速度提升着，仅仅是这半刻钟不到的时间，叶寒的修为已经从玄君初阶提升到了玄君中阶，本来修为的提升应该是高兴的，可是叶寒的心里却怎么也高兴不起来，因为这股力量来的实在是太诡异了。

　　本来身体里有那种不定时会冒出来的青色电光已经够让叶寒头疼了，现在居然又出现了另外一种力量，这让叶寒的心里可是很不舒服的，虽然不论是青色电光，还是现在的这股力量都没有表现出什么危险，甚至还给叶寒带来了不小的好处，可是这并不能让叶寒感到安心，因为未知的东西都是危险的，也许现在这些莫名其妙的能量可以为叶寒带来好处，可是谁能保证在将来的某一天，这些能量不会因为某些原因突然爆发，把叶寒“炸”的粉身碎骨，所以叶寒必须要搞清楚现在体内这股力量的来龙去脉。

　　感受着体内急速提升的惊世真力，叶寒从全力运转《惊世武诀》的心神中，分出来一丝心神，顺着那股不断涌出的力量，向着灵魂的深处探去，片刻之后，叶寒的心神终于来到了那股力量的源头，那是印在叶寒灵魂上的，一个十分复杂的印记，此时这个印记之上，正有一股股庞大的力量不断的涌出来，同时从这个印记上，叶寒还感觉到了一股很是熟悉的气息。

　　“这是……这好像是真实之眼的气息，难道……难道这就是同生契约吗？可是为什么这同生契约中会忽然涌出这么庞大的能量，难道是真实之眼出现了什么变故吗？”

　　看着那个印在自己灵魂上的印记，叶寒不由的疑惑了起来：“对，一定是真实之眼出现了某种变故，不过可以肯定，真实之眼出现的变故应该不是什么坏事，因为如果真实之眼真的出现了一些不好的事情，按照同生契约，同生共死的规则，我的身体也应该会出问题，至少是应该受些伤吧，可是现在我不仅没有受伤，反而还因为同生契约中涌出的大量能量使得修为迅速的提升，那么也就是说，真实之眼那里虽然是出了问题，但应该是好事才对！”

　　想明白了这些，叶寒的心中终于松了一口气，在把探入灵魂的心神收回来后，叶寒再次全力运转起了《惊世武诀》。

　　大概过了有半个时辰，叶寒只觉得灵魂的深处徒然一震，那股从同生契约中涌出的庞大能量忽然开始变小，再又过了有半刻钟的时间，那股能量才完全消失。

　　在把最后一股从灵魂中涌出的力量完全炼化之后，叶寒收起《惊世武诀》，然后缓缓的睁开了双眼，感受着体内澎湃的惊世真力，叶寒不由得轻轻地笑了一下：“玄君巅峰阶，呵呵，感觉不错！”只是这短短的半个多时辰，叶寒的修为居然就已经从玄君初阶晋升到了玄君巅峰阶，这种事情如果传出去，相信会让很多人生出要上吊的心的。

　　“不知道真实之眼到底发生了什么事情，看来是得去追莫孤星了，这小子居然敢在我身上顺手牵羊，不给他些教训是不行的！”

　　从地上站起来，叶寒双目遥遥的看了一眼远方的天空，突然纵身而起，以极快的速度，向着感应中真实之眼所在的方向飞掠而去。



　　第十七章 猥琐老头

　　距离叶寒数万米之外的某处层峦叠嶂的山峰脚下，莫孤星正靠坐在一颗参天大树的下面，饶有兴致的把玩着手中的真实之眼。

　　此时的莫孤星已经摘下了蒙面的黑布，露出了一张甚是英气勃发，大概二十岁左右的脸，而这张脸上，此刻正洋溢着得意之极的笑容：“嘿嘿，玄尘老弟，对不住了，本来我这次来凌云宗真的只是想要把凌云暖玉偷出来玩玩的，但是却没想到你的身上居然有一颗灵兽卵，嘿嘿，也怪你自己不好，这灵兽卵多宝贝的东西，你却不好好的藏起来，让我感觉到了它的气息，这可就怪不得我顺手牵羊了！”

　　“也不知道这颗灵兽卵是什么灵兽的，里面居然透露出了如此庞大的生机，看起来这颗灵兽卵如果孵化的话，出来的灵兽品级应该不会低了！”

　　莫孤星忽然有些无奈的摇了摇头，叹了口气说道：“如果把这颗灵兽卵吃了的话，应该能够再把体内的血脉异变压制上一段时间吧，唉，也不知道这种日子什么时候是个头啊，这样一天天的过下去，真还不如直接把自己了结了算了！”

　　正当莫孤星还在为自己多舛的命运黯然神伤的时候，一个沙哑的如同磨盘转动的声音突兀的从莫孤星的头顶上方传来：“嘎嘎，没有想到，大名鼎鼎的莫孤星居然也会有神伤叹气的时候，实在是让小老儿意外啊！”

　　“什么人！”莫孤星心中一惊，立刻弹身而起，跃到了距离大树十数米之外的地方，同时转身向着大树的上方看去，就见在大树的顶端，不知道什么时候出现了一个身穿黑色劲装，满脸皱纹的猥琐老头，此时这位猥琐的老头正脚踩着一根纤细的树枝一上一下的浮动着。

　　随手把真实之眼放进自己胸口的衣襟内，莫孤星面色凝重的看着站在大树顶端的老头：“这位老人家好厉害，居然能把自身的气息完全收敛，以至于在下都没有感觉到您是何时出现的，呵呵，七玄大陆上能够把自身气息收敛的如此完美的功法可是不多啊，只是不知道老人家是哪一方的人物，不妨说出来，也让在下长长见识！”

　　猥琐老头怪笑着摇了摇头，捏腔拿调的说道：“嘿嘿，小老儿只是个无名之辈，不提也罢，倒是你莫孤星，自从你在丹城之中偷出过一次丹药之后，你的大名在七玄大陆上可已经是无人不知，无人不晓了，小小年纪能够做到这种程度，才真是让小老儿佩服呢！”

　　“老人家居然知道在下在七玄大陆上的事情，看来老人家也是从绝望沙漠以外的地方来到这里的，嘿嘿，在下能够与老人家在这陌生的枫叶王国碰见，实在是有缘啊！”莫孤星不动声色的试探着猥琐老头的底细。

　　猥琐老头看向莫孤星的双眼中突然透漏出了一抹阴狠：“有缘？的确是有缘！嘎嘎，莫孤星，你也不用试探小老儿了，实话告诉你，小老儿就是冲着你来的！”

　　“哦？冲着在下来的，那不知道老人家找在下有何事？”

　　“嘿嘿，莫孤星，你在丹城偷盗丹药虽然让你名扬大陆，但对于丹城来说这可是奇耻大辱，你不是认为丹城会轻易的放过你吧，哼哼，小老儿就是受丹城的人所托，来拿你回去接受丹城处置的，莫孤星，你不是小老儿的对手，所以还是乖乖地束手就擒吧，免得惹起小老儿不高兴，让你自己受苦！”

　　“听老人家的意思，你似乎不是丹城的人，这就有意思了，丹城派人来抓我，却不派自己的门人，反而让一个外人来插手，这可不像是丹城一贯霸道的作风啊！”

　　“这就不用你管了，你只要乖乖地跟小老儿回丹城就可以了！”

　　“束手就擒是吗？”莫孤星眯了眯眼睛，摇头笑道：“嘿嘿，这可不行，我莫孤星就是个不撞南墙不死心的脾气，如果不试试能不能跑的掉就跟老人家回去的话，我可是会很不甘心的，所以，想要抓我回去，老人家还是自己动手的好，不过，那也得看老人家有没有这个本事了！”

　　猥琐老头的脸色瞬间阴沉了下来，双眼冷森森的看着莫孤星：“莫孤星，你这是在找死！”

　　“哪里哪里，在下只是不甘心罢了，另外，在下也想见识见识，老人家到底有什么手段，如果在下没有猜错的话，老人家应该是一位玄皇吧，嘿嘿，在下期待……”

　　莫孤星一边说着，一边观察着猥琐老头的表情，看到对方似乎是想要听他后面的话，而并没有刻意的防备他逃跑。莫孤星眼珠子一转，突然全力运起体内的玄力，身形一闪，顿时抽身逃离了出去。

　　看到莫孤星几个起落间已经飞奔出了数百米远，站在树梢上的猥琐老头古怪的笑了笑，突然闪身跃到了空中，急速的向着莫孤星追了过去：“嘿嘿，不知死活的小子，既然你不听话，那就怪不得小老儿了！”

　　山野间，莫孤星在急速的飞奔着，而猥琐老头则是以和莫孤星差不多的速度在莫孤星的头顶上方空中飞行着，就如同猫要吃老鼠前都会戏耍一番似的，猥琐老头似乎并不准备立刻把莫孤星擒下，而是要先逗弄一番。

　　“莫孤星，你不会就只有这点速度吧，再快点，要不然小老儿可就要出手了！”猥琐老头飞在空中，嘲讽般的看着地面上急速飞奔的莫孤星，不无得意的说道。

　　“老家伙，你不要太得意了，你以为玄皇就是无敌的了，哼，我只是怕一旦真的用全力出手就控制不住自己的凶性，否则你以为我杀不了你？”莫孤星抬头看了一眼飞在空中的猥琐老头，有些气急败坏的喊道。

　　“小老儿当然知道玄皇距离天下无敌还差着十万八千里，但是要对付你一个玄君，小老儿还是有这个自信的，所以啊，莫孤星，你还是束手就擒吧，小老儿实在是不想动手，因为小老儿也怕一旦动上手，就控制不住自己的凶性，万一失手把你杀了，小老儿可就不好和丹城的人交代了，嘎嘎！”猥琐老头显然是对莫孤星的话毫不在乎，开玩笑，一个玄君想杀了玄皇，那根本就是不可能的事情。

　　“放屁，老家伙，你不要逼我！”

　　“哼！”

　　听到莫孤星破口大骂，空中的猥琐老头顿时面色一冷，一道威压突然从他的身上放出罩向了下方的莫孤星。

　　威压临身，莫孤星只觉得浑身骤然如同背上了万重大山一般，整个人顿时被压得趴在了地上，加上惯性的冲力，莫孤星直接在地面上滚出了数十米远，才停了下来，他没有注意到，就在他在地面上滚动的时候，一块巴掌大小的白玉从他的衣服里被甩了出来，落入了不远处的一片草丛之中，这块白玉，正是他和叶寒从凌云宗偷出来的凌云暖玉。

　　等到周身的威压消失，莫孤星全身酸疼的从地上爬起来，“呸”的一口吐出了刚才在地上滚动时被他吃进嘴里的泥土，狠狠地抬头看了一眼空中的猥琐老头，莫孤星身形一闪，就再次飞奔了出去。

　　“怎么，莫孤星，你还不放弃吗？”空中的猥琐老头看到莫孤星居然又开始逃跑了起来，于是用蔑视的口吻劝说道：“算了，你应该知道，你是跑不掉的，还是乖乖的跟小老儿走吧！”

　　“哼，谁说我要逃跑了！”莫孤星一边头也不抬的奋力飞奔，一边大声喊道：“老家伙，你不是认为你很厉害吗？那好，我就找个地方跟你打上一场，看看我这个玄君到底能不能杀得了你这个玄皇！”

　　“哦？有意思，那小老儿可就期待着你的表现了！”

　　当又奔行了大概有一刻钟的时间之后，莫孤星终于停在了一片巨大的湖泊边上，看着眼前的这片方圆不下千米的巨大湖泊，莫孤星突然诡异的一笑，抬头看向了悬浮在空中的猥琐老头：“老家伙，现在你后悔还来得及，要是我们真的动起手来，你想活命，可就不是你说的算得了！”

　　“好猖狂的小子！”猥琐老头傲然立在空中，冷“哼”一声说道：“莫孤星，不用在这里耍嘴皮子，如果你真的有手段的话，小老儿接着就是了，如果你只是在虚张声势，那对不起了，小老儿绝对不介意就在这里杀了你！”

　　“嘿嘿，既然如此，那就怪不得我了！”

　　莫孤星的脸上突然换上了一抹无奈：“唉，每次动用这招都是很痛苦的，只是不知道这次过后，又得吃多少灵兽卵，才能压制的住体内血脉的异变！”轻轻地摇了摇头，莫孤星突然一个纵身，“扑通”一声，就钻进了湖泊之中。

　　“这小子在干什么，为什么要跳进湖里，难道是认命了，准备自杀吗？”

　　空中的猥琐老头面色古怪的看着下方湖面上荡起的阵阵涟漪，不明所以的说道，不过就在他的话音刚落，一声如龙似象的怪异吼声突然从湖中传来，同时伴随着的，还有一股强烈的充满凶煞血腥的气息从湖中升起，弥漫在了整个湖面之上，并且这股气息的强度还在急速的提升着。



　　第十八章 莫孤星的底牌

　　“这，这，这，这是怎么回事？”

　　猥琐老头惊疑不定的看着下方的湖面，就是这短短的片刻之间，他已经感觉到，湖中所散发出来的凶煞血腥之气的强度居然已经提升到了玄皇的程度：“这是那莫孤星弄出来的吗？怎么可能，他只是一个玄君，怎么可能散发出堪比玄皇的气息，而且他的气息为什么突然变得如此血腥，到底是出了什么事情？”

　　就在猥琐老头还在震惊于湖中的变化的时候，只听得“轰”的一声巨响，一道黑色的身影突然冲破了湖面，直接来到了猥琐老头的面前，同时一只硕大的拳头已经夹带着强悍的力量直直地砸向了猥琐老头的面门。

　　猥琐老头大惊之下，本能地抬起双掌，堪堪的挡住了对方的拳头，“砰”的一声闷响，一股强横的劲道顿时在两人的拳掌之间炸开，“轰”的一声，两人下方的湖面顿时被两人炸开的力道掀起了一道冲天的水柱，而在水柱之中，两道人影骤然分开，各自退出了数十米的距离才堪堪稳住身形，悬浮在了半空之中。

　　“怎么样，老家伙，你现在还认为我无力杀你吗？”莫孤星立身空中，看着百米之外的猥琐老头，调笑着说道。

　　此时莫孤星的样子十分的古怪，只见他全身的皮肤已经完全变成了水蓝色，而他的皮肤表面，一道道如同蚯蚓般的青筋根根暴起，而他的双眼则是变成了猩红色，甚至那黑色的眼球都有被猩红掩盖的趋势，同时，一股凶狠暴虐的血腥之气正从他的身上不断的扩散开来。

　　“你到底是什么人，不，你到底是不是人？”

　　看着上一刻还被自己瞧不起，下一刻却已经与自己实力相当，而且模样还变得如此古怪的莫孤星，猥琐老头面色十分难看的问道。

　　“我当然是人了，只不过是因为我的体质比较特殊，可以爆发出超出自身十倍，甚至几十倍的力量罢了，老家伙，趁着我现在还控制得住我自己，你最好尽快退去，否则等一会儿你就完全没有机会了！”莫孤星似乎是很不想和猥琐老头动手，于是再次劝说了起来。

　　“哼，就算你可以数十倍的提升力量又怎么样，难道你真的以为你能够对抗玄皇了，小老儿这就让你知道，不为玄皇，永远不可能知道玄皇的强大到底有多么可怕，哼！”话音一落，猥琐老头双眼一凝，一股浩大的威压已经罩向了莫孤星。

　　可是这个时候，令猥琐老头震惊的事情发生了，猥琐老头发现，他所发出的威压居然还没有碰到莫孤星，就被莫孤星身上所散发出来的凶煞暴虐之气给排开了，可以说他的威压对莫孤星完全无效了。

　　“这，这怎么可能！”猥琐老头震惊的看着莫孤星，威压居然会完全不起作用，这已经超出了猥琐老头的理解范围了，据猥琐老头所知，玄皇的威压可是只有在面对更高一级的玄帝级高手的时候才会变得无效，可是现在……

　　“老家伙，既然你不识时务，那就怪不得我了！”

　　就在猥琐老头还在震惊的时候，莫孤星似乎已经有些等得不耐烦了，只见莫孤星全身的凶煞暴虐之气突然一盛，整个人顿时跨过了上百米的距离，瞬间来到了猥琐老头的面前。

　　“太猖狂了！哼！”猥琐老头回过神来，立刻身形急速上升，让过了快速冲来的莫孤星，然后再次降下来，一只脚狠狠地踹向了莫孤星的后背。“砰”的一声，莫孤星顿时被猥琐老头的这一脚揣进了湖水里，但是紧接着，莫孤星就再次从湖水中跃出，直奔空中的猥琐老头，两人顿时展开了一场激烈的对战，一时间，无数的玄力光芒被两人释放出来，一股股的强横劲力让整个湖泊如同刮起了十二级的台风一般，无数的波涛水柱被掀到空中，然后化为漫天的暴雨纷纷而下。

　　战斗中，猥琐老头无数次的想要凭借自己玄皇级的强横玄力对莫孤星进行压制，但是令猥琐老头震惊的是，每一次莫孤星被他压制之后，身上都会突然爆发出一股极其强横霸道的力量，让莫孤星可以在很短的时间内重新扳回劣势。

　　另外，当莫孤星身上的那股强横霸道的力量每爆发一次，莫孤星身周所散发的凶煞暴虐之气就会浓郁一分，而莫孤星的双眼也会变得越发的通红，更重要的是，伴随着这每一次的爆发，莫孤星的神志似乎也会变得越来越模糊，到了后来，莫孤星似乎已经化为了一只毫无感情、毫无智慧，只知道疯狂战斗、疯狂杀戮的凶兽一般，而这个时候，猥琐老头已经完全是被莫孤星压着打了。

　　“该死，这小子到底是什么东西，怎么会这么变态！这是玄君吗？我可从来没听说过哪个玄君有这种战斗力的！”

　　一边极力的抵挡着莫孤星疯狂的攻击，猥琐老头心中一边思索着如何摆脱目前的困境：“这样下去可不行，这小子显然已经没有理智了，而且这小子身上的凶煞暴虐之气也越来越浓重了，如果再等一会儿，恐怕我就会完全被他压制，再也没有反击的余地了，看来，我只能用禁忌之术了，可是按照教中的规定，禁忌之术一旦用出，就必须杀死所有见过的人，这样一来，这莫孤星就必死无疑了，那我怎么跟丹城的人交代呢？算了，管不了那么多了，总不能让我栽在这小子的手里吧！”

　　心中有了决定，猥琐老头看了一眼不断攻击，不断发出野兽般嘶吼的莫孤星，突然聚集起全身的玄力汇聚在双掌之上，然后狠狠地推向了莫孤星，只听得“砰”的一声巨响，莫孤星沉重的身体就被击的远远的飞了出去，落进了湖边的树林之中。

　　趁着这个短暂的机会，就见猥琐老头突然双臂张开平举，然后闭上双眼仰首向天，口中“嗡嗡嗡……”地念叨起了一种复杂而深涩的咒语，渐渐地，随着猥琐老头的咒语声，一股神秘的波动忽然从猥琐老头的背后荡漾开来，伴随着这种神秘的波动，就见一片漆黑无比的虚空渐渐的在猥琐老头的背后浮现出来，紧接着，一道圣洁无暇的白色光芒突兀的从那片无尽的虚空中射出，笼罩住了猥琐老头的身体。

　　“呼！”一股狂风突然在周围的空间中卷起，同时，一股恐怖的意志突然从猥琐老头的身上升起，这一刻，老头变得不再猥琐，他的全身上下都浮现出了一种冷漠、高傲、俯视众生的气质，此刻的老头就如同那高高站在云端的天神一般，世上所有的一切都被他视作蝼蚁。

　　这个时候，湖边的树林中突然一阵骚动，接着就见莫孤星突然夹带着比之先前更加庞大野蛮的凶煞暴虐之气冲了出来，直直地撞向了空中被圣洁的白光笼罩着的猥琐老头。

　　老头淡漠的睁开双眼，冷冷的看了一眼急速冲过来的莫孤星，突然随手一扬，一道圣洁的白光就从他的手中发出，击向了莫孤星，“轰”的一声巨响，先前还看上去强大无比的莫孤星此刻面对上老头随手的一击，居然变得毫无反抗的能力，轻易地被击飞了出去，撞断了十多颗大树，才落在了地面上，昏迷了过去。

　　“哼，不堪一击！”

　　老头看着躺在树林里一动不动的莫孤星，冷冷的说了一句，突然抬手再次发出了一道手腕粗细的圣洁白光，击向了莫孤星的胸口：“不要怪小老儿心狠，怪只怪你不应该逼得小老儿用出禁忌之术，所有见过禁忌之术的人都要死！”

　　看到自己发出的白光击向了莫孤星的胸口，老头轻“哼”一声，就要收起禁忌之术，可是下一刻，老头的神情突然愣住了，因为他发现，当他发出的那道圣洁白光击到莫孤星胸口的时候，并没有把莫孤星的胸口射穿，而是无声无息的消失了。

　　“怎么回事？”老头惊讶的闪身来到了莫孤星的上方，想要搞清楚到底发生了什么事，但是就在这个时候，一道白光突然从莫孤星的胸口飞出，悬浮在了半空之中，老头凝目看去，就发现这道白光居然是一颗鸡蛋大小的滚圆石头，如果莫孤星现在还清醒的话，一定可以认得出来，这颗滚圆的石头正是他从叶寒那里偷过来的真实之眼。

　　“这……这好像是莫孤星先前拿的那颗灵兽卵吧，为什么会这样，难道，这灵兽卵是要孵化了吗？如果真的是这样，小老儿没准还能收养一只灵兽呢！”猥琐老头心中微微一喜，就要上前把真实之眼拿下来，可是就在这个时候，一个极其轻微的声音突然从真实之眼中传出：“咚咚……咚咚……咚咚……”

　　伴随着这个如同心跳一般的声音，就见本来只有鸡蛋大小的真实之眼突然开始缓缓地变大，直到变得有一人双臂环抱大小的时候，“咔嚓、咔嚓……”一道道裂纹忽然出现在了真实之眼的表面，紧接着，就在一道骤然升起的耀眼白光之中，真实之眼忽然爆裂开来，无数的碎片四溅飞射，而此时，也正是叶寒被风天宇追得筋疲力尽，却突然有一道庞大的力量从灵魂中涌出来的时候……



　　第十九章 肥猫叶美虎

　　强盛而耀眼的白光笼罩了整个湖泊的上空，一时间就连漂浮在空中的老头都被白光晃得睁不开眼睛，许久之后，白光终于消失，老头才能睁开眼睛向空中看去，就见本来真实之眼所在的地方，一只黑白条纹相间的肥猫正静静的趴在空中，似乎是睡着了一般。

　　“灵兽，真的是灵兽，哈哈，一只刚刚孵化的灵兽，小老儿还真是幸运啊！”看到空中的那只卷缩成一团的肥猫，老头兴奋的一笑，就要上前好好地抱抱他的“宠物”。

　　但是就在这个时候，那只肥猫似乎是突然清醒了过来，只见肥猫缓缓的抬起肉肉的脑袋，看了老头一眼，突然张嘴说出了人类的语言：“我说老头，你是谁啊？叶寒那个小子呢？”

　　“叶寒？谁是叶寒！”老头楞了一下，紧接着就突然狂喜了起来，只见他双眼放光的看着肥猫，喜不自禁的说道：“居然……居然刚一孵化就能够说人类的话，好高的灵智啊，嘎嘎，看来这只灵兽的品阶还不低啊！”

　　“喂，老头，小爷问你话呢！那个，老头，虽然小爷的确是很英俊潇洒，但是你能不能不要用这种眼神看着小爷，这让小爷很不舒服，都忍不住想要揍你了！”如果现在叶寒在这里，就可以发现，这只肥猫与他说话的口气几乎一模一样，开口闭口都是“小爷、小爷”的，不过有一点不同，那就是这只肥猫绝对要比叶寒自恋的多。

　　“没事没事，以后多看看，你就不会觉得不舒服了！”老头毫不在意的摆了摆手，说道：“来，小家伙，过来爷爷这里来，爷爷以后一定会好好对你的，不过等你长大了以后，一定要与爷爷签订同生契约哦，知道吗？”

　　肥猫肉乎乎的脸上突然挤出了一个古怪的表情：“老头，你是说，你想要和小爷签订同生契约？”

　　老头连连点头的说道：“对对对，就是同生契约，嘿嘿，小家伙，只要签订了同生契约，你就可以得到无数的好处，哈哈哈，来来来，快过来，让爷爷抱一抱！”

　　“跟你这么一个干巴巴的老头签订同生契约？咦，好恶心啊！”肥猫的脸上突然出现了一抹嫌恶的神色：“老头，你别异想天开了，实话告诉你吧，就算是叶寒那个小子，小爷都嫌他不够资格，哼哼，小爷的梦想，可是跟一个大胸脯的美女签订同生契约，那多幸福啊，至于你，哼哼，做梦去吧！”

　　“小家伙，这可由不得你！你还是乖乖地跟爷爷走吧，要不然，爷爷可是不会对你手软的！”听到肥猫居然不同意跟他签订同生契约，老头的脸上立刻出现了一抹阴狠的神色。

　　“呦呵，你个小老头居然还敢威胁小爷，信不信小爷一巴掌拍死你！”肥猫撇了撇长长的胡子，然后抬起了一只肉乎乎的爪子，冲着老头挥了挥，不屑的说道。

　　“哼，由不得你，你还是乖乖地跟小老儿走吧！”老头冷笑一声，突然冲上前来，伸手就向着肥猫的脖子抓去，可是却抓了一个空，肥猫居然只是一个翻身，就灵巧无比的躲开了老头的手，然后飞身落在了地面之上。

　　“老头，这可是你自己找死的！”肥猫看着空中的老头，咧了咧嘴，突然仰头一声大吼，传出的，居然不是猫儿应该发出的“瞄”，而是一声惊天的虎啸“嗷呜——”伴随着这声虎啸，一道耀眼的白光再次从肥猫的身上升起，而伴随着白光，就见肥猫的身体突然开始急速的长大，几乎只是眨眼之间，肥猫已经化为了一头高不下十米的巨大老虎。

　　“这，这，这怎么可能！”看着面前的这只双眼寒光四射，显得威风凛凛的巨大老虎，老头惊讶的简直说不出话来，这个时候，就见巨大的老虎突然抬起了一只硕大如磨盘的虎爪，凶狠的拍向了老头。

　　“哼，虚张声势，一个刚孵化的灵兽能有多厉害，既然你不服小老儿，那小老儿就打得你服气！”老头冷冷的一笑，背后的无尽虚空中顿时再次传来了一道圣洁无比的白光，老头再次变成了先前出现过的那种如同天神一般的样子，然后老头毫不畏惧的，直接迎向了空中那只直落而下的硕大虎爪。

　　然后——

　　“砰——”

　　“轰——”

　　两声巨响过后，“天神”一般的老头就被虎爪干净利落的，一巴掌拍进了地面，等到虎爪抬起，就见老头已经整个人陷入了地面之中，而且此刻的老头浑身上下，已经完全没有了一丝一毫的活人气息，如果现在莫孤星清醒了过来，看到这种情况的话，一定会惊得下巴都掉下来，这个一招把他击晕的老头居然被那肥猫所化的老虎一巴掌拍死了，这，这叫怎么回事啊！

　　这个时候，就见那十多米的巨大老虎缓缓地收回虎爪，然后“扑通”一声，直接趴在了地上，然后随着一道耀眼的白光再次闪过，巨大老虎消失，地面上就剩下了一只滩在地上，如同死狗一般的伸着舌头剧烈喘息的肥猫：“糟糕，光顾着耍帅了，居然一次性把几个月来积攒的力量一次性耗光了，惨了惨了，叶寒小子，你快来啊，快来救小爷，这里太不安全了，如果现在突然冒出一只兔子欺负小爷怎么办啊……”

　　就在肥猫还在哀嚎的时候，不远处本来陷入昏迷当中的莫孤星突然幽幽的转醒，然后缓缓地站了起来，紧接着就如同喝醉了一般的，晃晃悠悠的扶着一棵一棵的大树向远处走去，显然，莫孤星还没有完全的清醒过来，只是本能的觉得应该离开这个危险的地方，所以才在模模糊糊的意志支撑下，艰难的离开了。

　　“喂喂，我说那个叫莫孤星的，照顾一下人家的情绪好不好，难道你偷了人家，就不管人家了吗？”听到莫孤星离开的声响，肥猫趴在地上，艰难的把脑袋转了一个方向，极力的呼喊着，可是他看到的，只能是一个莫孤星渐渐远去的背影。

　　许久之后，叶寒的身影突兀的出现在了半空之中。

　　低头向下看去，叶寒顺着同生契约的感应，一眼就看到了趴在地面上的，如同一只死狗一般的肥猫，而肥猫显然是同样也注意到了叶寒的到来，只见他不知道从哪里来的力量，突然把头抬起来看向了空中的叶寒，肥肥的脸上挤出了一个可怜的表情：“喂喂喂，叶寒，你死哪去了，怎么现在才来啊，知不知道小爷有多惨啊！”

　　“好肥啊！”古怪的挑了挑眉头，叶寒身形一动就来到了肥猫的面前，蹲下身子，叶寒满脸愕然的与肥猫对视了半响之后，突然问道：“那个，你真的是真实之眼孵化出来的？”

　　“如假包换，童叟无欺，咱绝对是真实之眼！”肥猫立刻大点其头，满脸肯定的说道：“那个，叶寒，别的先不说，把你的惊世真力给小爷一点，好让小爷恢复一点力气啊！”

　　“小爷？”叶寒撇了撇嘴，伸手搭在肥猫的身上，然后一股庞大的惊世真力立刻灌注进入了肥猫的体内。

　　“呼，爽啊！”感受着惊世真力内蕴含的庞大生机，肥猫脸上立刻浮现出了一个舒爽无比的表情，紧接着就如同瘾君子一般满脸猥琐的说道：“咝，来来，再来再来，不要停，再来一点！”

　　半响之后，肥猫终于精神抖擞的站了起来，然后甩动着一身的肥肉，扭着屁股，“呼哧、呼哧……”的在叶寒周围转悠了起来，就像是在饭后散步一般。

　　叶寒满脸鄙视的看着肥猫，很是不确定的再次问道：“我说肥猫，你真的确定你是从真实之眼中孵化出来的？可是我记得真实之眼曾经可是发出过一声响彻了整个枫叶王国的虎啸的，那样看来，真实之眼孵化出来的灵兽怎么也应该是一副威风无比的样子吧，可是你现在……”

　　“喂喂喂，你那是什么表情，叶寒小子，人家现在还小呢懂不懂，等小爷长大了一定吓死你！”对于叶寒的表情，肥猫显然是很不满意，于是立刻回给了叶寒一个轻蔑的眼神，然后说道：“还有，小爷叫叶美虎，不叫肥猫，你可记好了！”

　　“叶美虎？”叶寒上下打量了一下肥猫那一身赘肉，然后感叹地说道：“还真是相配啊！”

　　“那是，这可是小爷为自己量身定做的名字！”肥猫似乎丝毫听不出叶寒说的是反话，于是立刻洋洋得意，不知羞耻为何物的说道。

　　“那好，叶美虎，请告诉我，你刚刚孵化出来，为什么知道我的名字叫叶寒，难道你在还没有孵化的时候，就已经有了灵智，能够知道外面的事情了？”

　　“那当然，你也不看看，小爷是谁，小爷可是叶美虎！”

　　对于肥猫叶美虎的自恋，叶寒很是无奈，只能摇了摇头，问道：“对了，莫孤星去哪了，还有，那里的那个老头是怎么回事，他为什么会陷进地底下？”

　　“莫孤星已经走了，至于那个老头！”肥猫叶美虎撇了撇嘴，不屑的说道：“他是被小爷一巴掌拍进去的！”

　　“一巴掌拍进去的？就你？”

　　“怎么，你小子敢不信小爷的话？”

　　看到有些跳脚的肥猫，叶寒赶紧说道：“信信信，怎么会不信，那好，你给我说说，到底发生了什么事情？”

　　“这还差不多！”叶美虎满意的点了点头，开始跟叶寒说起了他被莫孤星偷走之后所发生的事情。



　　第二十章 一朝盛名起

　　“皮肤变成蓝色，全身青筋暴起，浑身散发着凶煞暴虐的气息，实力更是在短时间内提升到足以匹敌玄皇的程度，可是却理智全无？”叶寒仔细的回味着叶美虎所描述的莫孤星爆发后的那种状态，很是不解地问道：“为什么他会变成这个样子？”

　　“不清楚！”叶美虎摇了摇头，甩得脸上的肥肉乱颤，然后猜测着说道：“不过那莫孤星似乎提过他的血脉有些问题，也许他的异变就与他体内的血脉有关吧！”

　　“血脉是吗？”叶寒点了点头，若有所思的喃喃自语着。

　　“对了，肥猫，你现在的实力到底是什么级别的！”叶寒突然想起了叶美虎描述的，先前他与那猥琐老头的战斗，于是立刻好奇的问道：“那个老头既然能够一招解决拥有玄皇战斗力的莫孤星，那么也就是说，他在使用了那种神秘的功法之后，实力至少应该已经提升到了玄帝级了，而你却能够一巴掌把他怕死，难道说你已经有了玄圣的实力了？”

　　“当时应该有吧！”叶美虎似乎有些不好意思，只见他抬起爪子挠了挠脑袋，有些尴尬的说道。

　　“当时应该有吧？什么意思？”叶寒狐疑的看着叶美虎，不确定的问道。

　　叶美虎垮着一张胖脸，很是不好意思的说道：“意思就是说，当时我的那一巴掌的确有玄圣的威力，可是因为用力过度，那一巴掌也几乎耗尽了我孵化之前所积累的所有能量，所以现在的我力量应该是保持在灵兽三阶的程度，也就是你们人类所说的玄师级，不过你放心，小爷我会很快修炼回来的！”

　　“很快修回来？有多快？”叶寒很怀疑的看着叶美虎那张肥脸问道。

　　“那个，大概、可能、也许、似乎得十年吧！”叶美虎很是不确定的说道。

　　“十年？”叶寒刻意的提高了声调说道。

　　“嗯，也可能是二十年！”叶美虎的声音变得越发的低了。

　　“哦——”叶寒长长的应了一声，突然笑着伸手一把抱起了叶美虎，飞身跃到了空中，向着凌云宗的方向飞去：“算了，不问你了，看来以后战斗是指望不上你了，看在你先前也算是救过我一次，放心，以后我会罩着你的！”

　　“喂喂喂，叶寒，不要对人家灰心嘛，刚才人家说的只是正常情况，只要你以后修炼的时候带上我，有同生契约的帮助，人家的修炼速度也是会很快的，放心吧，人家以后一定可以帮到你的！”

　　“哦，是吗？”

　　“喂喂喂，你这是什么态度，你不相信小爷！”

　　“喂，你说话啊！”

　　“你怎么不说话呢！”

　　“你……”

　　“闭嘴，肥猫，你好重，我都快抱不动你了！”

　　“哦！”

　　“那个，可不可以不叫人家肥猫啊！”

　　“闭嘴！”

　　“哦！”

　　……

　　凌云宗上方数百米的高空中，叶寒抱着肥肥的叶美虎临空而立，一人一虎探着脑袋向下方的凌云宗看去，就见本来显得庄重而威严的凌云宗此刻已经变得凄惨无比，就像是刚刚被一头巨兽肆虐过一般，那数千间宫殿和房屋中至少有一半都没有了屋顶，似乎是被什么人拿着一把巨大无比的大刀给一刀扫没了一样，而更有数十座宫殿已经完全塌陷成了一堆堆的废墟，看样子就像是被一个擎天巨人踩过一般，此时，正有数千个凌云宗弟子在那一堆堆的废墟周围清理着。

　　“这就是凌云宗吗？好家伙，这是遭了灾了还是怎么的，啧啧，可惜了，这么好的房子！”看着下方的凌云宗，叶美虎摇了摇胖胖的脑袋，满是怜悯的感叹道。

　　“奶奶应该已经离开了，呵呵，看来她老人家临走的时候还不忘了给风天宇留点纪念，只是弄得动静大了点，估计风天宇一定会很生气吧！”叶寒摇了摇头，飞身向着凌云宗内落去：“嘿嘿，风天宇应该已经快要回来了，我们还是赶紧回屋待着吧，免得他回来了找小爷发脾气！”

　　许久之后，一股庞大的让人心惊胆战的威压突兀的笼罩了整个凌云宗，凌云宗内无数的弟子以及宾客心中一惊，本能的向着空中看去，就见风天宇不知道什么时候已经出现在了半空之中，此刻正满脸怒火的看着下方。

　　“呼！”

　　一道人影突然从某处宫殿里飞起，来到了风天宇的，此人正是凌云宗的大长老。

　　“发生什么事情了，为什么会这样？”风天宇压抑着怒火，满脸阴沉的问道。

　　大长老小心翼翼的看了风天宇一眼，然后才开口说道：“回禀宗主，刚刚您离开了不久，水柔馨就突然从禁地中冲了出来，我和六大顶级宗门的六位玄皇合力想要把她拦下来，可是她实在是太厉害了，我们七个人联手都挡不住她，甚至还被她杀了三位玄皇，最后我们无奈，只能任由她离开了！”

　　“水柔馨逃走了？”风天宇的声音低沉的可怕。

　　“是的，宗主，我们实在是拦不住她，我怀疑她身上的毒已经解了！”大长老小心的看着风天宇，试探的问道：“宗主，现在水柔馨跑了，可是她的孙子叶寒还在，您看这个叶寒怎么处置，是不是……”

　　“叶寒？”风天宇目光森然的看了一眼远方，突然飘身落了下去：“算了，那叶寒只是一个不能修炼的废物，对我们没有威胁，况且现在杀了叶寒只会激怒水柔馨，那样对我们没有好处，你去通知各大宗门的人来正殿议事，本宗有话要说！”

　　“是宗主！”

　　……

　　凌云宗的宗派大典结束了已经有三个月了，这三个月来，枫叶王国上至权贵豪门，下至平头百姓，无一不觉得自己像是生活在梦境中一般，三个月来，一连串震惊天下的消息已经把所有人的脑袋都震得麻木了。

　　三个多月前，当凌云宗的宗派大典即将举行，当枫叶王国内无数强大的宗门代表云集凌云宗，当新登基的国王陛下被逼亲自前往凌云宗送贺礼，当凌云宗之外的六大顶级宗门的玄皇级强者亲自登上凌云峰道贺的时候，所有人都看到了凌云宗的强盛，而风天宇这位天下第一高手更是一时风头无两，那个时候，所有人都认为，风天宇将会是下一个叶惊天，而凌云宗也会在这次的宗派大典之后，真正的权倾天下，威势无双。

　　但是，随之而来的一连串让人目不暇接的事情却让人们发现，凌云宗不仅没有权倾天下，反而成为了天下的笑柄。

　　就在凌云宗这个即将只手擎天的强大宗门举办宗门大典的当天，作为凌云宗镇派之宝的凌云暖玉居然被窃，这简直就是在肆无忌惮的抽凌云宗的耳光，所以作为天下第一高手的凌云宗主风天宇亲自出马去追击盗宝的小贼，按理说，第一高手都出动了，追击一个小贼还不是手到擒来，但令人意外的是，风天宇回来的时候居然是一无所获。

　　而且更让无数人傻眼的是，就在风天宇离开凌云宗追击盗宝的小贼的时候，一位强大的玄皇级强者突然从凌云宗的禁地中冲出，而这位强大的玄皇级强者居然就是当年一代天纵奇才叶惊天的妻子——水柔馨。

　　据小道消息说，当时变故发生的时候，凌云宗的大长老加上那六大顶级宗门的六位玄皇级强者立刻联手狙击水柔馨，可是这位齐天王的妻子似乎强大的可怕，在以绝强的威势击杀了六大顶级宗门其中的三位玄皇之后，扬长而去，以至无人敢上前阻拦。

　　而当风天宇回到凌云宗，听闻水柔馨逃走的消息，立即暴怒，同样是小道消息，据说当时气愤难耐的风天宇直接一掌把凌云宗的正门大殿给拍了个粉碎。然后在接下来的数天之中，风天宇就趁着各大宗门的高手都在凌云宗的时候，开始聚众商议着去齐天领讨伐水柔馨，为被水柔馨杀死了三位玄皇报仇。

　　可是凌云宗这边的商议还没有具体的结果，齐天领那里却传出了另外一个震惊天下的消息——在人们眼中已经疯癫了十年之久的叶剑峰一朝出关，居然突破到了玄皇级，而在同时，叶家也突然宣布，重掌齐天领大权，叶家庞大的势力初次浮出水面，这个时候，人们才知道，这二十年来叶家的没落只是在演戏罢了，而叶家一门两玄皇的威势，让凌云宗上的那些正在商讨何时讨伐水柔馨的各大宗门瞬间失声。

　　在接下来的一个月中，枫叶王国陷入了一片平静，只是人们隐约的可以听到一些消息，比如明雍亲王在与叶家经过一番谈判之后，最终归附在了叶家的旗下，再比如齐天领中传出消息，叶家的军队似乎是在积极的备战，于是所有人都意识到，这一个月的平静只是暂时的，接下来，必定会有更加惊人的事情会发生。

　　果然，一个月后，叶家突然起事，叶家长子叶天霸带领近百万大军攻打赵有德的，赵有德的军队不敌之下节节败退，不过这件事都在众人的意料之中，所以众人只是对叶天霸强大的军事才能感到惊讶之外，其他的并没有让人们太过惊奇，可是紧接着，另外一件事情的发生却再次让人们认识到了，叶家这二十年的暗中准备到底有多么的恐怖——

　　就在叶家起事之后的第七天，枫叶王国各大宗门中居然同时有大量的玄君以及玄王级高手叛门而出，归附在了叶家的旗下，统一听从一个叫做暗堂的组织管理，而掌控这个暗堂的人，正是叶家的二子叶子风，这个时候，人们才意识到，叶家父子这二十年中居然已经把手伸到了各大宗门之内，而这也使得此刻各大宗门在叶家面前，变成了不着寸缕的美人儿，可谓是所有妙处都纤毫毕露。



　　第二十一章 民心得天下

　　于是，有了暗堂所掌控的这些各大宗门归附的高手，再加上叶家本来就拥有的众多高手，叶家军队的突进速度变得更快了，短短的一个月时间，叶家的军队已经占领了枫叶王国近四分之一的国土，直到后来风天宇带领凌云宗以及其他门派剩下的高手汇聚在赵有德的军队里，才暂时的缓解了叶家的攻势。

　　当然，也仅仅是缓解罢了，叶家依然在以一种缓慢而坚定的速度蚕食着赵有德的地盘。

　　赵有德的军队要多于叶家，而各大门派中虽然叛逃了不少的弟子，但是他们总和起来，高手的数量依然要高于叶家，按照力量对比来说，怎么也应该是叶家处于防守状态才是，可是现在的情况却是，叶家在进攻，而赵有德却在防守，并且还有点要防守不住的意思，为什么会造成这种情况呢？

　　其实这是有两个方面的原因造成的：

　　其一，大量高手的叛逃除了让各大宗门的实力锐减之外，而且更重要的是让各大宗门内部变得人心惶惶——谁能肯定，这些叛逃出来的宗门弟子们，就已经是叶家安排在各大宗门的所有暗探了，谁又能保证，现在还留在各大宗门的那些弟子中就完全没有叶家安排的人了，没有人敢给予肯定和保证，所以这就使得，风天宇和各大宗门的人在帮助赵有德对抗叶家高手的时候，还要在同时留一个心眼防备自己人，如此心存顾忌之下，各大宗门的人又如何能够全心全意的对抗叶家。

　　其二，当叶家起事之后，居然得到了枫叶王国中无数平民的拥戴，这实在是出乎所有人预料，每当叶家攻下一座城池之后，城中的平民们都会自发的走上街头，对叶家的军队嘘寒问暖、热情相迎，甚至平民们会自发的帮助叶家派驻在各大城池的管理者维持城中的秩序。

　　而那些还处在赵有德统治下的平民们，虽然他们不敢明目张胆的表现出自己对叶家统一天下的期望，但是他们却会为叶家暗堂所派出的暗探们提供极大的帮助，甚至他们还会不顾被赵有德的纠察队发现的危险，为叶家的暗探们提供藏身之所，在赵有德的统治下，这可是杀头之罪。

　　无论是赵有德还是风天宇，亦或是叶家父子，直到这个时候，他们才知道，当年的齐天王叶惊天虽然失踪了二十年了，可是他的影响力却并没有消失，甚至依然强盛无比——

　　也许当权的贵族和皇室会为了自身的利益忘记当年的叶惊天；

　　也许各大宗门的人会忌惮甚至嫉恨当年的叶惊天；

　　可是最普通，也是最庞大的平民百姓们不会，虽然已经时隔二三十年了，但是朴实的平民们依然记得，当年是谁在大厦将倾的时候力挽狂澜，又是谁带领他们打退了侵略者，是齐天王，是叶惊天，是他们心目中永远的英雄给予了他们和平安详的生活，让他们不再整天妻离子散，不再为了生存而惶惶不可终日！

　　所以，当有一天他们英雄的子孙举起了义旗；当他们知道了英雄的子孙并没有没落；反而是强大如斯；更重要的是，当他们从英雄的妻子口中亲耳听到了当年英雄失踪的真相的时候，他们愤怒了，于是，他们向英雄的子孙贡献出了他们最大的热情和忠诚，他们要让当年策划出那场阴谋的人，付出生命的代价！

　　有一句话说得好，得民心者得天下，如今的叶家就是如此，而也是在这个时候，高高在上的宗门以及贵族们第一次见识到了，万众一心的力量到底有多么的可怕。

　　不过，就在这叶家父子举起义旗，震惊天下的时候，所有人似乎都忘了，叶家还有一个登上王位的三儿子叶寒已经回到了枫叶城中，当然，也有人曾经怀疑过，既然叶剑峰父子三人二十年来是在演戏，那么叶寒的废物之名会不会同样也是在演戏，可是紧接着，人们就突然想到，当年各大势力可是都暗中派出了人手去检查叶寒的身体，证实了叶寒的确不能修炼的。

　　所以对于叶寒的怀疑刚刚萌芽，就被人们自觉的给扼制了。倒是在面对着叶家强大的攻势的时候，赵有德这一方曾经有人提出过用叶寒作为人质威胁叶家父子，并且他们也确实这样做了，但是他们发现，叶家父子丝毫没有减缓攻势，似乎叶家父子根本就不关心叶寒的生死一般，于是他们最后只能把叶寒这个人质搁置一旁，不再理会，所以渐渐地，叶寒这个在外人眼中“爹不亲娘不爱”的可怜孩子，再一次的，淡出了人们的视线……

　　接天城，叶寒的寝宫内传出了一声声频率极为稳定的震天呼噜声，卧室内，某只肥猫正以一种肉球的形态卧在柔软的床上，美滋滋的留着口水，而在肥猫的旁边，叶寒闭目盘膝而坐，双手上捧着的盘龙枪则是正闪烁着盈盈的银光，此时的叶寒正在对盘龙枪进行温养。

　　自从那天帮助水柔馨逃出凌云宗之后，叶寒就被风天宇软禁在了凌云宗内，虽然风天宇因为对寒霜的忌惮而不敢杀了叶寒，但是却完全的限制了叶寒的自由。

　　后来，赵有德被叶家打的节节败退，无奈之下向凌云宗求助，风天宇于是就带着各大宗门的众多高手来到了枫叶城，同时，叶寒也被带回了接天城，回来之后，叶寒就被重新安排在了他的寝宫，并且被限制了所有的行动，只被允许在寝宫的院子里活动。

　　于是叶寒就再次过起了“与世隔绝”的生活，唯一有所区别的就是，他的身边多了一只无比自恋，整天只知道睡觉，并且胖的无以复加的肥猫——叶美虎！

　　现在枫叶王国中的形势是叶家一片大好，而叶家在枫叶城的暗堂分部又有厉绝和箫子轩管着，所以叶寒的生活可谓是清闲的很，另外，叶寒的修为也因为炼化叶美虎孵化时涌出的大量能量而达到了玄君巅峰阶，考虑到修为可能不是很稳固，所以暂时说来，叶寒也不准备立刻再作突破，于是这些天叶寒就一边稳固修为，一边全力温养起了盘龙枪，他想要尽快把盘龙枪温养完成，以使其达到神兵的级别。

　　当夜幕降临，华灯初上的时候，一道淡淡的矮小身影突然出现在接天城的上空，然后迅速的落入了叶寒的寝宫之内。

　　“前辈来了！”叶寒把盘龙枪放在腿上，睁开眼睛看着走进来的寒霜说道。

　　“嗯！”寒霜看了一眼叶寒腿上的盘龙枪，一边向桌边走去，一边奇怪的问道：“本座很奇怪，你为什么一定要费那么大的精力把你的战斗玄兵完全转化成你的玄力能量，你难道不知道，对于我们玄者来说，战斗玄兵只是身外之物，是随时都可以换掉的，你这样做岂不是浪费时间？”

　　“不，前辈，也许对于其他的玄者来说，战斗玄兵只是身外之物，可以随时更换，但是对于晚辈来说却不是这样！”叶寒摇了摇头，解释着说道：“晚辈所修炼的功法，追求的是兵器为身体的延续，兵器是身体的一部分，那是一种人兵合一的境界，我这一生都会只有一柄战斗玄兵，所以我必须保证我的战斗玄兵足够坚韧，足够强大，永远能够匹配我自身的实力，而温养只是其中的第一步罢了！”

　　“真不知道你修炼的是什么功法，居然这么奇怪！”寒霜不解的摇了摇头。

　　“呵呵！”叶寒淡淡的笑了笑，眼神随意的扫了一下身边睡的正香的肥猫叶美虎，然后才说道：“前辈，这么晚来，是不是有什么事情？”

　　“没什么大事，只是呆着无聊，正好厉绝那小子准备来找你，向你汇报一些情况，本座索性无事，就代他过来把事情告诉你！”

　　“哦？前辈，是出了什么事情吗？”

　　“放心，没出什么事情！”寒霜摆了摆手，说道：“由于有了风天宇带来的各大宗门的高手帮助，叶家的攻势已经被挡住，虽然叶家现在依然掌握着主动，但是进攻的速度已经十分缓慢了。厉绝让本座告诉你，你的父亲和两个哥哥已经决定，既然现在双方基本势均力敌，就索性暂时放缓攻击，趁着这段时间好好休养生息一下，同时也把攻占下来的地盘整合一下，等到过一段时间想到对付那些高手的办法，再发动进攻！”

　　“这样啊，暂时休养生息倒是个好办法，可是也不能总是修养生息，现在民心所向，正是叶家统一天下的大好时机，如果拖得时间长了，恐怕会出现民心思静的局面，那时候就不好了！”

　　叶寒仔细的思考了半响之后，终于下定了决心，只见他突然一拍手，说道：“虽然我一向都认为丹药只是小道，刻意追求不是什么好事，不过世事无绝对，有些时候，这些小道还是有些用处的！”

　　“前辈！”叶寒看向寒霜，继续说道：“麻烦您回去告诉厉绝，让他立刻发信给我父亲和两位哥哥，就说我要炼制丹药，需要大量的药材，让他们准备好之后，尽快通过秘密渠道运送到枫叶城的暗堂总部来，越快越好！”

　　“你真的会炼丹？”寒霜有些不信的看着叶寒。

　　“只能算的上是略懂一二罢了！”叶寒十分谦虚的说道。

　　“那好，本座现在就去厉绝，把你的话告诉他，等到药材运来了之后，本座倒是要看看，你这个炼丹师的手段到底怎么样！”寒霜说完，深深地看了叶寒一眼，然后就起身走了出去。



　　第二十二章 炼丹何需炼丹炉

　　半个月后的夜晚，接天城叶寒的寝宫内。

　　叶寒一边换上夜行服，一边对趴在床上的叶美虎说道：“好了肥猫，我们该走了。炼制丹药需要的药材都已经运来了，厉绝他们已经在等着我们了！”

　　“那个，叶寒，我可不可以不去啊？”叶美虎有些可怜兮兮的看着叶寒。

　　“怎么了，为什么不去？整天在这里睡觉你不觉得闷吗？”叶寒有些奇怪的问道。

　　“那个，你是知道的！”叶美虎抬起爪子捂住了他的肥脸，似乎是有点羞于见人的样子。

　　“我知道？”叶寒疑惑的想了想，突然恍然大悟，他终于想到了叶美虎为什么不想跟他去了，说起这个原因还要追溯到三个月前叶寒还在凌云宗的时候，当时叶寒把叶美虎带回自己住的院子里，见到了也是刚刚回来的寒霜，也许是寒霜的样子实在是太可爱了，也许叶美虎本性就是好色无比。

　　当时在一见到寒霜后，叶美虎居然立刻变得满脸荡笑，口水直流的向着寒霜扑了过去，更过分的是，他的嘴里还不停的叫喊着：“哦，好可爱的小姑娘，来来来小宝贝，让叔叔抱抱，叔叔会疼你的哦！”

　　寒霜是什么人，如果寒霜真的只是一个五六岁的小女孩也就罢了，但寒霜可绝对是一个外嫩里焦的成年女人，而且性子还比较清冷，叶美虎那样哈喇子满脸的扑上去，所得到的结果当然就是被寒霜一巴掌拍飞了出去。可是显然，我们的肥猫先生在某些事情上有着异乎寻常的执着，所以在第一次被拍飞出去之后，他居然再次样子淫贱的冲了上去，然后就再次被拍飞了出去。

　　几次过后，寒霜看肥猫先生如此的“锲而不舍”，索性就直接用玄力封住了肥猫全身的血脉，并且还威胁叶寒不准帮肥猫恢复自由，而作为主人的叶寒很明智的接受了寒霜的“威胁”，于是那一次，肥猫先生就可怜无比的在地上僵硬了一天一夜，在那之后，肥猫先生每次再见到寒霜的时候，都会很自觉的摆出一副正气凛然的样子，用他老人家自己的话就是：“那一天生不如死的经历让小爷的小蛮腰整整瘦了一圈，小爷诱人的微笑绝对不是给这种残忍的女人看的！”

　　想起当初的情景，叶寒就不自觉的在心里暗自发笑：“好了，好了，放心，只要你不露出你那‘诱人的微笑’，人家都懒得理你，呵呵，我们走吧！”说着，叶寒就走到床边，不顾叶美虎的抗议，强行把他抱了起来，然后来到院子里，飞身跃入了空中。

　　枫林山，叶家秘密庄园的练武场上正摆放着一堆堆的药草，如果让外面的人看到这些药草，一定会有不少人忍不住跑出来杀人越货，因为这些全部都是十分珍贵的药材，每一种放在外面都价值不菲，另外，在这一堆堆的药材中间则是摆放着一个一人多高的黑色丹炉，显然，这是厉绝他们为叶寒准备用来炼药的。

　　叶寒飘身落下来的时候，厉绝、箫子轩还有寒霜正站在那一堆堆药材的中间，显然是在等待着他的到来。

　　“叶寒小子，你总算是来了，本座可是等了你很久了，本座倒要看看，你能练出什么样子的丹药来！”寒霜看着叶寒，清冷的脸上浮现出了一抹感兴趣的微笑来。

　　“前辈见多识广，叶寒的这两下哪里入得了前辈的法眼，呵呵，晚辈只能说是尽力不让前辈失望罢了！”叶寒一边把叶美虎放在地上，一边笑着说道，而此时的叶美虎一落在地上，就正襟危坐，摆出了一副神圣而不可侵犯的表情，再加上他那张胖胖的脸，看的就想让人发笑。

　　厉绝和箫子轩走到了叶寒的面前，厉绝指着练武场上的那一堆堆药材，对叶寒说道：“少爷，齐天领运来的所有药材都已经在这里了！”

　　“嗯，这么短的时间内就弄来了这么多的药材，而且大部分都至少是百年以上的好东西，看来二哥可是花了不小的力气啊！”叶寒点了点头，忽然问道：“对了，厉绝，让你准备的箱子还有玉盒准备好了没有？”

　　“少爷，已经准备好了，都在练武场的旁边放着呢！”厉绝说着，就伸手指了指练武场的外面，只见在哪里，一个一米见方的黑木箱子整整齐齐的被摆放在那里，另外，在那个黑木箱子的旁边，还放着一个半尺高下的玉质小盒子。

　　“少爷，属下知道，那个玉质的小盒子是用来装丹药的，可是属下不明白，你要那个大木箱干什么？”厉绝放下手，奇怪的问道。

　　“那个黑木箱？”叶寒眨了眨眼睛，理所当然的说道：“当然也是放丹药了，还能干吗！”

　　“放丹药？”叶寒的话让厉绝差点咬断了自己的舌头，再看看旁边的箫子轩和寒霜，虽然这两个人一向都是面无表情，但是此刻也忍不住眼角抽了起来，开玩笑，丹药这种宝贝谁不是珍而重之的用上好的玉盒放置，这位爷倒好，居然用木箱子装丹药，寒霜自认为自己境界高绝，不宜动怒，但是这时候看着叶寒那副理所当然的表情，也忍不住想要上去杵上两拳了。

　　“对了，那是个丹炉吧？”叶寒突然指着药材堆里的那个黑色丹炉：“把它弄下去吧，练个丹药而已，用不上这玩意儿！”

　　“少爷，你对这个丹炉不满意吗？”厉绝一听叶寒居然让他把丹炉弄走，以为叶寒对这个丹炉不满意，于是立刻解释道：“少爷，这个丹炉虽然不是顶级的，但是已经是我们短时间内能够弄到的最好的丹炉了，你就凑合着用吧！再说了，把丹炉拿下去，你用什么来炼丹啊！”

　　“谁说炼丹就一定要用丹炉的，好了，不用说了，按我说的做吧！”叶寒摆了摆手，转身就要像练武场上最大的一片空地走去。

　　这个时候，寒霜终于忍不住了，只听她突然叫住了叶寒：“叶寒小子，你这个人怎么不听劝啊，不用丹炉？不用丹炉你怎么炼丹啊，本座行走七玄大陆这么多年，还没听过哪个炼丹师炼丹是不用丹炉的！”

　　“呵呵，前辈，别的炼丹师用不用丹炉我不知道，不过我不用是肯定的，而且这个丹炉的品级太低了，如果真的用它来炼丹，恐怕大部分的药力都会被浪费掉了！”

　　“既然你如此说，那好，本座就拭目以待了，本座倒要看看，不用丹炉你要怎么炼丹，哼！”

　　“呵呵，前辈尽管看着就是了，晚辈必定不会让您失望的！”叶寒笑了笑，迈步走到了那片空地之上，在他后面，寒霜和箫子轩也跟了过去，而厉绝则是按照叶寒的吩咐，把丹炉搬到了练武场的旁边，然后才跟了过去。

　　叶寒走到空地的边上，伸手从丹田里招出了一柄玄龙剑，然后随手把玄龙剑扔到了半空，接着他心念微动，就见半空中的那柄玄龙剑突然一阵游走，眨眼之间就分化成了十八柄，紧接着，这十八柄剑从空中落下，按照一定的方位插在了叶寒面前的空地之上。

　　“怎么会这样，这是什么剑，居然可以分化开来！”寒霜显然是第一次见到如此神奇的宝剑，惊讶的以至于连脸上一贯的清冷也消失不见了。

　　“呵呵！”叶寒笑了笑，没有回答，而是双手合在胸前一番眼花缭乱的掐动，霎那间，数百道银色的惊世真力就从他的手中射出，注入了插在空地上的那十八柄长剑之中，接着就见那十八柄长剑纷纷射出无数道金色的光芒，这无数道金色光芒彼此融合，很快的就在空地的半空中形成了一个金色的透明光球。

　　“少爷，你这是？”看着半空中的金色光球，厉绝有些不明所以的问道。

　　“呵呵！”叶寒笑着停下了手中的印诀，回头看了看显得十分疑惑的三个人，解释道：“其实炼制丹药就是一个把药材的药力融合的过程，在这期间，要从各种药材中把药力炼化出来，并且要尽可能的把药材中的杂质驱除，同时还要尽可能的不让药材中的药力挥发以至于浪费掉。在把药力炼化出来后，就是融合了，融合的时候，要注意对火候、时机等方面的控制，控制不好，就有可能造成大量的药力流逝，最后造成炼出来的丹药药力极差，甚至有可能根本就不能成丹！”

　　“只有把以上的这些方面都做到最好，才能炼制出最好的丹药，而要做到这些，除了要考校炼丹师的炼丹技巧之外，最重要的就是选择好的炼丹容器，通常来说，炼丹师们都会用丹炉来炼丹，为了炼制出好的丹药，炼丹师们都会花很大的精力找寻材料制造出最好的丹炉，但是在我看来，这就是在浪费时间！”

　　叶寒顿了顿，继续说道：“炼丹炉再好，毕竟也只是实物，根本不能做到最大程度的配合炼丹师，而我认为，只有用能量形成的炼丹容器，才能最大程度的配合炼丹师，让炼丹师随心所欲的炼制出最好的丹药！”



　　第二十三章 闻所未闻的炼丹术

　　“用能量来形成炼丹的容器？”寒霜凝眉想了想，疑惑的问道：“可是叶寒，能量是没有固定形态的，你要如何保证你用能量形成的这个容器足够的稳定，不会出现一些意料之外的事情？”

　　“这就需要一些阵法以及手诀的配合了！”

　　“阵法？手诀？那是什么东西？”寒霜好奇地问道。

　　“那是……简单地说，阵法和手诀都是一种对天地能量的运用方法，不过这其中牵扯的东西太多，一时之间根本说不清楚，我们现在还是先炼丹吧！”叶寒仔细的考虑了一下，最终还是放弃了向寒霜解释何为阵法，何为手诀，这些东西如果没有修练过，是很难理解其中的奥妙的。

　　说完之后，叶寒就盘膝坐在了地上，然后双手放在胸前，再次捏起了印诀，只见随着他的捏动，半空中的那个金色光球突然开始了急速的旋转，这个时候，叶寒再次招出了一柄玄龙剑，化为一个巨大的铲子，在叶寒的心念控制之下，巨大的铲子在练武场上一番舞动，一堆堆的药材就被投入了急速旋转的金色光球之中，等到放入的药材达到了金色光球总容积的一半的时候，叶寒才让巨大铲子落在地上，然后专心控制起了金色光球炼药。

　　只见在叶寒的控制之下，金色光球转动的越发快速，光球之中的药材则是开始融化，同时，一粒粒白色的颗粒也被光球甩了出来，显然，这些白色的颗粒就是药材中的杂质。

　　随着时间的流逝，渐渐地，金色光球中的药材逐渐的全部融化，表面上看起来，这些融化的药材似乎是形成了一个大大的液团，但是如果你仔细看的话，就会发现，这个液团并不是一个整体，而是由一个个的大小不一的液滴组成的，这是因为药材虽然融化了，但是其中的药力却还没有融合，所以才造成这种现象。

　　这个时候，就见随着叶寒手中的印诀一变，空中的金色光球突然停止了转动，转而开始以极高的频率震动了起来，同时，金色光球中的那一个液团也随之开始了震动，渐渐的，就见液团中的呢无数个液滴开始事了彼此交融纠缠，最终真正的融合在了一起！

　　到了此时，就是该成丹的时候了，只见叶寒神色变得有点凝重，手中的印诀也开始变得缓慢了许多，伴随着他的手诀，一道道的惊世真力射出，化为一根根的银色丝线，开始以极快的速度对空中的金色光球进行切割，仅仅是几个呼吸的时间，空中的金色光球就被分成了上千个鹌鹑蛋大小的小光球，而在每一个光球中，都包裹着一滴药材融合成的液滴。接着，就见这些液滴渐渐地开始凝固，最终变成了一颗颗圆润莹白的丹药，而在丹药的外面，那一个个的小光球也都变成了晶体，把丹药包裹在里面，保证丹药的药力不会流逝。

　　这个时候，叶寒突然伸手一招，练武场旁边的那个大木箱就突然飞起落在了叶寒的身旁，叶寒随手揭开木箱，然后冲着空中的上千个晶体一招手，众多的晶体顿时就如同乳燕归巢一般，纷纷投入了木箱之中，做完这些，叶寒才站起身，看向了旁边的已经完全看傻眼了的厉绝三人。

　　叶寒的整个炼丹过程他们都看在了眼里，他们实在是让叶寒的这种新奇的炼丹方式给惊到了，他们没有想到，叶寒居然真的能够不用丹炉就炼制出丹药来。三人中，最震惊的应该就属寒霜了，厉绝和箫子轩还好些，毕竟他们修炼的都是叶寒所传授的功法，所以对于阵法和手诀，他们虽然现在还不能使用，但是却多少有些理解，可是寒霜就不一样了。

　　寒霜修炼的可是七玄大陆上地地道道的玄力功法，从来不知道阵法和手诀是为何物，而且她原来凭借强横的实力纵横大陆，也算是见多识广了，她曾经见到过无数次炼丹师炼丹，在她的脑中已经形成了一个固定的概念，炼丹师炼丹的时候，是必须使用炼丹炉的，可是现在，她脑中的这个固定的概念突然被打破，而且叶寒炼丹的手法还如此的神奇，这种闻所未闻的事情，就算她心境稳定，也依然惊讶的无以复加。

　　这个时候，寒霜的脑中忽然冒出了一个念头：“如果丹城中的那些自恃炼丹天下第一的炼丹师们见到了现在的这副场景会有何感想，估计会立刻出手擒下这个叶寒，然后逼迫他说出这种不需要炼丹炉也可以炼丹的方法吧！”

　　“前辈，您见多识广，就请您看一看，小子炼制的丹药比大陆上其他的炼丹师如何？”叶寒看着寒霜惊讶的表情，笑眯眯的问道。

　　寒霜没有说话，走到箱子边，伸手拿起了一颗晶体，然后手指轻轻一搓，晶体就被搓烂，露出了里面的丹药，顿时，一股浓郁的香气发散开来，弥漫在了四人的身周。

　　寒霜手中涌出一股玄力包裹住丹药，然后闭上双眼，仔细地感受起了丹药中的药力，半响之后，寒霜突然睁开眼睛，目光锐利的死死盯着叶寒，开口说道：“叶寒小子，答应本座，如果以后本座找到了可以恢复身体的天材地宝，你要亲手帮本座炼成丹药！”这句话出口，完全能够说明寒霜对丹药的评价了，其他的话语都是苍白的！

　　“呵呵，小子乐意效劳！”叶寒笑着点了点头，然后随手把大木箱盖住，转身回去再次开始炼起了丹药。

　　随着练武场上的一堆堆药材被一次次的投入金色光球，渐渐地，那个大木箱被完全装满，随着最后一炉丹药炼制完成，被叶寒放入那个唯一的玉质盒子里，今天的炼丹终于完成了。

　　叶寒站起身走到厉绝的面前，随手把手中的玉盒交给厉绝，吩咐着说道：“尽快把所有的丹药运回齐天领交给我二哥，告诉我二哥，那个木箱子里的丹药只要达到玄师级的玄者都可以服用，至于功效嘛，可以让玄师直接提升到玄王，而玄王则是可以提升到玄王巅峰阶，如果本身就已经修炼到了玄王巅峰阶的话，则是有八成的机会可以突破到玄君级！”

　　叶寒顿了一下，又指着厉绝手中的玉盒说道：“至于这玉盒里的十粒丹药则是可以让玄师级的玄者直接提升到伪玄皇的实力，告诉二哥，找一些五六十岁，这辈子已经注定无力再自行突破的玄师，或者是玄王，把丹药给他们服用，这样我们叶家手底下就会立刻增加十个伪玄皇级的高手！”

　　接着，叶寒又皱眉想了想，然后就用十分郑重的语气对厉绝吩咐道：“我这一次炼制丹药，只是为了尽快提升我们叶家的修为，因为这样才能让这场战争尽快的结束，不会给普通的百姓带来更大的伤害，无论是任何人，我都希望你们能记住，靠丹药提升修为永远都只是小道，只有靠自身的努力突破修为才是修炼者的根本，厉绝，记着，一定要让送丹药的人把我的原话告诉二哥！”

　　厉绝看了一眼身旁始终沉默着的箫子轩，然后面色坚定的看着叶寒，保证着的说道：“少爷，您的意思我们明白，放心吧，我们绝对不会傻到用丹药去提升修为的，有了您所传授的功法，我们以后的成就绝对是别人难以想象的，如果我们再去追寻丹药这种小道，不仅仅是对我们自身的侮辱，更是对您功法的侮辱，而且属下也相信，二少爷他们也一定会明白这个道理的！”

　　“嗯，我知道，无论是你们还是父亲和二哥他们都是明白人，不会做出饮鸩止渴的事情来，我只是有些不放心，提醒你们一下罢了！”叶寒点了点头，吩咐道：“好了厉绝，你下去安排一下吧，尽快把丹药运回齐天领，我希望这场战争能够以最快的速度结束！”

　　接下来的几天之中，枫叶王国中的局势依然稳定，但是身在接天城的叶寒却是隐隐的期待了起来，有了他这次炼制的那些丹药，至少可以让叶家再多出上百位玄君和数千位玄王来，只要有了这股生力军的帮助，叶寒有信心，叶家绝对可以再次加快攻势，在短时间内结束这场战争。

　　当然，在期待的同时，叶寒却也有些隐隐的担心，这种担心来自于风天宇的平静。在叶寒看来，风天宇绝对不是一个坐以待毙的人，现在叶家与赵有德双方的军队之间看似相安无事，但是傻子都知道，这只是暂时的，而且一旦再次开展，就算是没有叶寒的丹药弄出的一批高手的帮助，赵有德也绝对挡不住叶家的攻势，可以说，叶家统一枫叶王国绝对是早晚的事情。

　　可是面对这种情况，风天宇居然始终保持平静，没有做出任何的事情，这实在是太不正常了，叶寒隐隐的猜测道，风天宇必然是已经找到了什么对付叶家的办法，现在风天宇的平静，只是在为某一步的行动做准备罢了。



　　第二十四章 我必须去

　　也许是为了印证叶寒的猜测，这一天夜晚，正当叶寒在寝宫中温养盘龙枪的时候，厉绝却是神色凝重的进入了寝宫来找他。

　　“怎么回事，出什么事了？”看到厉绝那凝重的神色，叶寒立刻收起盘龙枪沉声问道。

　　“少爷，出大事了，我们派去运送丹药的兄弟，还有齐天领派来接手的兄弟被风天宇的人给围在了一个山谷里！”

　　“什么，到底是怎么回事？”叶寒闻言，立刻一惊，赶紧问道：“你是怎么得到消息的，那些兄弟现在怎么样了，还有，那些丹药是不是也落在风天宇的手里了？”

　　“少爷，刚才有两个我们派出去运送丹药的兄弟满身是伤的回来了，从他们的口中才知道，当时他们正在与齐天领二少爷派来的人交接丹药，可是就在这个时候，一群各大宗门的高手突然出现，对他们发动了攻击，当时由于那群高手的实力太强了，我们的兄弟眼看情势不对，就拼死挡住那些高手，然后让其中的两个兄弟带着丹药回来了！”

　　“怎么会这样，为什么会突然出现一群各大宗门的高手，难道是我们运送丹药的消息被风天宇给知道了？不对啊，如果风天宇知道了我们在运送丹药，以他的性格，一定会亲自出手的，而就不仅仅是派其他人前去了？到底是怎么回事？”叶寒疑惑的想了想，突然抬头问道：“厉绝，那两个回来的兄弟现在在哪里，带我去见他们！”

　　“正在枫林山里治伤！”

　　“好，我们走！”

　　在叶寒换上夜行衣后，两人就离开了接天城。

　　枫林山，叶家秘密庄园中，叶寒在厉绝的引领下，神色匆匆的走进了一间屋子，见到了那两个刚刚逃回来的暗堂下属，这两个暗堂的属下其中一个正在由箫子轩给他包扎伤口，另外一个则是已经陷入了昏迷之中。

　　看到叶寒和厉绝走了进来，那个正在包扎伤口的暗堂属下立刻站起身，这一动，就牵动了伤口，尽管疼得连连倒抽冷气，但是他依然还是强撑着要给叶寒行礼：“三少爷，属下李凌拜见……”

　　“好了，好了，李凌兄弟，快坐下，让我看看你的伤！”叶寒见状，立刻上前一步，扶着李凌坐了下来，然后伸手搭在李凌的脉门上，探出一缕惊世真力查看了起来。

　　片刻之后，叶寒收回手，对李凌说道：“好了，李凌兄弟，你受得只是轻伤，没有大碍，只要包扎一下就可以了，你等一下，我去看看那位兄弟的伤势！”

　　叶寒说着，向旁边的箫子轩点了点头，示意其继续给李凌包扎伤口，然后叶寒就转身走到了床边，查看起了那个已经陷入昏迷中的暗堂属下的伤势。

　　“好了，这位兄弟没事，只是玄力消耗过度而已，等他的玄力恢复过来，就会醒了，厉绝，找人照顾好这位兄弟！”叶寒说完，就再次走到了那个李凌的面前，和声问道：“李凌兄弟，快给我说说，到底是怎么回事，你们怎么会被那些宗门的高手围攻，难道是我们的消息泄露了？”

　　“少爷，应该没有，那些宗门的人应该不是专门冲着我们来的，这些人应该只是碰巧撞到了我们，所以才对我们发动攻击的！”

　　“哦？你为什么这么想？”

　　“少爷，是这样的，在和对方交上手后，我们为了保证丹药的安全，就立刻由我和冯七负责把丹药运走，而其他的兄弟则负责掩护。少爷您想啊，如果对方是冲着丹药来的，那么在一交上手后，对方最关注的应该就是丹药在哪里，可是当时对方却丝毫没有要找到丹药的意思，而且当时对方还有人大喊‘运气不错，出来一趟居然还能碰见叶家的人’之类的话，就是从这点，属下判断对方并不是专门冲着我们来的！”

　　“嗯，你说的很有道理，看来我们运送丹药的消息并没有泄漏！只是很奇怪，那些宗派高手为什么会出现在那里？”

　　正当叶寒还在疑惑的时候，一个一身黑衣的暗堂下属走了进来，把一封信交给了厉绝，然后又在厉绝的耳边耳语了几句，接着就退了出去。

　　“怎么了，又出什么事情了？”看到厉绝的脸色再次变得凝重，叶寒立刻问道。

　　“少爷，刚才那个兄弟来报，说是风天宇刚刚突然飞离了枫叶城，不知道去了哪里！另外，这封信是齐天领送来的！”厉绝说着，把手中的信交给了叶寒。

　　叶寒拆开信看了看，信是叶子风写来的，大概意思是说：那些突然出现的宗门高手是风天宇派去接凌云宗那个被冰封的二长老来枫叶城的，似乎是风天宇找到了什么治疗二长老的办法，所以那些高手在那个山谷围攻运送丹药的人应该只是碰巧遇上罢了。

　　另外，暗堂的那些兄弟还都活着，只是被抓了起来，而那些宗门高手正在拷问他们的任务是什么。现在叶剑峰和水柔馨已经亲自出马，赶往那个山谷了，一是为了救人，另外一个就是要亲自护送丹药回齐天领，还有，叶子风已经对那个山谷周围几个城镇中的暗堂高手发出了命令，只要那些暗堂高手接到命令，就会立刻前往那个山谷，配合叶剑峰和水柔馨救人。

　　随手把信交到厉绝的手里，叶寒暗自思考了起来。

　　“少爷，你打算怎么办？”厉绝看完信，立刻问道。

　　“那个山谷距离枫叶城只有七的路程，可是距离齐天领却有十多天的路程，现在风天宇已经出发了，恐怕目的也是在那个山谷里，以我的估计，风天宇必定会比我父亲他们先到，这可不是个好消息！”叶寒抿了抿嘴唇说道。

　　“少爷，您是担心我们的兄弟支持不住拷问，把丹药的事情说出来，被先到的风天宇知道吗？”厉绝问道。

　　叶寒摇了摇头，说道：“不，我倒不是怕这个，说实话，以我叶家如今的实力，就算是被风天宇知道了丹药的事情，他也不能怎么样，而且到时候有我父亲和奶奶护送丹药，就算是风天宇也不可能抢夺下来，我真正担心的是那些兄弟的性命，我怕不等我父亲他们过去，风天宇就会杀了那些兄弟！”

　　“那……少爷你准备怎么办？”

　　“现在看来，只有我亲自走一趟了，我必须追上风天宇，然后拖住他，等我父亲他们到来！”

　　“少爷，这怎么行，那风天宇可是巅峰阶的玄皇，你不可能是他的对手！”听到叶寒居然准备亲自前去对付风天宇，厉绝大惊，立刻劝阻道。

　　那个本来还在包扎伤口的李凌听了叶寒的话，也立刻“扑通”一声，跪在了叶寒的面前，死死的抓住了叶寒的衣服，声音嘶哑的说道：“三少爷，您可千万不能去啊，我们这些兄弟都是心甘情愿归附叶家的，我们早就做好了为叶家牺牲的准备了，少爷，属下相信，那些兄弟如果知道您为了他们去对付风天宇，他们就算是死，也不会愿意的！”

　　而旁边的箫子轩却是没有劝阻叶寒，他只是很平静的看着叶寒，坚定的说道：“我和你一起去！”

　　叶寒摇了摇头，蹲下身体看着李凌说道：“李凌兄弟，你说的这些我都知道，我知道你们忠心，但也正是因为这样，我叶寒更不能眼睁睁的看着那些兄弟被杀死，所以我必定是要去拼一把的！”

　　叶寒说完，突然伸手在李凌的后颈上打了一下，让其昏迷了过去：“好了，你先在这里睡一觉吧，等到你睡醒了，就能看到你的那些兄弟了！”

　　双手用力扶起李凌让其躺在床上，叶寒回身看向了厉绝和箫子轩：“好了，你们不用担心，以我现在的修为，虽然还不是风天宇的对手，但是想要保命还是可以的，而且我只是拖住他，只要等到我父亲他们赶到，风天宇自然就没有办法奈何的了我了！”

　　“可是少爷……”

　　“好了，你们放心吧！我现在就走！”



　　第二十五章 落雨城外

　　落雨城，是枫叶王国内的一座中型的城池，城内大概有近十万的居民，现在枫叶王国战事紧张，虽然这枫叶城距离前线很远，但是也受到了不少的影响。最近的这几个月，落雨城内巡逻的士兵明显是增多了不少。

　　另外，落雨城内的驻军还会不时的以抓捕叶家暗堂的人为理由，闯进平民们的住宅或者各个商铺搜查，至于这些驻军是不是真的在抓叶家暗堂的人就不得而知了，基于这些原因，最近一段时间落雨城内的气氛显得比较紧张，很有一种风声鹤唳的感觉。

　　平民们平常都很少外出，就算是要外出，也都会小心翼翼的，生怕自己惹到麻烦，所以虽然落雨城内有近十万的居民，但是平常时候，大街上却还是显得有些冷清，可是今天却不一样了，落雨城内似乎是发生了什么大事，街面上人头攒动，无数的居民熙熙攘攘的都向着城外奔去——

　　“喂喂喂，兄弟，出什么事了，大家怎么都往城外跑啊？”

　　“怎么，你还不知道啊，告诉你，据说是城主抓住了百多个叶家暗堂的人，现在城主正在城外准备对这些人执行死刑呢！”

　　“啊，百多个叶家暗堂的人？怎么会这样，暗堂的人怎么会这么容易被抓住，而且还一次被抓了百多个？”

　　“听说好像是这些暗堂的人前几天正在城外的山谷里做什么事情，运气不好，被路过的各大宗门的人给撞上了，双方一言不合就打了起来，最后暗堂的人不敌，才被擒住的！”

　　“在城外的山谷里做事？奇怪了，兄弟，你知道那些暗堂的人在做什么吗？”

　　“我怎么会知道，别说是我们了，就算是那些各大宗门的人都不知道，听说就是因为这些天的拷问没有得到结果，他们才准备把这些暗堂的人公开行刑，以儆效尤啊！”

　　“嘿，这叶家暗堂的兄弟果然够硬起，只是这么硬气的人居然就要被杀了，实在是太可惜了！”

　　“谁说不是呢，这不，我们都是去城外给这些暗堂的兄弟送行的，兄弟，怎么样，你也来吧！”

　　“当然了，我是一定要去的，实话告诉你，兄弟我早就想要去投奔叶家的大军了，但是可惜，家中还有老母要照顾，才一直拖着呢！”

　　“唉，真希望叶家的大军早点打过来，这落雨城内的那些贵族是越来越过分了，再过一段时间，我们的日子恐怕都快过不下去了！”

　　无数的居民一边议论着，一边纷纷拥拥的挤出了落雨城外，所有人都把注意力放在了城外，以至于没有人注意到，就在落雨城的城门口的一家小茶棚里，坐着一个一身银袍的少年人，这个少年坐在那里，只是静静地喝茶，似乎对周围鼎沸的人声充耳不闻，他的样子与城门口蜂拥的人群显得是那样的格格不入，这个少年，正是连续飞行了一天多，刚刚从枫叶城赶过来的叶寒。

　　自从那天离开枫叶城后，叶寒一路追寻着风天宇的气息，经过了一天多的全力飞行，终于到了这座落雨城，但是令他没有想到的是，他来到这里，看到的却是城外的那一片空地上的上百个被绑缚的跪在地上的暗堂兄弟，以及那守卫在空地周围的数千士兵，还有那坐在空地边上临时搭建的一座高台上的各宗门高手以及风天宇。

　　与叶寒先前想的一样，那上百个被捕的暗堂兄弟全部都是伤痕累累的，明显都是被严刑逼供过的，叶寒很欣慰，这些暗堂的兄弟都够硬起，宁死不招，但是同时，叶寒的心里也很沉重，就是这些硬气的兄弟却是就快要被敌人杀死了，这是叶寒绝对不允许的，他叶寒虽然玩世不恭，虽然喜好逍遥自在，但是同时，他也是个绝对坚持心中信念的人，对于有些事情，就算是拼却性命，他也是会去做的！

　　“小爷是个惜命的人，但是小爷也是个倔脾气，看来今天一定是要拼命了！”叶寒一边全力恢复着连续一天全力飞行所消耗的惊世真力，一边在心中想到：“父亲、奶奶，你们可要快点过来，那风天宇我如今还不是他的对手，现在又有那么多的百姓在周围围观，未免伤及无辜，禁招是不可能用了，如果你们来晚了，我叶寒今天可就真的有可能交代在这里了！”

　　落雨城外远离城门的一片空地上，数千个士兵围成一圈把所有的百姓都挡在了外面，而在空地的中间，上百个全身伤痕累累的人正跪在那里，虽然他们是跪着的，但是他们每一个人都尽自己努力的昂着头，以不屈的目光注视着坐在空地外的一个高台上的那些人，在那个高台上坐着的，全部是各大宗门的高手，而在最中间的位置上坐着的，正是一身金色锦袍，头戴冲天冠的风天宇，此时在风天宇的身旁正有一个脑满肠肥的胖子在对他说着什么，这个胖子，就是落雨城的城主——朱大昌！

　　此时在场围观的百姓有数万人，但是现场却显得静悄悄的，没有人说话，所有人都在默默地注视着那跪在空地中央的上百个叶家暗堂的属下，从这些暗堂下属那血肉模糊的身体，人们难以想象，他们到底经受了怎样的拷问。

　　人群中——

　　一位漂亮的少女似乎是不忍心看到空地上那些哥哥们惨痛的样子，害怕地闭上了眼睛，但是不一会儿她又再次睁开了眼睛，大着但在再次看去——他们为什么还能坚持得住呢；

　　一位白发苍苍的老奶奶看着空地上的那上百个年轻的小伙子，不自觉的留下了一抹泪水——他们的年纪才跟自己的孙子一样啊，为什么会这样；

　　一个壮硕的青年看着空地上的那些个与他一样大年纪的人，目露怒色，使劲的握起了拳头——这些就是叶家的人吗？这么硬气的人不该就这么死啊，可是……

　　这一刻，人们的心中似乎积蓄起了一股怒火，急切的想要找到地方发泄！

　　高台上，落雨城主朱大昌似乎是得到了风天宇的指示，站起身挪动着圆圆的身体走到了高台的前方，运起体内少的可怜的玄力，大声喊道：“落雨城的子民们，大家好，我是你们的城主朱大昌！相信大家都看到了，在你们的面前跪着的这一百一十六个人就是叶家暗堂的逆贼，今天在这里，我们就是要对这些逆贼执行死刑，我们要让所有的枫叶王国的子民都知道，当逆贼是绝对没有好下场的，大家要记住自己的本分，要记住，到底谁才是你们的国王！”

　　朱大昌的话音刚落，却听的人群中突然发出了一声嗤笑，然后就听有人大声的叫道：“朱城主，你的意思是不是说，国王是谁，枫叶王国的子民还有你朱城主就应该听谁的啊？如果我没有记错的话，我们枫叶王国如今的国王可是我叶家的三公子啊，这样一来，你是不是也应该听叶家的啊，哈哈哈哈！”

　　“轰——”周围的数万百姓顿时一阵骚乱，紧接着就想起了震天的嘲笑声：

　　“哈哈哈哈，对对对，朱城主，你应该听三公子的，听叶家的命令，哈哈哈哈！”

　　“没错，朱城主，还不赶快把暗堂的兄弟们放了，他们可都是你的上官啊！”

　　“就是，朱城主，你居然敢诬陷上官是叛逆，你也太嚣张了吧，你就不怕叶家的大军一到，拿你祭旗吗？哈哈哈哈！”

　　……

　　朱大昌抬起袖子，擦了擦那满头的大汗，却听的身后忽然传出了一声冷“哼”，朱大昌顿时被吓得一缩脖子，本来讲那些话是为了在风天宇的面前表现一番，却没想到他那颗一向被称为草包的脑子再一次展现了说话不经过大脑的能力，说着说着就让人家抓住了把柄。

　　感受到背后风天宇的不满，朱大昌这一次也不敢展示他的“口才”了，只见他整了整面容，然后用自认为仪态威然的动作一挥手，直接喊道：“行刑！”

　　这两个字朱大昌倒是喊得“气势凛然”，同时还在心中得意洋洋的想道：“哈哈，这回总不会错了吧！”

　　可是还没等他得意够，一声断喝突然在人群中响起：“谁敢杀我暗堂的兄弟！”

　　话音一落，就见周围围观的百姓中突然跃出了七八十个蒙面的黑衣人，这黑衣人明显个个都是高手，并且都是训练有素，只见他们在跃出人群后，几个起落间就已经来到了空地中央，伸手就想扶起那跪着的百多个暗堂属下，但是紧接着他们就发现，这百多个暗堂属下的腿居然像是石头一般的僵硬，只能屈着，根本站不起来。

　　“怎么回事，你们的腿怎么了？”发现这种情况，黑衣人向跪在地上的人询问，得到的却只是焦急的让他们撤退的眼神。

　　正在这个时候，高台上的朱大昌再次说话了，只听朱大昌得意的大笑道：“哈哈哈哈，终于出现了，相信你们就是叶家暗堂安排在我落雨城的人吧！哈哈哈哈，我们今天安排这个公开的行刑就是为了把你们调出来，没想到你们果然中计了，哈哈哈哈，你们不用费劲了，他们腿上的经脉是由风天宇宗主封印的，以你们的玄力是解不开的，你们还是乖乖地束手就擒吧！”

　　朱大昌的话音一落，就见本来坐在高台上的那些各大宗门的高手中突然跃出了十个人，身形迅捷的来到空地上，然后各自散开形成了一个圈，把黑衣人和那些跪着的暗堂下属们围了起来。



　　第二十六章 一柄长枪

　　“该死，现在怎么办？”

　　眼看着自己等人被包围了起来，一个黑衣人立刻地问道。

　　“还能怎么办，拼命往外冲吧，难道在这里等死不成！”另外一个黑衣人狠声说道。

　　“好，我们冲出去，今天就算是死也要拉几个垫背的！”

　　这句话一落，其他的黑衣人们就如同得到了命令一般，直接开始拼命的往外冲，这个时候，就见包围在周围的那十个宗门的高手突然齐齐的迈出了一步，然后一股混合在一起的强大气势从这些高手的身上升起，如同大山压顶般的笼罩在了黑衣人们的身上。

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　一瞬间，本来还气势凶猛，准备拼死搏杀的黑衣人们几乎全部被这股气势压得趴在了地上，只剩下十多个黑衣人还能够勉强的支撑着身体站在地上，但是看他们那浑身颤抖的样子，也不过是强弩之末罢了。

　　“玄君，这十个人居然全部都是玄君级的高手！”人群中有些见识不凡的人一眼就看出了这十个宗派高手都是玄君，引得围观的人们一阵惊呼，他们都是普通的平民百姓，平常见到一个玄王就已经是惊为天人了，现在居然一下子见到了十位对于他们来说只存在于传说中的玄君级高手，可算是大开眼界了：

　　“看来他们早有准备，可惜了，这些叶家暗堂的人算是自投罗网了！”

　　“是啊，平常看这个朱大昌挺草包的，没想到居然能够设下这么一个陷阱，引叶家的人上钩，实在是太阴险了！”

　　“哼，你们知道什么，朱大昌哪有这个能力请到玄君级的高手，这明显是那些宗派中人设下的陷阱，真正阴险的是那些宗派众人才对！”

　　“咳咳！”

　　就在人们议论纷纷的时候，一声轻咳声突然响起，这声咳嗽声其实并不大，但是却古怪的瞬间传遍了全场，一瞬间，数万人的议论声就被这声咳嗽声给盖了下去，这个时候，却见一直坐在高台上的风天宇站起身，缓缓地走到了高台的前方。

　　风天宇目光凌厉的扫过全场，每一个被他的双眼扫过的人只觉一股寒意暮然间从心头升起，于是一瞬间，所有人都下意识的闭上了嘴。

　　风天宇把目光移到空地中央的那些黑衣人的身上，只听他声音低沉的说道：“本宗承认你们的这些同僚对叶家的确很忠心，居然被拷问了这么久都没有吐一个字，所以本宗决定杀了他们，但是本宗却也愿意给你们一个机会，只要你们能够说出一些本宗感兴趣的事情，本宗就可以放了你们，听好了，你们只有一个机会，只要你们愿意服从本宗，就点点头，如果没有人愿意服从本宗的话，那就不要怪本宗心狠了！”

　　风天宇的话音一落，全场数万人的目光就集中在了空地中央的那些黑衣人的身上，所有人都在等待着黑衣人们的回答。

　　迎着周围数万道目光，却见空地中上，无论是被十个玄君的气势压得趴在地上的黑衣人，还是那十多个颤颤巍巍，勉强站立的黑衣人，他们没有一个点哪怕一下头，他们只是用森冷的目光看着高台上的风天宇，他们的目光中，充满了倔强、坚定，以及嘲讽，似乎在他们的眼中，看到的不是那声名赫赫的天下第一高手，而是一个只配被他们蔑视的傻子一般。

　　“哼，不知好歹！”看到黑衣人们的目光，风天宇脸上的怒色一闪而逝，再也没有耐心说下去了，只见他冷冷的冲着那是个玄君一挥手，说道：“好了，动手吧！”

　　“是，风宗主！”

　　听到风天宇的命令，十个玄君中的七个依然维持着气势压迫没有动作，另外三个分别穿着红色、蓝色、黄色长袍的玄君则是收起了气势，然后各自拿出了自己的战斗玄兵，满脸狞笑的向着黑衣人们缓缓地走去：“嘿嘿嘿嘿，你们这些不知好歹的东西，风宗主已经给过你们机会了，既然你们不珍惜，那就只好去地下为你们的主子效忠了！”

　　眼看着三个玄君走到面前举起了战斗玄兵，眼看着自己这些人就要被杀死，黑衣人们却是眼睛眨也不眨，只是目光凶狠的看着三个玄君。周围围观的数万百姓中有些胆小的已经闭上了眼睛，似乎不忍心看到接下来的那一幕悲惨的场景：“难道，这些有骨气的汉子们就真的要被杀死了吗？难道真的就没有人站出来救救这些硬挺着的汉子们吗？”

　　也许上天真的听到了这里数万人心中无声的呐喊，就在三个玄君举起手中的战斗玄兵，马上就要开始对黑衣人们进行屠杀的时候，一声激越的兵器震鸣声突然响起，并且迅速的弥漫全场：

　　“嗡——”

　　这一声激越高昂的兵器震鸣声就如同有魔力一般，又或者说，这震鸣声中有着一种深深地杀机，就见那三个本来要杀人的玄君几乎是在兵器震鸣声响起的瞬间停下了自己的动作。

　　百姓们见状很是惊讶，他们的修为不够，感觉不到这声兵器震鸣中所包含的杀机，所以他们不明白那三个玄君为什么一听到鸣叫就停止了杀人，他们想要找到鸣叫是从那里响起的，但是同样的，他们的修为不够，根本听不到，也感觉不到鸣叫的兵器在什么地方。

　　这个时候，就见那三个停止杀人的玄君齐齐地转身，面色凝重的看向了场外的某个方向，同时，其他的七个玄君也收起了压迫黑衣人们的气势，同样看向了某个方向，于是本能地，百姓们也顺着玄君们的目光看去。

　　这个时候，只听得又是一声兵器的震鸣声响起“嗡——”

　　伴随着这声震鸣，又是一声利器划破空气的声音响起，然后就见一柄金龙盘绕的黑色长枪如同一道闪电一般的从众人的头顶划过，直奔空地中央的那个身穿红色长袍的玄君。

　　红袍玄君面色一变，这柄射来的长枪表面上看起来除了速度快之外没有什么特别的，但是只有红袍玄君这种修为达到了玄君级的高手才能感觉得出来，这柄急速射来的长枪中蕴含着雄厚的玄力能量，并且从那高速震颤的枪尖看来，这柄长枪并不仅仅是那么简单的射过来而已，其中还包含着数种变化，可以随时改变攻击的方式。

　　眼看着长枪已经射到了近前，红袍玄君不敢正面抵挡，脚尖一点地面，身形就以极快的速度向后退去，而那长枪的枪尖就几乎是贴着红袍玄君的胸口追了上去。

　　这个时候，旁边的蓝袍玄君也已经赶了过来，蓝袍玄君举起手中的战斗玄兵，狠狠地击向了追击红袍玄君的长枪：

　　“叮——”

　　一声脆响之中，长枪并没有像人们想象中的那样被击飞，反而是在诡异的颤动了一下之后，长枪就卸去了蓝袍玄君的攻击，然后继续以极快的速度追击红袍玄君，并且速度甚至还加快了不少，逼得红袍玄君也不得不狼狈无比的加快了后退的速度。

　　此时那个黄袍玄君也赶了过来，他与那个蓝袍玄君对视了一眼，两人突然挥动战斗玄兵，齐齐的从下往上的击向了长枪的枪头，只听得又是“叮——”的一声脆响，长枪顿时在与两柄战斗玄兵的撞击中，枪尖上扬，打着转的向着上方空中飞去，集和两位玄君的力量，终于阻断了长枪的攻击。

　　就在这个时候，一道银色的人影突然从围观的百姓中飞出，瞬间来到了空地的上空，只见这道银色的人影背负着双手，一只脚准确无比的踏在了正在打转上升的长枪的枪身上，顿时，长枪停止了打转，变成了枪尖冲下，笔直的向下方落去，“铮——”的一声插在了地面上，然后就见那道银色的身影轻飘飘的落下，稳稳地临空站在了长枪的尾端。

　　直到这个时候，人们才看清楚，这道银色的身影却是一个一身银色长袍，面带银色面具的人，从这个身影的身高和体形看来，这应该是一个少年人。

　　“小子，你是什么人，难道你也是叶家的人，胆子不小啊，居然敢独自一个人来救你的同伙！”

　　看到这个身着银色长袍的少年人，也许是想起了先前自己在那柄长枪下的狼狈样子，红袍玄君忽然提起了手中的长剑指向了银袍少年。

　　却见银袍少年低下头看了看他，突然冷“哼”了一声，只见伴随着银袍少年的冷“哼”声，他脚下的那柄长枪上骤然暴起了一团银芒，银芒中，数十道透明的枪影徒然激射而出，攻向了周围的十个玄君。

　　看到射向自己的六七道透明的枪影，红袍玄君脸色一变，立刻提起手中长剑慌忙抵挡，只听得“当当当当……”连续不断的脆响声中，红袍玄君被他面前的六七道枪影逼得不断后退，等到枪影消失之后，红袍玄君已经退出了百米开外。

　　努力的控制着自己被长枪虚影中蕴含的强大力道震得发麻的手臂，尽量保证手中的长剑不至于脱手落在地面上，红袍玄君抬头看去，却发现其他的玄君也与他一样，被逼的退出了老远。

　　“高手！这是个真正的高手！居然只用了一招就逼退了十位玄君，难道叶家除了水柔馨和叶剑峰之外，又出现了一位玄皇级的强者吗？”看着那个立身于长枪之上的银色身影，红袍玄君面色凝重的想道。



　　第二十七章 不试试怎么知道

　　“这个人是谁，为什么要出手帮我们？”

　　“我怎么会知道，看这个人的身形应该还是个少年啊，一个少年居然就拥有了这么强悍的实力，居然能够一招逼退十位玄君，这么厉害的人物，我们以前怎么从来就没有听说过啊？”

　　“喂，你们说，这个少年是不是绝望沙漠以外的人啊，据说绝望沙漠外面的那些真正强大的宗门才能培养出这种厉害的年轻子弟，你们说这个少年是不是来我们枫叶王国游历的，然后看见我们的情况来了个路见不平拔刀相助啊？”

　　“屁，你以为你是美女啊，还路见不平拔刀相助呢，谁会对我们这群大老爷们儿拔刀相助？”

　　眼看着叶寒一出现就大显神威，旁边劫后余生的黑衣人们在感激与震惊的同时，不免猜测起了叶寒的身份，正当他们还在胡乱猜测的时候，却见他们之中的一个人双目凝视着叶寒，若有所思的想了半响，才突然出声说道：“喂，你们说这个少年像不像我们暗堂里传说的那个人？”

　　“传说里的那个人，你说的是谁啊？”

　　“你们记不记得，我们堂主、大少爷还有老爷子还没有离开枫叶城的时候，曾经组建过一个叫做天机阁的猎人组织，当年为了挑拨赵有德和枫叶晴空的关系，堂主他们曾经以天机阁的身份出手和赵有德的手下一起救过赵有德，后来堂主和老爷子他们为了安全，为了不让枫叶晴空和赵有德循着天机阁这条线索牵扯出我们叶家，所以在那件事之后，就把天机阁解散了，你们想想，是不是有这么回事？”

　　“你这么一说我还真的想起来了，当年堂主和老爷子他们的确是组建过这么一个天机阁来着，可是这又与这位少年人有什么关系？”

　　“看看你这个记性，你记得天机阁，那你还记不记的当时天机阁有几位阁主，他们都是谁，他们的打扮都是什么样子的？”

　　“我当然记得了，天机阁当时总共是四位阁主，大阁主是叶剑峰老爷子，老爷子当年的打扮是一身的紫色长跑，带着紫色的面具；二阁主是大少爷，身穿一身黑色长袍，带的是黑色面具；三阁主就是我们堂主了，堂主当时穿的是一身白色长袍，带的是白色的面具，至于四阁主嘛……”

　　“我知道，我知道，据说这位四阁主一直十分的神秘，只是在那次救赵有德的时候才第一次出现，后来天机阁解散之后，这位四阁主就很少现身了，听说这位四阁主一直在枫叶城附近活动，不过就算是枫叶城暗堂分部的兄弟也只是偶尔才能看到这位四阁主，我曾经听枫叶城暗堂分部的一个兄弟说过，这位四阁主是我们叶家的一位隐藏的高手，真实身份是高度的机密，据说只有老爷子、大少爷和我们堂主三个人才知道！”

　　“不错，这位四阁主的确是相当的神秘，就算是我们暗堂的人也仅仅是听说过，这位四阁主平时出现的时候，是穿着一身的银色长袍，带着一个银色的面具，最重要的是，这位四阁主的战斗玄兵据说就是一杆黑色的长枪，并且在长枪的枪杆上还雕刻着一条古古怪怪的灵兽呢！”

　　“你这么一说，这位少年还真是挺像的，难道这位少年就是那位神秘的四阁主吗？”

　　“可能性很大啊！”

　　“管他是不是呢，我们与其这么瞎猜，还不如直接上去问呢？”

　　“对，上去问问，不管是不是，人家可是冒着得罪风天宇的危险来帮我们的，我们总要上去跟人家打个招呼的！”

　　“对，我们走！”

　　一众黑衣人，走上前来，其中一个黑衣人抬头看着站在盘龙枪上的叶寒，拱了拱手，试探着问道：“这位小哥可是天机阁的四阁主？”

　　“呵呵，正是在下，诸位兄弟受惊了！”叶寒飞身从盘龙枪上落下来，对一种黑衣人拱手道。

　　“什么受惊不受惊的，我们暗堂的这些兄弟都是从刀山火海里趟过来的，哪里有那么容易被吓到，倒是四阁主您，您今天为了我们这些人可是冒险了，您虽然厉害，但是那风天宇怎么说也是号称天下第一的高手，可是很不好对付的，为了我们这些人让您身陷险境，实在是不值得啊！”

　　“诸位兄弟放心！”叶寒摆了摆手，说道：“光凭在下一个人当然不可能对付的了风天宇和在场的这些各宗们的高手，不过周围几个城池的暗堂分部都调集了高手向这里赶来，相信今天就能够赶到了，而且叶剑峰和水柔馨两位玄皇也早已经离开了齐天领向这里飞来，只要等到两位玄皇大人赶来，对付风天宇就好说了！”

　　“两位玄皇大人也来了，这……这……为了我们这些人居然惊动了两位玄皇大人，我们兄弟实在是……”听到叶剑峰和水柔馨居然也在赶来，一众黑衣人们在心中大惊的同时，更多的却是感动，虽然叶剑峰和水柔馨赶来为的并不是他们，而是现在还跪在地上的那些暗堂的兄弟，但是这又有什么区别呢？

　　“呵呵，诸位兄弟说的什么话，诸位兄弟都是在为我们叶家拼死拼活的，我们叶家怎么可以眼睁睁的看着兄弟们被敌人杀死！”

　　看到一众黑衣人们依然还有些感慨，叶寒笑了笑，然后拍了拍一个黑衣人的肩膀说道：“好了，诸位兄弟，我们不说废话了，我还是先去看看那些兄弟们吧，怎么可以让我们的兄弟就这么跪着！”

　　说着，叶寒就向着那些还跪着的暗堂下属们走了过去，黑衣人们也立刻跟了上去：“四阁主，这些兄弟腿部的经脉都是被风天宇亲手封住的，想要解开恐怕也得是玄皇级的强者才可以啊，难道您……”

　　“呵呵，我可没有玄皇级的修为，不过总要试试才知道解不解得开！”叶寒摇了摇头，走到一个跪着的暗堂下属的身旁，仔细的检查了起来，不过他们这么一副旁若无人的样子却是让有些人感到不爽了。

　　“喂喂喂，那个小子，你知不知道你们在什么地方，你知不知道你们现在的处境，居然行动这么旁若无人，你还把不把各位宗门的高手放在眼里！”

　　正在叶寒检查那个暗堂属下的身体的时候，那个一直站在高台上，明显被众人无视了许久的落雨城主朱大昌却是再次跳了出来，扯着嗓子喊道。

　　叶寒抬起头，理也不理那个朱大昌，面具后面的双眼直直地盯向了一直站在高台上没有说话的风天宇：“呵呵，风宗主，我们又见面了！”

　　风天宇皱了皱眉头，话语中有些上位者的霸道：“你果然认识本宗！刚刚你出现的时候，本宗就觉得你很熟悉，却一时又想不起来你是谁，说吧，你在哪里见过本宗？”

　　“呵呵，难得风宗主还对小子有印象，既然风宗主想要知道小子是谁，那小子就给风宗主提个醒！”叶寒说着顿了顿，然后才语调轻佻的说道：“呵呵，不知风宗主可还记得，前些日子贵宗曾经丢了一块玉石，当时小子正好从贵宗路过，被风宗主认为是小子偷了那块玉石，于是风宗主您对在下穷追不舍，最后小子可是差点就被你追到了，风宗主，想起来没有？”

　　“原来是你！”风天宇的脸上现出了一抹怒色：“当时如果不是你偷走本门的镇派之宝，本宗怎么可能因为去追你而让水柔馨轻易跑掉，现在你又为叶家暗堂的人出头，看来你的确是叶家的人无疑了！”

　　叶寒抬手摸了摸下巴，笑嘻嘻地说道：“呵呵，风宗主说的没错，小子的确是叶家的人，只是让小子没有想到的是，以风宗主的身份，为了设下陷阱抓我叶家暗堂的人，居然亲手对我暗堂的兄弟施加封印，风宗主这样做也太很有失身份了吧！”

　　“哼，小子，你不用想着用话来挤兑本宗，本宗不是莽夫，不会吃你这套！”风天宇冷笑的看着叶寒，说道：“小子，你是想救这些人是吗？那你就要自己解开他们的封印，你上次既然能够从本宗的手中逃脱，这次一出现又仅仅用了一招就逼退了十位玄君，看来你的修为可是高的出奇啊，虽然本宗在你的身上感觉不到丝毫属于玄皇的气息，但是在本宗想来，你应该有能力解开本宗设下的封印吧，小子，你可不要让本宗失望啊，那样的话，你今天想要把人救走就不可能了！”

　　“呵呵，风宗主想的真是周到啊，既然如此，小子也就不矫情了，自己试试，也许真的能解开风宗主的封印呢！”

　　叶寒的话音一落，却是引得在场的各大宗门的高手一阵哄笑，就连周围围观的数万百姓也都对叶寒抱以不信的目光，开玩笑，风天宇可是号称天下第一的玄皇级高手，想要解开他下的封印，修为至少都得是玄皇级的，可是听风天宇的意思，叶寒根本还没有达到玄皇级，怎么可能解得开风天宇所下的封印。

　　迎着众人不信以及嘲讽的目光，叶寒低下头，突然身形一晃，瞬间拉出了上百个残影，从那百多个跪着的暗堂下属的身边一晃而过，每经过一个人，就在其身上拍出一掌，同时灌注一道惊世真力进入其体内，等到残影消失的时候，叶寒已经回到了原地，凝目看向了风天宇，而风天宇也在同时，面色凝重的看向了叶寒。



　　第二十八章 三招之约

　　看了看空地中央那百多个依然跪在地上一动不动的暗堂下属，然后又看了看那十个面色凝重的玄君级高手，还有那神情严肃的与叶寒对视的风天宇，周围的百姓们不禁疑惑了起来：

　　“喂，你说封印解开了没有？”

　　“没有揭开吧，如果揭开了，那些暗堂的人怎么还是跪着？”

　　“也不尽然，你们看那十个玄君的表情，你们再看那风天宇的眼神，如果没有解开，他们为什么会有这副凝重的样子？”

　　不仅仅是周围的百姓，就算是叶寒身边的那些黑衣人们也在疑惑，不过，就在这个时候，一团团的银光突然从那百多个暗堂属下的身上爆开进而消散，然后就见这些人齐齐地发出了一声闷哼声，软倒在了地上，昏迷了过去，但是此时，他们的双腿却已经能够自如的伸开了，看到这种情况，黑衣人们大喜，立刻散开，一个一个的把他们昏倒在地的暗堂兄弟给扶了起来。

　　“小子，看来本宗是有些小瞧你了，你居然真的能够解开本宗设下的封印！”风天宇凝视了叶寒半响，忽然开口说道。

　　“呵呵，哪里！”叶寒笑了笑，摆出一副无奈的样子说道：“风宗主不愧为是号称天下第一的玄皇级高手，所设下的封印果然厉害，虽然小子解开了兄弟们身上的封印，但是小子的玄力在破除风宗主你的封印的时候，也让兄弟们消耗了大量的体力，以至于他们都昏迷了过去，这样一来，小子想要救走他们可就更是难上加难了！”

　　“小小年纪遇事就这么沉稳，并且面对本宗的时候丝毫不显怯态，小子，你的表现忽然让本宗想起了一个人！”风天宇看着叶寒，眼神中充满了审视。

　　“哦？不知风宗主说的是哪个人？”叶寒不动声色的回道。

　　“本宗说的就是你叶家当今的三公子叶寒，当时在凌云宗，那叶寒小小年纪见到本宗的时候同你一样丝毫不显畏惧，让本宗很是欣赏，只是可惜，他与你不同，你的修为在枫叶王国中也算是顶尖高手了，但是那个叶寒却永远都是一个不能修炼的废物，实在是可惜！”

　　风天宇凝视着叶寒，缓缓地说道：“本宗欣赏你这样的青年俊才，你想救这些暗堂的人是吗？好，本宗就给你一个机会，只要你能接的下本宗的三招，本宗就可以答应你，放你和这些暗堂的人离开，你觉得怎么样？”

　　“呵呵！”叶寒轻笑了一下，问道：“这样一来，小子似乎是有些占便宜了！这小子有些不敢相信呢，所以小子想要知道，如果小子接不下风宗主的三招，小子会怎么样？”

　　“很简单，死，或者是归顺本宗，为本宗效力！”风天宇冷冷的说道。

　　“死——小子倒是理解，可是归顺嘛，小子就不得不为风宗主考虑考虑了！”叶寒抬手摸了摸脑袋，一副我很头疼的样子，说道：“风宗主，就算是到时候小子归顺了你，你又怎么能确定小子是真心归顺于你呢，你又怎么知道小子不会在关键的时候，在你背后捅你一刀呢？”

　　风天宇看着叶寒，一双眼睛眯了眯，忽然发出了一声森然的笑声：“呵呵，这一点你倒是不用担心，如果你真的归顺了本宗，本宗自然会让你乖乖地听话，否则不用本宗亲自动手，你自己就会七窍流血，穿肠肚烂而死！”

　　“看来风宗主是准备给小子吃毒药了，呵呵，风宗主果然有些手段，倒是小子多虑了，哈哈哈哈，好，小子就接风宗主三招，看看风宗主这位天下第一高手到底有多厉害！”叶寒仰天大笑了一声，忽然抬手一挥，插在不远处地面上的盘龙枪就在一声“嗡——”的震鸣声中，突然飞起，落入了叶寒的手中。

　　抓住盘龙枪在空中舞出了几个漂亮的枪花，叶寒傲然提着盘龙枪斜指地面，对想要靠过来的黑衣人们说道：“诸位兄弟，还请让远一点，小子现在要会一会大名鼎鼎的凌云宗主了！”

　　黑衣人们并没有听叶寒的话立刻让开，而是极力地劝阻起了叶寒：

　　“四阁主，您还是自己走吧，不要管我们了，您不是在风天宇的手下逃走过一次吗？相信现在您再想走，风天宇也是绝对拦不住您的！”

　　“是啊，四阁主，风天宇就是怕您独自逃跑，这才说什么只要接下他的三招就放了我们，他这是想要套住您啊，您可千万不能上他的当啊！”

　　“四阁主您就不要冒险了，属下们承认您的实力很强，但风天宇可是号称天下第一的玄皇级强者，您怎么可能接的下他的三招，再说了，就算是您真的接下了风天宇的三招，难道您以为风天宇就会放了我们吗？风天宇与我们叶家势同水火，您这样一个潜力巨大的少年高手对于风天宇来说威胁太大了，他是恨不得杀您而后快啊，怎么可能信守承诺放我们离开呢！”

　　“好了诸位兄弟，你们不要说了，现在这是唯一可以拖延时间的办法，所以我是不会走的！”叶寒目光坚定的环视了一下围在他身边的黑衣人们：“诸位兄弟，你们还是快让开吧，风天宇身上的气息已经出现了变化，他已经要发出第一招了，难道你们想要看着那些昏迷的兄弟们死在风天宇的这一招下吗？”

　　“这……唉！”一众黑衣人看到叶寒那坚定的目光，知道再劝解下去也无用了，他们回头看了看那还昏迷在地的百多个兄弟，终于转身走到那些兄弟们的跟前，扶起他们远远的离开了叶寒的身周。

　　不只是黑衣人们，就连那先前被叶寒逼退的十个玄君级高手此刻也很自觉的退到了更远的地方，同时他们也命令周围那数千阻隔百姓围观的士兵们，让围观的百姓们退到了更远的地方，把包围的圈子又扩大了数倍，也许别的人不清楚，但是作为仅次于玄皇级的玄君级高手，他们可是很清楚玄皇出手的威力到底有多大，任何人这个时候敢靠近就是在找死。

　　另外，在玄君们看来，一个没有达到玄皇级修为的人想要抵挡巅峰阶玄皇的三招，简直就是笑话，他们承认叶寒的实力远超玄君，但是他们也同样相信，叶寒在风天宇的手下绝对坚持不过一招就会落败，因为他们都曾亲身体验过玄皇级高手的可怕！

　　等到身周千米之内都已经空无一人了，叶寒才深深地吸了一口气，然后抬头看向了站在高台上的风天宇，朗声说道：“风宗主，你可以开始了！”

　　“好小子，有胆色，那好，看在你如此有胆色的份上，本宗这第一招就先用一成的玄力，就当是让你一招了！”风天宇眼中闪过一抹隐晦的阴狠，只见他摊开右手手掌同时五指并拢，然后缓缓地把手掌举到了头顶，一瞬间，一股强横的透明风玄力已经从他的手臂延伸出去，在他的头顶上方形成了一柄透明的巨剑。

　　下一刻，风天宇高举在头顶的手掌忽然狠狠地向下一劈，那柄透明的巨剑立刻随着他手臂的挥动从半空中急斩而下，同时，一股庞大的威压已经从他的身上升起，瞬间笼罩住了在空地中央持枪而立的叶寒，禁锢了叶寒的行动。

　　“这哪里是让一招啊，这第一招就是想要杀人啊，风天宇果然还是一如既往的阴险，这个少年怕是要死在这一招下了！”

　　看到风天宇发出的这第一招，看着半空中急斩而下的那柄蒸腾着强横风玄力的透明巨剑，站在远处的十个玄君脸上齐齐变色，同时心中不由自主的感叹了起来，虽然正如风天宇说的，他只用了一成的风玄力形成了那柄透明的巨剑，但是不要忘了，他也在同时用他独属于玄皇的威压禁锢住了叶寒的行动。

　　玄皇较之玄君最大的实力差别就在威压上面，十位玄君很清楚，如果是他们站在叶寒的位置上，受到风天宇威压的影响，恐怕连本身一成实力都用不出来，最后只能是被风天宇的巨剑劈成两半，而就算是他们十个玄君一起站在叶寒的位置上，合力面对风天宇的这一招，最多也仅仅是能够保命罢了，最轻的都要落得个重伤的下场。

　　叶寒虽然能够一招逼退他们十个玄君，但是并不代表叶寒的实力就要比他们十个玄君的合力要强，所以在他们看来，在风天宇的这一招下，叶寒是必死无疑的了！

　　就在十个玄君已经在心里给叶寒判了死刑的同时，一股强大的气势突然在叶寒的身上升起，这股气势波及的范围并不广，只是笼罩了叶寒身周一米的地方，但是这股气势却极度的凝练，几乎就如同实质一般，以至于风天宇覆盖在叶寒身上的强横威压瞬间被排开，再也影响不到叶寒的行动。

　　“哈哈哈哈，来得好！”

　　没有了风天宇威压的影响，叶寒右腿后撤半步，左腿弓步，手中盘龙枪忽然收回于腰间，同时盘龙枪枪尖遥指空中斩下的透明巨剑，接着，就见叶寒双目之中银芒一闪，霎那间，一道道银色的光带突然出现在了叶寒的身周，开始围绕着叶寒的身体急速盘旋，迅速的在叶寒身周形成了一片银色的光海！



　　第二十九章 第一招

　　眼看着上方的透明巨剑已经越落越低，只听得叶寒突然暴喝一声：“盘龙枪法——蛟龙出海！”

　　喝声一落，叶寒收于腰间的盘龙枪忽然缓缓地向上刺出，在周围的人看来，叶寒的这一枪刺得真的十分缓慢，就见叶寒的手臂如同被什么东西拖住了一般的，无比艰难的伸开，而那锋利的盘龙枪尖每向上刺出一份，都似乎是穿过了层层的阻碍一般，但是在同时，盘龙枪的这种缓慢的上升，也带动起了强大无比的威势。

　　而在盘龙枪缓慢上升的同时，那围绕在叶寒身周的银色海洋再次变成了一条条的光带，开始旋转盘旋而上，同时交相连接，迅速的把盘龙枪身包裹在了里面，渐渐地形成了一头在周围人看来模样十分古怪的怪兽。

　　通体银色的怪兽有着马脸、牛眼、蛇身、鱼鳞、鹰爪以及头顶的两根尖刺般的兽角，这让整头怪兽显得是那样的邪气冲天，这头怪兽正是叶寒上一世地球修行界中的灵兽——蛟龙！

　　就见迎着上方急速斩下的透明巨剑，银色蛟龙突然睁开一双桀骜不驯的巨目，仰头发出了一声如龙似象的巨鸣：“昂——”巨大的鸣叫声震得周围围观的数万百姓瞬间双耳失明，只能睁大着一双眼睛，不可置信的看着空地中央发生的变化。

　　鸣叫声中，银色蛟龙忽然展开蜿蜒的身躯，硕大的头颅直冲半空，张开大嘴狠狠地一口咬在了透明巨剑的剑身上，只听得如同金属摩擦一般难听的声响中，透明巨剑居然被银色蛟龙一口咬断，看的周围的人目瞪口呆。

　　但是就在这个时候，没有人注意到，站在高台上的风天宇的脸色并没有因为透明巨剑被咬断而变得难看，反而是露出了一抹诡异的微笑，下一刻，只听得“轰”的一声巨响，半空中本来已经短成两半的透明巨剑居然瞬间爆炸，一道道强横的风玄力扩散开来，迅速的把银色蛟龙吞噬。

　　骤然间的巨变让地面上的叶寒面色一变，身形一动就想要逃开，可是一切都晚了，就见那半空中爆开的一道道强横的风玄力在吞噬了银色蛟龙之后，就以山洪倾泻一般的气势，凶狠的向着地面上的叶寒覆盖而下，巨大的轰鸣声中，叶寒的身体被掩盖在了一片漫天的尘土之中。

　　“那个少年死了吗？”

　　“不知道！”

　　看着那逐渐落下的漫天尘土，周围围观的百姓们，甚至是那十个玄君的心都揪了起来，百姓们的心里只是单纯的希望他们心中的这位敢于直面天下第一高手的少年不要出事，而玄君们心里的想法就比较复杂了。

　　就像是人人都有逆反思想一样，这十个玄君虽然都坚定的相信自己的判断，相信叶寒绝对不可能在风天宇的这一招下存活，但是同时，在他们的心里却也隐隐的期盼着叶寒可以活下来，而他们之所以会有这种偏离理智判断的期待，皆是因为在他们的心中都有一种想要挑战权威的心思：“凭什么风天宇就是天下第一，凭什么我不可以！”

　　当然了，这种心里他们平时根本就不敢表现出来，而现在之所以隐隐地期待叶寒可以活下来，只是因为他们想要满足自己心中的那永远不敢说出口的心思罢了。

　　终于，漫天的尘土缓缓落尽，众人终于能够看清空地中央的情景了，但是在看到的同时，众人却也不自觉的倒吸了一口冷气，数万双眼睛几乎是同时瞪得大大的，不可置信的看着他们眼前的一切：“怎么可能？这……这……为什么会这样？他现在是活着还是死了，他……”

　　大坑！一个巨大的坑！

　　就见在本来如同镜面般平整的空地上，此刻却出现了一个直径不下百米的大坑，站在众人的角度，根本就看不见这个大坑到底有多深，而事实上，现在也没有人想要关心这个大坑到底有多深，因为所有人的眼睛都一瞬不瞬的盯在大坑的中央。

　　就见在大坑的中央位置，居然耸立着一根一人环抱粗细的石土柱子，这根石土柱子居然没有随着那大坑中的其他土石一起消散，而在石土柱子的顶端，此刻正有一个银袍少年半跪在上面，少年手中的一杆金龙盘绕的黑色长枪杵在地上，全身上下一动不动，而在少年的身上也感觉不到丝毫的生命气息！

　　“四阁主，四阁主您怎么样了？”

　　看到叶寒半跪在地上一动不动的，远处的黑衣人们心中焦急无比，立刻就想要奔上来看看叶寒到底怎么样了，但是就在这个时候，本来一动不动的叶寒突然抬起手臂，竖起手掌示意黑衣人停住，同时，一股强劲的生命气息也突然从叶寒的身上扩散开来，这让黑衣人们稍稍的松了一口气，停下了脚步，但是依然关切的看着叶寒。

　　极力地控制着自己的手臂不要抖动，尽量地让自己的动作看上去轻松一些，叶寒抓着盘龙枪，勉强的靠着盘龙枪的支撑站了起来，因为叶寒刻意地低着头，再加上有面具的遮挡，所以这一刻没有人看到，叶寒脖子上的喉结正在一下一下的蠕动着，显然是在吞咽着什么东西，与此同时，也没有人看到，一丝鲜血正从叶寒的面具后面流出，顺着叶寒的脖子流进了他的衣服里。

　　“巅峰阶的玄皇，果然厉害，这风天宇居然仅仅是一招就让我受了重伤，差距真的如此大吗？三招？呵呵，也不知道今天到底能不能撑下来！”全力的运转《惊世武诀》恢复体内的伤势，叶寒抬起手借着整理银袍领口的掩护，不着痕迹的擦去了脖子上的那一丝血痕，然后才抬起头看向了高台上目光阴沉的风天宇：“哈哈哈哈，风宗主果然不愧为是天下第一高手，一成玄力发出的攻击就有这等威力，小子今天算是长见识了！”

　　“不，本宗这不算什么，小子，你的表现才是真正的让本宗长了见识！”虽然是在赞美，但是风天宇的话语中却隐含着一股浓浓的杀机，他看着叶寒，目光森然的说道：“小子，你居然能够接的下本宗这一招，你知不知道，就算是修为达到了巅峰阶玄君的那所谓的五方帝君，也不可能在本宗的这一招下有丝毫的存活可能，可是你……”

　　“呵呵，小子只是运气比较好罢了！”叶寒没有丝毫得意的说道。

　　“运气，这哪里是运气？”风天宇轻轻地摇了摇头：“呵呵，本宗可不知道有哪个玄君可以靠运气在本宗的这一招下活下来，本宗更不知道有哪个玄君可以凭借运气让自己不受玄皇威压的影响，实力就是实力，你的实力已经远远的超过了巅峰阶玄君，但是古怪的是，你也的确是还没有达到玄皇级的修为，可是你的战斗力明明就已经不弱于初阶的玄皇了，小子，你真的让本宗太惊讶了，也让本宗越来越欣赏你，怎么样，脱离叶家，归顺本宗，本宗可以饶你不死！”

　　“呵呵，风宗主何必着急呢，这才过去了一招，不是还有两招吗？两招之后，如果小子已经没有反抗的能力了，到时候小子自然会任由风宗主驱使，现在嘛，嘿嘿，风宗主还是赶快发出第二招吧，小子已经有些等不及了！”叶寒说着，忽然一抬手中的盘龙枪，枪尖直指高台上的风天宇。

　　一瞬间，风天宇的脸色变得无比难看，只见他狠狠地发出一声冷笑：“不知好歹，也罢，本宗也想看看，你到底能撑多久？”

　　话一说完，就见风天宇再次缓缓地抬起了一只手，不过这一次他并没有把手抬过头顶，而是把手臂平举在了胸前，然后五指张开，掌心冲着叶寒，下一刻，在他的掌心凭空出现了一个小小由风玄力形成的旋风。

　　“呼——”

　　平静的落雨城外暮然间刮起了一阵狂风，这阵狂风无比的古怪，它似乎是从四面八方同时刮来，然后齐齐地汇聚到了空地中央，开始围绕着叶寒以及他脚下的石土柱子旋转，渐渐地，这阵狂风越刮越大，搅动着地面的无数泥土沙石飞到了半空中，与狂风一起围绕着叶寒旋转，逐渐的形成了一道巨大的龙卷风，把叶寒的身影彻底地掩盖在了里面。

　　“怎么回事，四阁主怎么不反抗！”

　　看到叶寒居然一动不动的，任由狂风把自己包裹在里面，远处黑衣人们的心再次焦急无比的提了起来。

　　“不好，可能是刚才在接了风天宇的第一招之后，四阁主损耗太大，已经没有了反抗的能力，所以才任由龙卷风把他包围的，该死，我们必须救四阁主！”

　　“怎么救，在风天宇的面前我们就是渣，根本没有丝毫的抵抗能力！”

　　“哼，打不过也要打，我们一起上，我不相信集合我们这些人的力量破不开四阁主身周的龙卷风，我相信以四阁主的实力，只要我们能够把这道龙卷风破开哪怕一道缝隙，四阁主都能逃出来！”



　　第三十章 悍不畏死

　　正当黑衣人们下定决心，就算是拼却性命也要帮助叶寒逃出风天宇的龙卷风的时候，就听“咔嚓咔嚓咔嚓……”的一阵杂乱刺耳的某种东西破碎的声音突然传来，黑衣人们闻声立刻看去，就见那笼罩着叶寒和石土柱子的龙卷风的旋转速度似乎骤然间加快了许多，那一道道旋转盘绕的狂风就如同锋利的刀子一般，在叶寒所站立的石土柱子的表面割裂出了一道道深深的刀痕。

　　随着刀痕越来越多，越来愈深，终于，只听得“砰——”的一声压抑的闷响，那一人环抱粗细的石土柱子骤然间崩散开来，化为了无数碎石子，随着龙卷风旋转飞舞了起来。

　　“不好，风天宇龙卷风的威力越来越强了，四阁主恐怕危险了！”一个黑衣人看到这种情况，突然扭头扫了一眼他周围的其他黑衣人们：“兄弟们，你们怕不怕死！”

　　“不怕！”

　　“怕死就是乌龟王八蛋！”

　　“他奶奶的，老子会怕死？”

　　“哈哈哈哈，好，既然兄弟们都不怕死，那我们今天就把一条命交代在这里，老子就算是用撞的，也要把风天宇的龙卷风给撞开了！”刚才问话的黑衣人眼中露出了一抹无惧生死的凶狠煞气，突然大步迈出，直直地向着空地的中央冲去，其他的黑衣人们也在“哈哈哈哈……”的狂笑声中跟着冲了出去。

　　看着空地上那数十个浑身散发着无所畏惧的惨烈气势，一往无前的冲向龙卷风的黑衣人们，周围无论是那围观的数万百姓，亦或是那十个玄君，此刻都被深深地震撼了——

　　这数十个黑衣人达到玄王级修为的才不过十多个，其他的却全部都是玄师级，这样的力量在平常也许算是强大的了，可是在面对上风天宇这位号称天下第一高手的玄皇级强者所发出的招式的时候，却只能算是白给，不要说是这些最多只有玄王级修为的黑衣人们了，就算是玄君，在这种情况下也只能算是一只蝼蚁罢了。

　　可是现在，就是这么一群蝼蚁，在他们根本无力对抗的强大力量面前，居然敢无所畏惧的冲上前来，这一刻，他们无惧生死，这一刻，他们才是真正的强者：“兄弟们，冲啊，救出四阁主！”

　　狂吼声中，一众黑衣人们已经来到了大坑的边缘，只见他们脚步重重的在大坑的边缘一跺，身形顿时激射而出，悍然无惧的冲向了大坑上方的龙卷风，此时的他们就是那扑火的飞蛾，虽然明知是死，却依然勇猛无畏。

　　“砰！”

　　一个黑衣人全身笼罩着红色的火玄力光芒，凶狠的用身体撞在了龙卷风上，但是对于龙卷风来说，他的力量实在是太弱了，所以仅仅是一个碰撞，他就被龙卷风上强大的力道给弹飞了出去，“轰”的一声，落回了大坑外的地面上。

　　“噗”的一口喷出了一股鲜血，这个黑衣人紧接着就站了起来，然后一把扯下了脸上蒙面的黑布，露出了一张年轻的脸庞，他抹了一把嘴上的鲜血，然后咒骂了一声，再次冲了上去，“砰”的一声，他很快就再次被龙卷风弹了回来，这一次，他身上受的伤更严重了，但是他依然不管不顾，再次站起来冲了上去。

　　当一次次的撞击过后，他的身体已经颤颤巍巍的连站起来都有些困难了，但是他还是会鼓起全身的力量，再一次的冲了出去，同他一样，其他的黑衣人们也是一次次的冲击着，此刻的黑衣人们就像是丝毫感觉不到浑身的疼痛与疲惫一般，在他们的心中，现在就只有一个念头——“救出四阁主，一定要救出四阁主！”

　　“坚持住，暗堂的兄弟们，你们一定要坚持住！”一位青年紧紧地攥着拳头，心中无声的鼓励着。

　　“好孩子们，你们还是放弃吧，你们是冲不破那道龙卷风的！”一个白发苍苍的老人家心疼的在心中劝慰着。

　　“大哥哥们，你们不疼吗？你们为什么要这样？”一个少女眼睛红红的，心里紧紧地揪着。

　　现场除了黑衣人们与龙卷风的撞击声外，没有一丝其他的声响，数万百姓只是静静地注视着空地上那一道道悍不畏死的身影，百姓们没有说话，他们只是在心中无声的呐喊，为黑衣人们的坚强呐喊，为黑衣人们的毅然决然呐喊。

　　“这就是叶家的人吗？为了救一个人，他们就可以不顾自己的生死，以弱小的实力挑战高高在上的玄皇吗？”看着那一道道还在不断冲击着的身影，远处的十个玄君心中尽是一片漠然：“如果叶家的人都是这样的话，我们还能抵挡得住叶家吗？叶家——好可怕的一个名字！”

　　一次次的撞击中，黑衣人们终于全部都无力的趴在了地上，再也站不起来了，在他们的身上，有着一道道的深深的伤口，那是被龙卷风上如同刀子一般的劲风给割裂出来的，虽然身上的伤口都在大量的流血，但是黑衣人们却是不管不顾，只是想要用力挣扎再次站起来，再次去冲击那道龙卷风，可是不行了，他们的伤太重了，他们的消耗也太大了，他们再也站不起来了，他们只能眼睁睁的看着那道龙卷风依然完好无损的在哪里，却再也无能为力。

　　“难道就这样完了吗？难道真的不行吗？四阁主，你倒是反击啊！”

　　也许是听到了黑衣人们心中的呼唤，在黑衣人们绝望的注视之下，就听的数声兵器的震鸣声突然从龙卷风内传来：

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　……

　　“这是四阁主的那柄长枪的震鸣声吗？哈哈，看来四阁主终于开始反击了！”

　　“不，不对，这不是四阁主那柄长枪的震鸣声，这几声震鸣要清脆许多！”

　　“不是？那为什么……”

　　就在黑衣人们还在疑惑的时候，就听的龙卷风中的兵器震鸣声骤然间变得极其高昂，紧接着，一柄金灰色的长剑划开龙卷风的包围冲了出来，急速的飞上了空中，这柄长剑正是叶寒的玄龙剑。

　　在这柄玄龙剑冲出龙卷风后，又是七柄玄龙剑紧跟着冲了出来，就见八柄玄龙剑齐头并进，向着高空中冲去，而在上冲的同时，八柄玄龙剑也在急速的分裂，眨眼之间就化成了一条由数千柄长剑汇聚而成的剑河，接着，就见剑河在上升到数百米的高空之中后，突然一个急转，带着声声的厉啸再次向着下方的龙卷风冲了下去。

　　在靠近了龙卷风之后，由数千柄长剑组成的剑河再次一个急转，就以与龙卷风相反的方向盘绕着龙卷风旋转了起来，密密麻麻的长剑包裹中，就见那龙卷风的一道道狂风就如同是豆腐一般，被数千柄长剑轻易的割裂分离，露出了里面正悬空闭目盘膝而坐，一动不动的叶寒。

　　“啊，快看，他好像没事！”

　　“是啊，真的没事，哈哈哈哈！”

　　看到叶寒的身上似乎没有受什么伤，周围已经憋了许久的数万百姓立时欢呼了起来，空地上的黑衣人们似乎也想欢呼，但是可惜，他们已经没有力气了，在心中松了口气的同时，他们已经软软的躺倒在了地上。

　　似乎所有人都认为，这第二招就算是结束了，但是，就在这个时候，那围绕在叶寒身周的数千柄长剑组成的剑河突然再次一个急转，就向着高台上的风天宇射去，在飞射的同时，数千柄长剑忽然开始汇聚融合，很快的再次恢复到了原来的八柄玄龙剑。

　　高台上，面对着急速射来的八柄玄龙剑，风天宇眯了眯眼睛，突然一声冷哼，掌心的那个小旋风骤然射出，同时急速变大，眨眼之间就把八柄玄龙剑包裹在了里面，但是紧接着，在一阵金铁交击声中，旋风居然就被八柄玄龙剑穿插割裂开来，然后八柄玄龙剑就再次向着风天宇射来。

　　“咦？”

　　风天宇有些惊讶，他没有想到叶寒的这八柄玄龙剑居然能够轻易的割碎他放出的旋风，他手中的这股旋风可不是那围绕在叶寒身周的那道龙卷风，这股旋风完全是由他玄皇级的风玄力形成的，其坚韧的程度绝对高的难以想象，可是……

　　没有时间给风天宇多想，眼看着八柄玄龙剑已经再次射来，就见风天宇再次冷“哼”一声，突然放出了一股强悍的威压包裹住了八柄玄龙剑，一瞬间，八柄玄龙剑飞射的速度减慢了许多，看到威压起了作用，风天宇立刻再次加大了威压的力量，最终让八柄玄龙剑的停在了他身前半米的地方。

　　在外人看来，面对着八柄玄龙剑，风天宇一直是冷眼相对，丝毫不显惊慌失措，但是在没有人能够看到的地方，一滴冷汗正顺着风天宇的脖子流下，然后眨眼之间就被风天宇的玄力蒸干。

　　正在这个时候，空地中央那个大坑的上空，叶寒紧闭着的双眼突然睁开，同时嘴唇微微一动，喃喃自语了一句：“可惜了，玄龙剑对实物和各种能量的作用最大，但是在面对精神能量的时候，威力就会大打折扣，否则这一下……唉！”

　　在叶寒自语的同时，那停在风天宇面前的八柄玄龙剑忽然倒射而回，来到了叶寒的身下，托着叶寒，飞到了大坑旁边那些黑衣人们的身旁。



　　第三十一章 太极初现

　　轻轻的把叶寒放在地面上，然后八柄玄龙剑就无声无息的没入了叶寒的身体之中，顺着经脉回到了叶寒的丹田。虽然已经落在了地上，但是叶寒还是就那样盘膝坐着，后背挺得直直地，手臂也搭在双腿膝盖上一动不动的，整个人显得十分的僵硬，看上去很是怪异。

　　“诸位兄弟，你们怎么样了，唉，刚才你们何必那样做呢！”叶寒的脖子硬硬的不能转，不过嘴巴似乎还能够动，但是说出的话也有些含糊不清。

　　一个黑衣人勉强的支撑起身体，看着叶寒说道：“四阁主，您放心吧，我们兄弟平常做任务受伤已经习惯了，我们能挺得住，不过看到您没再受什么伤，我们兄弟也就放心了！”

　　“放心？呵呵，我可不是没受伤，所以你们的心还是先别放了，免得等一下你们又得提起来！”叶寒的眼中露出一抹苦涩，嘴里嘟嘟囔囔的说道。

　　“怎么，四阁主，你受伤了，在哪里，严不严重？”听到叶寒说自己受伤了，一种黑衣人果然立刻再次紧张了起来，焦急的问道。

　　“呵呵，你们没看到我的身体很僵硬吗？”叶寒转了转眼珠子，嘴里含糊不清的说道：“风天宇的第一招都已经让我受了重伤，第二招怎么可能让我全身而退呢？其实在那道龙卷风形成之前，风天宇的风玄力已经悄无声息的进入了我的体内，想要封住我的经脉，虽然我已经立刻运起功法进行抵抗了，可是玄皇级的玄力果然不是假的，所以我全身的经脉最后还是被他给封住了，如果不是我还有那几柄剑作为保命手段的话，恐怕在龙卷风包围住我的时候，我就已经被那些跟刀子似的狂风给切成碎片了！而现在，我全身上下除了眼睛之外，也就一张嘴还能勉强的动一动了！”

　　“四阁主，您是说您现在全身的经脉都已经被封印了？那以您的实力，现在能够冲开风天宇的封印吗？”

　　“冲开倒是没有问题，但是那毕竟是玄皇级的高手所下的封印，以我的实力就算是冲开了，也必定会受更重的伤！不过没办法，就算是再受伤，我也得把封印冲开，总不能就这么僵硬着等死啊！兄弟们，你们能够动的话，就退远一点，免得等下被我身体上激射出来的玄力伤到！”

　　“那四阁主，您小心一点！”

　　“放心吧！”

　　等到一众黑衣人们艰难的挪动着伤重的身体退开了许多之后，叶寒才再次闭上了眼睛，然后就见一道道肉眼可见的波动从他的身上散发了出来，几个呼吸之后，只听得“噗哧、噗哧、噗哧……”一连串渗人的声响之中，叶寒的全身瞬间爆开了上百道血口子，一股股的鲜血从这些血口子中迸射而出，染红了叶寒身上银色的长袍，同时伴随着鲜血一起迸射出来的，还有一道道透明的风刃也从伤口中激射到了距离叶寒数米之外的地面，在地面上划出了一道道深深的沟壑。

　　“四阁主，您怎么样了？”看到叶寒身上那一道道恐怖的伤口，一众黑衣人齐齐地发出了一声惊呼，立刻急切的询问道。

　　“放心，我没事！”叶寒抬手示意黑衣人们不要动，然后他从灰戒中拿出了先前在龙卷风中被他收起来的盘龙枪。把盘龙枪杵在地上，叶寒抓着盘龙枪，勉强的支撑着身体站了起来，他抬头看了看背负着双手站在高台上的风天宇，心中暗骂了起来：“呼……该死的风天宇，你今天真的是把小爷我惹毛了，你等着，相信过不了多久，小爷就会跟你算今天的账，到时候，小爷一定亲手宰了你这个该死的老家伙！”

　　高台上，看到叶寒居然还能够站的起来，风天宇显然也很惊讶，只见他脸色阴沉的看了看叶寒那身已经完全被鲜血染红了的银色长袍，赞赏的说道：“本宗真的很震惊，没想到你居然还能够站的起来，呵呵，小子，你现在不仅仅是让本宗欣赏了，更是让本宗有了那么一点点的佩服啊！”

　　“嘿嘿，那小子就谢谢风宗主的夸奖了，小子……咳咳！”叶寒的语气似乎是很得意，但是还没等他说完，就觉得嗓子眼一甜，咳嗽了起来，然后一股鲜血就从他面具后面流出，顺着他的脖子流进了他的衣服里。

　　“夸奖？”风天宇阴森的一笑，意有所指的说道：“呵呵，小子，你知不知道，有时候被别人佩服也不见得是什么好事！”

　　“尤其是不能让风宗主你佩服是吗？你是想说曾经就有一个你很‘佩服’的人最后死在了你的手里是吗？”叶寒冷冷的笑道：“呵呵，风宗主，我大概也能够猜到那个被你‘佩服’，最后却又被你害死的人到底是谁了！”

　　“哼，小子，太聪明了是会招来杀身之祸的！”风天宇目光阴沉的看着叶寒。

　　叶寒轻轻地摇了摇头：“呵呵，难道小子显得笨一点，风宗主你今天就会放了小子吗？”

　　“小子，看来你是已经准备好要接本宗的第三招了！”风天宇似乎是已经没有了继续废话下去的耐心了。

　　轻轻地眯了眯眼睛，叶寒没有回答风天宇的话，而是扭头看向了周围的一众黑衣人：“兄弟们，刚才在龙卷风里的时候，你们的话我都听见了，但是现在，我还是想要问你们一句！”

　　目光郑重其事地扫过那数十双关切的眼睛，叶寒缓慢而坚定的问道：“兄弟们，你们——怕死吗？”

　　数十个黑衣人对视了一眼，异口同声的回答道：“不怕！”

　　“哈哈哈哈，好！”叶寒大笑着挥手收起盘龙枪：“兄弟们，还剩下多少的玄力都放出来传给我，我要集合大家的力量，迎击风天宇这最后的一招，不论他三招之后会不会守信，我们都必须全力接下此招！”

　　“好，四阁主，兄弟们就看你的手段了，哈哈哈哈！”大笑声中，数十个黑衣人的身上忽然同时放射出了各色的玄力光芒，下一刻，这些玄力光芒就脱离了他们的身体，向着叶寒飞射而来，这已经是他们能够聚集起来的最后的玄力能量了。

　　看到那飞射而来的数十道玄力光芒，叶寒深深地吸了一口气，口中轻轻的念叨着：“太极圆转——海纳百川！”

　　声音未落，叶寒的身体突然弓步半蹲，同时双手掌心相对置于胸前，开始不断的划动画圆，霎那间，一股古怪的引力突然从叶寒划动的双手之间产生，并且迅速的遍布叶寒身周一米的范围内。

　　只见在这股古怪的引力的影响下，黑衣人们射来的数十道玄力光芒在靠近叶寒之后，纷纷被引力牵引，开始围绕着叶寒的身体旋转，并且每旋转一圈，都会有一部分玄力光芒汇聚入叶寒的双手之间。

　　片刻之后，所有的玄力光芒都已经汇聚在了一起，在叶寒的双手之间形成了一个五颜六色的光团，随着叶寒的双手不断的转动，紧接着，又见一道道的银色惊世真力从叶寒的手中冒出，同样的注入了那个五颜六色的光团之中。

　　“以为汇聚了他们那少得可怜的玄力就能够对抗本宗了吗？哼，白日做梦，蝼蚁始终是蝼蚁罢了！”虽然叶寒用出的太极拳法让风天宇也觉得古怪，但是风天宇并没有太过在意，他对自己的实力有着绝对的信心，只见在冷笑声中，风天宇突然飞身而起，急速的来到了叶寒他们上方数百米的空中。

　　身形稳稳地悬空而立，风天宇冷冷的看了一眼地面上的叶寒，喃喃自语的说道：“小子，不要怪本宗心狠，怪只怪你小小的年纪就有了如此的实力，有你在叶家一天，本宗就不会安心，所以，今天你必须死！”

　　“疾风之刃！”

　　口中轻喝一声，风天宇左掌掌心向上平摊在胸前，霎那间，一团鸡蛋般大小，带着淡淡灰色光芒的气团突然在他的掌心浮现，不，这并不仅仅是一个气团那么简单，如果仔细看，就可以发现风天宇掌心的这个灰色的气团，居然是由密密麻麻的无数个微小的风刃组成的，而且假如现在有人在风天宇的身边侧耳仔细倾听的话，甚至还能够听到气团中不断传出的那一声声尖利的风啸声。

　　再次低头看了一眼地面上的叶寒，风天宇冷“哼”一声，突然掌心一翻，向下一推，那灰色的气团顿时被他推了出去。

　　只见灰色的气团在离开了风天宇的手掌之后，就突然散开，化为了数万道微小的风刃，并且这些微小的风刃还在急速的变大，只是眨眼之间，就涨大到了两米大小，于是霎那间，就见数万道两米大小的风刃密密麻麻的从空中呼啸而下，斩向了地面上的叶寒和黑衣人们。

　　听到上方的呼啸声，抬头看了看那急速射下来的数万道风刃，叶寒突然轻喝一声，双手用力，突然把手中五颜六色的光团推上了空中，同时暗自咬了咬牙：“奶奶的，拼了！”



　　第三十二章 援兵到来

　　落雨城外的空中，就在叶寒射出的五颜六色的光团距离那数万道疾射而下的风刃还有最多三米的时候，那五颜六色的光团突然在一声“砰”的闷响声中暴裂开来，化为了数百道颜色各异的玄力光芒。

　　只见这些玄力光芒，似乎是被某种力量控制着一般，如同一条条游鱼一般的从上方那数万道风刃之间的间隙中钻了进去，同时这数百道玄力光芒在窜动的同时，还在不断的撞击那些与它们擦身而过的风刃。

　　令人觉得古怪的是，这些玄力光芒在与风刃撞击之后，居然不会爆开，反而像是弹力十足的皮球一般，与风刃一撞就弹了开来，再次撞向了另外一道风刃，而那些被这些玄力光芒撞击后的风刃也同样没有爆开，但是却也诡异的改变了飞射的路线，撞击在了旁边的风刃之上。

　　于是，诡异的一幕发生了，就见在空地的上空，风天宇射出的那数万道风刃在被叶寒的数百道玄力光芒逐个撞击之后，居然变得混乱不堪，开始了相互攻击，于是在一阵密密麻麻的如同鞭炮般的爆响声之后，数万道风刃还没有落到地面攻击叶寒他们，居然自己就把自己给消灭了个干净，而整个天空也再次恢复了风平浪静。

　　“这……这就完……完了？”

　　看着那空空如也的天空，围观的数万百姓目瞪口呆，有些人甚至还为了看看自己是不是在做梦，使劲的掐了一下自己的大腿，但是结果却悲剧的发现——大腿很疼！而与数万百姓相比，那十位玄君在傻眼的同时，更多的却是震惊。

　　百姓们限于修为不够，所以他们看到的，只是叶寒放出的五颜六色的光团炸成数百道玄力光芒钻进了风天宇放出的风刃群中，然后那数万道风刃就乱作一团，然后消灭于无形。但是对于玄君来说，他们看到的却更多，想的也更深。

　　这十位玄君清楚的看到了那些玄力光芒在进入了风刃群中之后到底发生了什么，他们实在是没有想到，叶寒居然能够仅凭借极少的玄力能量，利用借力打力的方法，就可以让风天宇的那数万道风刃自己攻击自己，进而破掉了风天宇的这招“疾风之刃”，这需要何等惊人的计算能力以及巧妙的玄力控制手法，更重要的是，这种事情如果没有丰富到可怕的战斗经验，是绝对不可能的做得到的。

　　“这个小子到底是什么人？”与那十位玄君一样，站在空中的风天宇的心中同样的震惊无比，以前对敌的时候，这“疾风之刃”风天宇已经用过不只一次了，其中接招的人要么凭借强大的实力强行破去，要么就是闭目等死或者逃之夭夭，但是从来就没有一个人能够像叶寒这样的用如此巧妙的办法破去。

　　看着站在地面上的那道全身已经完全被鲜血染红了的身影，风天宇目光一凝，突然喝问道：“小子，你的师傅是谁，还有，你与叶家到底是什么关系？本宗绝对不相信你是叶家的属下，以你的战斗经验，连本宗也要差你不少，就更别说那叶剑峰和水柔馨了，本宗绝对不相信叶家的人有资格能够让你这种人心甘情愿的当下属，所以，告诉本宗你的来历，否则本宗今天绝对不会让你活着！”

　　“怎么？看来风宗主是不准备履行那三招之约了！”叶寒抬头看着风天宇，突然笑嘻嘻地说道。

　　“不要跟本宗废话，说，你的师傅是谁，你是从哪里来的？”风天宇面色一变，脸色狰狞的问道。

　　叶寒毫不在意风天宇的威胁，依然笑嘻嘻的说道：“呵呵，实不相瞒，小子的师傅就是那传说中大名鼎鼎的一代宗师张三丰，至于小子的来历，嘿嘿，小子的确是叶家的人无疑了！”

　　“本宗从来没有听说过七玄大陆上有一位名叫张三丰的宗师！”风天宇目光阴沉的看着叶寒：“小子，看来你是不想说了，既然如此，那就怪不得本宗了，本宗是绝对不能让你再存活于世了！”

　　话音一落，就见风天宇再次摊开手掌，这一次他并没有再用“疾风之刃”，而是直接一掌向下凶狠的推出，顿时，一股庞大的风玄力从他的手中涌出，临空化为了一只方圆不下百米的巨大手掌，也许是因为太多的风玄力汇聚在一起，所以使得本来应该是透明的巨掌居然染上了淡淡的灰色，下一刻，灰色巨掌就带着惊天的气势向着地面上的叶寒落去，这一掌几乎已经用出了风天宇的全力，要是落实了，叶寒和那几十个黑衣人都会身死魂消。

　　眼看着风天宇的灰色巨掌已经快要落下，围观的数万百姓立刻看向了地面上的叶寒，他们想要看看，这一次叶寒又能够有些什么奇妙的招式，能够破去风天宇的灰色巨掌，这半天的战斗叶寒给他们的惊讶实在是太多了。

　　但是，让人们傻眼的是，这一次叶寒居然只是站在那里，抬着头，咧着嘴傻笑，眼看着风天宇的灰色巨掌已经落到了他头顶百米的高度，他居然依然没有丝毫迎敌的意思。

　　“他在笑什么，你们说他不会是被吓傻了吧？”这是百姓们心中的想法。

　　“唉，看来他已经无力反击了！”这是那十位玄君的想法。

　　但是无论周围的人怎么想，面对着风天宇的攻击，叶寒依然是一副笑脸相迎，毫不在意的样子。

　　就在灰色巨掌已经落到叶寒头顶上方数十米的时候，就在所有人都认为叶寒已经必死无疑的时候，一道耀眼的白光突然在叶寒的头顶乍现，同样化为了一只百米大小的白色巨掌，迎上了上方落下的灰色巨掌。

　　两只巨掌“轰”的一声拍在了一起，强劲的声波让无数人下意识的捂起了耳朵，同时一道冲击波也从两只巨掌的撞击中迸射而出，向着四面八方扩散开来，远处落雨城城墙上方的城楼居然被这道强劲的冲击波直接给削了下去。

　　两只巨掌拍在一起之后，就开始了对抗，但是显然，白色巨掌的力量比灰色巨掌要差上不少，于是渐渐地，白色巨掌就被灰色巨掌压得缓缓地向着下方落了下来，但是就在这个时候，一道强横的风玄力突然笼罩在了白色巨掌的周围，开始与白色巨掌合力对抗起了灰色巨掌，有了这道突然加入的风玄力，白色巨掌终于扳回了劣势，渐渐地把灰色巨掌逼回了数百米的高空。

　　就在这个时候，白色巨掌和灰色巨掌同时“轰”的一声爆开，于是一瞬间，耀眼的白光和一道道透明的风玄力纠缠在一起，铺散了整个天空，遮挡住了众人的视线。虽然看不见，但是众人还是能够听的见，在那弥漫的白光和风玄力的上方，隐隐的传来了一阵阵如同雷鸣般的爆炸声音，显然，是有什么人现在正在那高空之中交起了手。

　　就在所有人都凝神注视着半空中的变化的时候，一道道衣着各异，但是同样都带着面具的人影突然从人群的后方飞起，几个起落间已经越过了人群，来到了叶寒他们的身边，各自站立把叶寒和那些黑衣人，还有那百多个还在昏迷之中的暗堂下属给保护了起来，更有甚者，这些衣着各异的面具人之中还有二十多个径直站到了那十个玄君的面前，目光隐露威胁之色，而那十个玄君的脸上也纷纷显出了凝重之色。

　　现场的变化太快了，就在人们还来不及对这些突然出现的面具人感到惊讶的时候，天空空中的那些白色光芒和风玄力忽然消散开来，露出了上方凌空而立的三道人影。

　　这三个人中一个身穿金色锦袍，头戴冲天冠的当然就是风天宇了，而另外两个人则是一男一女，那个男的穿了一身紫色长袍，年纪大概在五十岁左右，而那个女的年纪大概在三四十左右，穿了一身蓝色的水秀长裙，这两个人赫然是匆匆赶来的叶剑峰和水柔馨两人。

　　“馨儿，你的实力居然变强了这么多，不过可惜，毒药这些年在你身上造成的暗伤还没有完全恢复，所以你还不是本宗的对手！”风天宇看着对面的水柔馨，面色平静的说道。

　　“的确，现在的我还不是你的对手，但是从刚才的交手中，你也应该看的出来，我的实力要强于普通的高阶玄皇！”水柔馨冷漠的看着风天宇，朱唇轻启，说道：“而且你不要忘了，我儿叶剑峰也已经达到了初阶玄皇的修为，我相信你也能够看的出来，我儿的实力同样要高于普通的初阶玄皇，所以只要我们两个联手，就算依然不是你的对手，但是你想要毫发无损的战胜我们也要付出不小的代价，所以今天的事情我们就此作罢如何？”

　　风天宇眯了眯眼睛，摇头说道：“就此作罢？本宗为什么要这么做？本宗完全可以用重伤的代价把你们留下来！”

　　“你会吗？你会为了留下我们而宁愿重伤吗？风天宇，我被你禁锢在凌云宗二十年，所以我很了解你，你是绝对不会做这种事情的，所以你还是不要说这些废话了，我也没有心情与你在这里废话！”水柔馨说着，冷冷的看了一眼风天宇，突然一个转身就干净利落的飞走了，而旁边的叶剑峰也没有多说什么，只是用充满恨意的目光看了风天宇一眼，然后就同水柔馨一起飞身离开了。

　　与此同时，在地面上，叶寒和黑衣人们，还有那些依然昏迷着的暗堂属下也被刚刚出现的那些戴面具的人或是搀扶、或是背着给带走了，自始至终，立身于空中的风天宇都是沉默着没有说话，只是看着已经远去的水柔馨的身影，一双眼睛中透漏出复杂的意味。



　　第三十三章 跟踪

　　距离落雨城数十里之外的一片树林中，一身是血的叶寒闭目盘膝坐在地上，全力的运转着《惊世武诀》，恢复着伤势，而水柔馨和叶剑峰两人则是静静地站在叶寒的身旁，看着叶寒没有说话。

　　许久之后，叶寒长长地吐出一口气，伸手摘下了脸上的面具，抬头看向了水柔馨和叶剑峰：“奶奶，父亲，幸好你们刚才赶来的及时，要不然我今天可就真的把命交代在风天宇的手里了！”

　　“你也知道危险，那风天宇是什么人，你居然敢招惹他，我看你是真的不想活了！”看到叶寒终于清醒了过来，叶剑峰明显松了口气，但是紧接着就板起脸来，教训起了叶寒。

　　“闭嘴，我的孙子什么时候论到你来教训了，一边呆着去！”水柔馨狠狠地瞪了叶剑峰一眼，然后才蹲下身子，关切的询问了起来：“寒儿啊，伤势恢复的怎么样了，要不要奶奶给你找个药师过来看看啊，唉，看看你这一身的血，真是让奶奶心疼死了！”

　　叶寒偷眼看了一下吃瘪的叶剑峰，心中暗自发笑，但是脸上却是一副正儿八经的表情，对水柔馨说道：“放心吧奶奶，我没事了，你也知道，我的《惊世武诀》在恢复力方面很有独到之处的！”

　　“没事就好，没事就好！”水柔馨抬手轻轻地抚摸着叶寒的脑袋，心疼的说道：“唉，你这个孩子也真是的，那风天宇哪里是你能够对付的，你这次的行动实在是太冒险了！”

　　“奶奶，那些兄弟都是为我们叶家卖命的，我怎么可以看着他们死在风天宇的手里呢，况且我知道你们正在赶来，所以我只是在拖延时间罢了！你看，最后你们不是及时地赶了过来吗？”叶寒摇了摇头，笑着说道：“好了奶奶，我这不是没事吗？您就不要在担心了！”

　　“你这孩子，真不知道说你什么好，唉，算了，以后你可不准再做这种事情了！”水柔馨说着，嗔怪的瞪了叶寒一眼。

　　“呵呵，放心吧奶奶，以后不会再有这种事情了！对了，奶奶，这个里面是我炼制的丹药！”叶寒说着，就拿出了一个空间袋递向了水柔馨。

　　水柔馨接过空间袋，高兴的说道：“真不知道你这孩子还有什么不会的，我可是听说这些丹药的功能了，呵呵，看来我们叶家的实力又可以大增了！”

　　“咳咳！”

　　这个时候，被冷落在一旁的叶剑峰咳嗽了一声，把叶寒和水柔馨的注意力引到了他那里，只见他有些尴尬地又“咳咳”了两声，然后才脸上做出一副威严的样子，对叶寒说道：“三儿啊，这次既然离开了枫叶城，就不要回去了，跟为父和你奶奶去齐天领吧！”

　　“对对对，跟我们会齐天领，你一个人在枫叶城里，奶奶实在是不放心啊！”听到叶剑峰这么说，水柔馨立刻赞赏的看了叶剑峰一眼，然后对叶寒说道。

　　叶寒想了想，摇头道：“父亲，奶奶，这段时间风天宇实在是太安静了，以我的猜测，他应该是已经找到了对付我们叶家的办法，所以我还是得回枫叶城去，我必须搞清楚，风天宇到底有什么打算，这个人太阴险了，一个不慎，我们叶家二十年的准备就可能付之一炬啊！”

　　“还要回去？不行，不行，你回去太危险了，万一被风天宇发现了你的身份怎么办，他是不会对你手软的！”水柔馨一听叶寒居然还要回到枫叶城去，于是立刻焦急的劝道：“寒儿啊，那风天宇已经蹦达不了几天了，有你给奶奶的《乘风自在诀》，等到奶奶把身上的暗伤完全恢复，就能够以玄皇高阶的修为发挥出玄皇巅峰阶的实力，到时候绝对不会比风天宇差了，再加上你父亲也能够发挥出中阶玄皇的实力，只要我们两个联手，必定能够杀了风天宇，所以寒儿啊，你还是不要回去了！”

　　“奶奶，您是最了解风天宇的了，您觉得以他的行事作风，如果没有极大的胜算的话，可能这么平静吗？所以奶奶，我必须回去把风天宇的打算搞清楚！”

　　看到水柔馨还想说什么，叶寒赶紧劝说道：“奶奶，您就放心吧，我的实力虽然打不过风天宇，但是如果我一心想跑，风天宇也是抓不到我的，今天的事情只是个例外，而且如果不是顾及围观的那数万百姓的话，就算是真的想要杀了风天宇，我也有办法可以做到的，所以奶奶，您就不用为我担心了！”

　　接下来，在又费劲口水的劝说了水柔馨许久之后，水柔馨才终于答应了叶寒继续回枫叶城去。与水柔馨和叶剑峰分别之后，叶寒就再次回到了枫叶城，之后一个多月里，枫叶王国的局势一如既往的平静，但是在一个多月之后，一个惊人的消息震惊了枫叶城上下——叶家再次对赵有德的军队发动了攻势，而且令许多人感到害怕的是，这一次叶家的高手又增加了许多，而且最重要的是，叶家居然莫名其妙的多出了十位玄皇级的高手，这个消息让枫叶城里的许多人都寝食不安……

　　夜幕下的枫叶城一片肃然，街道上静悄悄的，没有一丝声响，蓦然间，一个黑影突然从城内的某处普通的院落冒出，这个黑影快速的在各个屋顶奔行，不一会就来到了枫叶城的城墙下面。

　　黑影贴身靠在城墙上，小心的倾听了一下城墙上的动静，然后突然跃身而起，双脚在城墙上连续点动，身形已经跃上了城墙，接着他趁着城墙上守卫的士兵没有注意，身形一闪，就跃出了枫叶城外，急速的消失在了夜幕之中。在这个黑影消失之后不久，另外一个黑影也在城墙上一闪即逝，悄无声息的跟了上去。

　　两天之后，叶寒正在枫林山秘密庄园的迎客厅里坐着，一身风尘仆仆的箫子轩联袂厉绝走了进来，等两人坐下来之后，叶寒才看向箫子轩，问道：“子轩，情况怎么样？”

　　箫子轩的样子看上去有些疲惫，不过他的脸色依然冰冷无比，只听他冷冷的说道：“那个凌云宗的玄君级高手去了枫叶王国的玄者联盟接待处，布置了一个任务，让玄者联盟尽快的把一封信送到一个叫做丹城的地方！”

　　“丹城？”叶寒皱着眉头想了想，再次问道：“子轩，你看没看到那封信的内容是什么？”

　　“看到了，我曾经进入到那个玄者联盟的接待处，把那封信拆开看了，事后我又把那封信还原，保证不会有人能够看出那封信曾经被拆过！”箫子轩面无表情的点了点头，继续说道：“那封信是风天宇写给丹城一个外门长老的，内容大概的意思就是，风天宇要用凌云宗的一张藏宝图换取丹城的丹药！另外，风天宇还在信中写到，在老地方交易！”

　　“老地方交易？”厉绝眨了眨眼，恍然道：“少爷，看来风天宇和这个叫作丹城的地方已经不是第一次交易了，没准风天宇的玄皇丹就是从这个丹城弄来的！”

　　“很有可能！”叶寒面色凝重地点了点头：“现在我们叶家占据着高手多的优势，应该很快就可以结束这场战争了，可是如果真的让风天宇再得到丹药，我们的优势就荡然无存了，所以这一次，我们必须破坏风天宇和那丹城的交易！”

　　“少爷，你准备怎么做？”厉绝皱着眉头说道：“那个丹城到底是什么地方我们都不知道，他们交易的地点我们也不知道，就连他们交易的时间我们都不清楚，而且这件事情如此机密，风天宇很可能会亲自去做，以他的修为，我们就算是想要监视也不可能，所以少爷，这件事不好办啊！”

　　叶寒想了想，有些头疼的捏了捏鼻梁，无奈的说道：“这的确是个问题，就算是我亲自前去监视，恐怕也很难保证不被风天宇发现，看来，又是得请寒霜前辈出马了，如今也只有寒霜前辈的心神力量能够不被风天宇发现了！”

　　“少爷，寒霜前辈恐怕是指望不上了！”厉绝眨了眨眼，突然苦笑着说道：“刚刚在我过来之前，寒霜前辈让我给你带个话，她说她这些天需要找地方闭关，现在她应该已经离开了！”

　　“闭关？她怎么突然想起要闭关了？”叶寒讶异的看着厉绝问道。

　　无奈的摇了摇头，厉绝解释着说道：“寒霜前辈说，前些天她观看你炼丹，当时她的心中就对你的那种奇特的能量运用方式有所触动，所以这些天来她都在细心琢磨，终于在今天略有所得，所以她准备去闭关几天，好好地研究一番，她说这次出关，很可能把全身的暗伤都自行修复了，所以她来不及与你道别，就直接离开了！”

　　“这位寒霜前辈可真是会挑时候，居然在这个时候闭关了，唉，看来只能是我自己去监视风天宇了！”叶寒抹了把脸，苦笑着说道。

　　听到叶寒要亲自前去监视风天宇，厉绝有些不放心，于是立刻提议道：“少爷，要不要让暗堂传消息回齐天领，请叶老爷子或者是老夫人出马，毕竟他们都是实打实的玄皇，对上风天宇危险性也小些！”

　　叶寒想了想，否决了厉绝的提议：“不行，这次是去监视风天宇，不是去战斗，老爷子和老夫人虽然是玄皇，但是他们却很难保证不被风天宇发现，这就像是在凌云宗的时候，风天宇无法监视我和老夫人的谈话一样，他们都无法做到完全收敛自身的气息，所以现在我去是最合适的了！我虽然同样无法做到完全收敛自身气息，但是也要比他们强上许多，相信只要小心一些，风天宇是不可能发现我的！”

　　看到厉绝还想要说些什么，叶寒挥了挥手，说道：“好了，不用说了，这件事请就这么决定了，你们先回去休息吧，尤其是子轩，累了几天了，今天早点睡！”

　　看到叶寒已经决定了，厉绝尽管还是不放心，但是也知道改变不了叶寒的决定，于是只能和箫子轩离开，各自回房了。

　　在两人离开后，叶寒在迎客厅里又独自坐了一会儿，然后突然站起身走出了迎客厅，向着厉绝住的地方走去……

　　十天之后，又是在寂静无声的夜里，三道人影突兀的出现在枫叶城中，迅速的跃出城墙，离开了枫叶城，半响之后，又是一道人影从枫叶城中升起，直接跃上了夜空之中，比较奇怪的是，这道后出现的人影的脑袋上，似乎还顶着一个什么肉乎乎的东西。

　　青阳镇，一个普通的只有数百户人家居住的小镇子，这里地处偏僻，远离战场，所以尽管如今的枫叶王国已经天翻地覆了，但是这里却是没有受到太大的影响，居民们每天还是一成不变的生活工作着，当然偶尔的，这里也会有过路的人进入镇子里休息，尤其是最近几个月，有不少躲避战乱的人会路过这个偏僻的小镇子，所以使得镇子里的小酒馆最近的生意都不错。

　　来的人多了，当然也就会不时的看到一些奇怪的人，起初青阳镇里的居民们还会对这些奇怪的人抱以好奇的目光，可是见的次数多了，居民们也就麻木了。就像这一天，当一个一身银袍，面带银色面具，身后跟着一只黑白条纹相间的肥猫的少年人走进镇子的时候，人们也只是对少年身后的那只肥猫看了几眼，也就不再理会了。

　　这一人一猫进入青阳镇后，找了一家酒馆，径直走了进去，当下个就有小二把这一人一猫领到了一张桌子上坐下，然后拿来菜单摆在了少年的面前，在点了三道鱼、三道炒菜和几个馒头后，少年就把小二打发了下去。

　　看着蹲坐在桌子上，口水都要留下来了的叶美虎，叶寒十分无奈的说道：“我说肥猫啊，你不是说你是老虎吗？可是为什么每顿饭都要吃鱼呢，而且一次还能吃下两条多，我很怀疑，你是不是根本就是一只猫啊？”

　　“谁说爱吃鱼就一定是猫了，告诉你，抓老鼠的才是猫，叶寒小子，你什么时候见过小爷抓过老鼠了，哼！”叶美虎闻言，鄙视的看了叶寒一眼，然后用心念传音说道，这心念传音是同生契约带来的好处，不用说话，只凭借心念就可以知道彼此的想法。

　　“抓老鼠？你行吗？”叶寒满脸蔑视的看了看叶美虎肥的流油的身体，不屑的说道：“就你啊，就算真有一只老鼠在你面前经过，你连人家的尾巴恐怕都抓不着吧！”

　　“谁说小爷抓不住老鼠了，哼，小爷现在怎么说也已经是五阶的灵兽了，这可是相当于你们人类的玄君级别了，怎么可能抓不到一只老鼠！”叶美虎的样子显得有点激动，只见他握起一只猫爪，冲着叶寒挥了挥，说道：“还有，叶寒小子，你给小爷记住，男人，不可以说不行——”

　　“男人？好小哦！”叶寒一挑眉头，看了看叶美虎身上的某个地方，然后意有所指的说道，这一句话似乎一下子就踩到了叶美虎的短处，只见他身上毫毛根根立起，似乎准备立刻冲上来用猫爪子与叶寒理论一番：“叶寒小子，你是找打是不是！”

　　“好好好，是我不对，不该胡说八道！”

　　叶美虎这只肥猫可是很有一种不管不顾的性子，他要是疯起来，可是真的会跟叶寒在这酒馆里纠缠一番的，于是叶寒赶紧告饶了起来。

　　“哼，这还差不多！”叶美虎猫脸一变，得意的扬了扬爪子，说道。

　　“对了，肥猫，说起你的修为了！”叶寒饶有兴致的用手指捅了捅叶美虎身上的肥肉，问道：“你不是说你的实力至少需要十年才能恢复吗？怎么现在才过去了几个月，你就已经突破到五阶灵兽的级别了，这也有点太快了吧！”

　　“快吗？小爷可不觉得，你也不看看小爷是谁！”叶美虎一副“我很了不起”的样子说道。

　　“别给我摆谱，快说！”叶寒伸手一把抓住了叶美虎身上的肥肉，使劲地揉了几下。

　　“好好好，我说还不行嘛！这样很痒的！”叶美虎用爪子把叶寒的手打开，然后才解释道：“其实这都是同生契约的缘故，同生契约不仅仅让我们两个生命共享，同时也在一定程度上让我们的修为也能够共享，我们两个只要一个修为高，一个修为低，那么高修为的那个就可以带动低修为的那个尽快的提升修为，直到双方的修为达到了平衡，这种带动作用才会停止，你不要看我现在的修为似乎提升的很快，但是一旦我修为已达到了和你一样的玄君巅峰阶，那么我的修炼速度就会慢下来了！”

　　“原来如此！”叶寒恍然大悟，接着就很是不满的伸手抓起了叶美虎的肥肉：“你说你当初干嘛要一巴掌怕死那个猥琐老头的，以至于把积攒的能量都浪费了，如果你还有那么强的修为，岂不是就能够带动我的修炼了，那我不就可以坐享其成了，真是的！”

　　“屁！”叶美虎撇了撇嘴：“如果当时小爷不拍死他，他可就拍死小爷了，叶寒小子，你太没良心了！”

　　“呵呵，一时考虑不周，见谅，见谅！”



　　第三十四章 暴露

　　月黑风高，夜色渐深，青阳镇某处民房的屋顶上，一个少年和一只肥猫正坐在屋顶上，一边盯着远处的某间客栈，一边百无聊赖的聊着天。

　　“喂，叶寒小子，我们每天晚上这么盯着也不是个事儿啊！人家睡在客栈里，我们却要睡屋顶，你看看，几天下来，小爷都瘦了两圈了！”叶美虎趴在屋顶上，提起爪子摸了摸圆鼓鼓的肚子，很是不满的说道。

　　“这有什么办法，修为没有人家的高，想要不把人跟丢了，就得下点辛苦不是！”叶寒伸手抓了抓叶美虎身上的肥肉，无奈的说道：“再说了，这个风天宇老是喜欢搞突然袭击，记得那一次住客栈不，那一次这老小子居然半夜就偷偷地离开了，害的我们不眠不休的追了两天，才重新找到他们的踪迹，难道，你还想要再来一次吗？”

　　“那算了，我们还是老老实实的在这里守着吧！”想起叶寒说的那一次的经历，叶美虎就不自觉的打了个冷颤，如果再来那么一次，可就不是仅仅瘦两圈这么简单了，变成皮包骨头都有可能。

　　“好了，你先盯着，我先迷上一会儿，等我醒来就替你！”叶寒说着，就把双手垫在脑袋后面，躺了下来，闭目休息了起来。叶美虎撇了撇嘴，没有说话，一双猫眼闪着幽光一瞬不瞬的盯着远处的那间客栈。

　　就在叶寒闭上眼睛没多久，刚刚生出些许睡意的时候，一只肥嘟嘟的猫爪子忽然搭在他的肩膀上轻轻的摇了两下。叶寒瞬间清醒，睁开眼睛，开口就想说话：“怎……”不过还没等他的话出口，另外一只猫爪子就已经堵住了他的嘴。

　　叶寒侧过头看向了叶美虎，心念传音道：“怎么了，出什么事了？”

　　叶美虎抬起一只爪子指了指远处他一直监视着的那间客栈，同样心念传音道：“不要出声，有人来了，而且是一个高手，可能就是那个叫丹城的地方派来的人！”

　　“丹城的人来了？”叶寒疑惑的顺着叶美虎的爪子看去，就见在那间客栈的把空中，不知道什么时候出现了一个黑袍男人正迎风而立。

　　“这个人是什么时候来的？”叶寒眯了眯眼睛，传音问道。

　　叶美虎的样子很凝重，只见他摇了摇头，回道：“不知道，刚才我只是眨了下眼睛，就看到这个人出现在了那里，甚至以我现在的修为都没有发现他是怎么出现的，我有信心就算是风天宇在我面前也做不到这一点，所以叶寒，你应该明白这意味着什么？”

　　意味着什么？

　　叶寒当然知道这意味着什么，这个黑袍男人能够做到风天宇都做不到的事情，也就意味着这个黑袍男人的修为已经远远的超过了风天宇。风天宇已经是玄皇巅峰阶的修为了，也就是说，这个黑袍男人至少是个玄帝级的强者。

　　“玄帝级？好家伙，这个丹城到底是个什么地方，居然连出来做个交易派的都是玄帝级的强者，那这个丹城里真正做主的人会是什么样的修为！嘿嘿，看来这七玄大陆上果然是高手辈出啊！”看着那个迎风而立的黑袍男人，叶寒的心中有些兴奋的暗暗想到。

　　正当叶寒还在心中暗自兴奋的感叹着的时候，一个人影突然从那间客栈里飞起，来到了那个黑袍男人的跟前，仔细看去，这个人影正是风天宇。

　　风天宇飞身来到黑袍男人的跟前，突然恭敬的行了一礼，口中说道：“拜见大人，不知大人突然到来，可是有什么事要告诉天宇？”

　　“风天宇，我先问你，你所说的那张藏宝图可是真的？”黑袍人语气傲然的问道，他的声音有些单薄，就如同那些宫廷中的太监一般。

　　“当然是真的，天宇怎么敢欺骗丹城的大人们！”风天宇的样子有些惶恐，作为“天下皆知的第一高手”，这副样子在他身上可是很少见的。

　　“那好，我这次过来就是要告诉你，我们交易的地点已经改变了，你尽快派人到这个地方等着，我们丹城的人会去那里找你，到时候你跟找你的人交易就行了！”黑袍男人说着，伸手递给了风天宇一张纸条。

　　风天宇伸手接过纸条看了一眼，然后抖手把纸条震成了粉末，然后才恭敬的对黑袍男人说道：“天宇记下了，大人，请下去坐一会儿吧，天宇让人给您准备点酒菜！”

　　“算了，我还有事，就不在这里停留了！”黑袍男人挥了挥手说道，然后转身就要离开，可是紧接着，他又突然停了下来，扭头看了叶寒这个方向一眼，然后意有所指的对风天宇说道：“看来你这个所谓的‘第一高手’也不怎么样嘛，被人跟踪了都不知道，怎么样，需要我帮你把跟踪的人解决掉吗？”

　　“我被人跟踪了？”风天宇楞了一下，然后立刻对黑袍男人躬身行礼道：“谢大人提醒，天宇不敢劳大人费心，自己解决就可以了！”

　　“嗯，你好自为之！”黑袍男人点了点头，身形一闪，就电射而出，消失在了远方的天空。

　　在黑袍男人离开后，风天宇沉默了片刻，忽然抬头环顾四周，一句话语伴随着强横的玄力浩浩荡荡的扩散开来：“阁下好修为啊，居然能够藏身暗处不被本宗发现，不过现在本宗既然已经知道了阁下的存在，就请阁下现身吧，免得本宗动手！”

　　叶寒和叶美虎俯身趴在屋顶，看着远处那立身悬浮于半空的风天宇，这一人一猫已经开始在心里骂人了。

　　“该死，那个丹城的人也太缺德了，走就走吧，还要提醒风天宇，这么做也太对不起他那一身修为了，有本事他就留下来跟小爷打上一场，看小爷不把他拍死了！”叶美虎发狠似的挥了挥爪子，在心中豪气干云的说道。

　　“屁，那个家伙要是真的留下来，我们两个今天就别想逃走了！”叶寒撇了撇嘴，在心中对叶美虎说道：“好了，别抱怨了，现在既然已经曝露了，我们还是先撤走吧，以我的飞行速度，风天宇除非愿意几天几夜不眠不休的追击我，否则别想追到我，现在交易在即，他应该不会花费这么大的功夫来追我的，等到把他甩掉，我们再回来继续追踪他就是了！”

　　“看来只能如此了，唉，这样一来，小爷估计又得瘦上好几圈了！”叶美虎用爪子摸了摸自己的肚皮，充满了无奈的说道。

　　“你也该减减肥了！好了，别废话了，我们走吧！”叶寒翻了翻白眼，伸手把叶美虎揽在怀里，就准备起身用最快的速度离开，可是，就在这个时候，一声爆响突然在远传响起“轰”，同时伴随着爆响声，风天宇的声音也再次传来：“看来阁下是不准备出来了，那好，本宗就只能亲自动手把阁下找出来了，本宗相信，只要踏平整座镇子，阁下没有了藏身之处，自然也就现身了！”

　　话音未落，只听得“轰”的一声，又是一道巨响传来，叶寒抬头望去，双目之中顿时爆射出一抹森然的寒光，只见目光所及之处，已经有两座房子被风天宇轰成了粉粹，如此一来，房子里的平民肯定是不可能活下来了，叶寒实在是没有想到，风天宇为了逼他现身，居然不惜杀死毫无反抗能力的平民作为威胁。

　　这一刻，叶寒的心中突然涌起了一股浓浓的杀机，这股杀机与叶家对风天宇的仇恨无关，只因为风天宇如此的作为，已经深深的触动了叶寒心中的底线，他叶寒是玩世不恭，他叶寒是追求强者为尊，但是他叶寒始终认为，强者就该有强者的样子，视普通人如草芥，这绝对不是强者所为，这种人——该杀！

　　此时，青阳镇的居民都已被刚刚的两声巨响惊醒，人们纷纷从自己的家中跑出来，想要看看到底发生了什么事情，看到那悬浮在半空中的风天宇以及地面上那两座已经化为废墟的民房，所有人的脸上瞬间都涌现出了愤怒、仇恨的神色，但是更多的，却是恐惧，风天宇杀死了与他们朝夕相处的邻居，他们都很想报仇，但是他们清楚，面对风天宇，他们就如同那地上的蚂蚁，没有丝毫的反抗能力，而且很明显的是，风天宇并没有就此罢休的意思。

　　风天宇看到地上的那些用仇视恐惧的目光注视着他的平民们，心中丝毫没有愧疚的想法，因为他始终认为在这个世界上，只有强者才有生存下去的权利，弱者的生死，只能由强者掌控。冷笑一下，风天宇突然抬手，再次挥手射出了一道白色的光玄力，击向了站在地面上的一个小女孩。

　　这是一个最多八九岁的小女孩，面对着风天宇的光玄力，小女孩似乎是吓傻了，她全身僵硬的一动不动，稚嫩的小脸上浮现出了深深地恐惧，也许在她那幼小的心灵里还在疑惑着，那个站在空中强大无比的如同天神一般的叔叔为什么要杀死她。

　　一声凄厉的惨叫突然响起：“芝儿——”伴随着这一声惨叫，一个女人的身影突然从后方冲出，一把把小女孩抱在了怀里，然后用自己柔弱的后背迎向了风天宇那道强大的光玄力……



　　第三十五章 你不配

　　眼看着那一道白光就要击在那位母亲的后背上，周围围观的人中有胆小的已经闭上了眼睛，似乎他们的脑中已经浮现出了一副血肉横飞的场景，可是就在这个时候，一杆金龙盘绕的长枪突然横空出现，狠狠地扎在了那位母亲背后的地面上，抢身颤动间，一蓬银色的光华骤然从长枪上升起，形成了一个巨大的银色光罩，把那对母女保护了起来。

　　只听得“轰”的一声巨响中，白色和银色光华顿时炸裂开来，笼罩了周围十多米的范围，周围围观的居民们只觉得地面一阵剧烈的晃动，不少人都站立不稳，坐倒在了地上。

　　在所有人惊恐的眼神注视之下，银白两色光华渐渐消散，露出了那对被保护的毫发无损的母女，以及那杆稳稳地插在母女身前的长枪。

　　一声声惊呼突然自人群中传来：

　　“你们快看！”

　　“没死，哈哈哈哈，没死，真的没死！”

　　“太好了，芝儿丫头和她娘都活下来了！”

　　“老天保佑，真是老天有眼啊！”

　　“屁的老天保佑，没看见是那杆长枪挡下了那个混蛋的玄力嘛，你以为那杆长枪是老天爷的！”

　　就在居民们议论纷纷的时候，一道身穿银色长袍，面带银色面具的身影忽然从天而降，落在了那杆长枪的旁边，看这道身影的体形，显然这应该是一位年龄不大的少年人。

　　“是他？”人群中不少人都认出来了，这个少年是临近傍晚才住进来的，人们还清楚的记得，在这个少年的身后，还跟着一只胖得不像话的肥猫呢！

　　“原来是你？”看着立身在那对母女身前的叶寒，风天宇皱了皱眉头，说道。

　　没有理会风天宇，叶寒转身看向了身后的母女，此时那位母亲已经放开了女儿，正用感激地目光看着叶寒，而女儿则是吓得全身发抖，一个劲儿的想往母亲的怀里钻，在她的脸上依然有着深深地恐惧。

　　“唉！”叶寒叹了口气，蹲下身体，抬手缓缓的抚摸着小女孩的头发，叶寒口中轻声的安慰道：“好了，小妹妹，不要害怕，已经没事了，来，听话，乖乖地跟妈妈回家去！”

　　也许是叶寒的手上有着某种魔力，只见随着叶寒的轻抚，小女孩颤抖的身体渐渐地放松了下来，双眼合闭，不一会就传出了平缓的呼吸声。

　　“大婶子，赶紧把您的闺女抱回去吧，等到她睡醒了就没事了！”看到小女孩睡着了，叶寒收回手，扭头对那位抱着小女孩的母亲轻声说道。

　　“谢……谢谢恩人！”那位母亲看了看女儿那张睡的很是香甜的小脸，激动的给叶寒磕了一个头，然后站起身抱着女儿就钻进了人群之中。

　　“哼，本宗没有想到，你居然还是一个悲天悯人的人！”

　　看到叶寒居然没有理会他，而是去安慰那一队母女，风天宇顿时不屑的冷笑了起来：“没想到我们这么快就再次相见了，只是与上一次的欣赏相比，这一次你倒是让本宗有些失望了，难道还不懂得强者为尊的道理吗？你如此的心软，实在不是强者所谓！”

　　“强者？你也配的上强者这两个字？”

　　叶寒一把抓住盘龙枪，豁然飘身而起，悬空立在了风天宇的面前，看着风天宇那副高高在上的样子，叶寒面无表情的说道：“风宗主，上一次的交手你强大的修为还让小子有些佩服，但是你贵为枫叶王国第一高手，居然做出如此滥杀无辜的事情，实在是让小子我很是失望，小子虽然一向不认为自己是慈悲之人，但是却也绝对不会滥杀无辜，在今天之前，小爷一直还把你视作对手，但是从今以后，你只会是小爷的敌人，却再也不配做小爷的对手了！”

　　“哼，大言不惭，本宗说你是一个高手，你就真的自以为是了！”风天宇不屑的冷笑了一下：“就凭你也配评说本宗的做法，上一次让你逃走是因为有水柔馨和叶剑峰插手，你信不信，本宗一个手指头也能够碾死你，说，为什么要跟踪本宗！”

　　“一个指头就能碾死小子，恐怕要让风宗主失望了，小子还没那么脆弱！”叶寒翻手把盘龙枪收回灰戒之中，然后冷笑的看了风天宇一眼：“风宗主，想要知道小子为什么跟踪你吗？很简单，只要你能追得上小子，小子自然就会告诉你！”话音一落，叶寒身形一转，瞬间向着远方飞了出去，同时远远的再次传来了一句话：“风天宇，小爷发誓，终有一天会让你死在我的手上！”

　　“小子，哪里跑！”风天宇没有想到叶寒居然走的如此干脆，丝毫不带拖泥带水的，于是愣了一下之后，才飞身向着叶寒追去，在两人离开后，从风天宇住的那间客栈里再次冒出了两个人，这两个人是一路跟着风天宇过来，照顾风天宇起居的，现在看到他们的宗主离开了，于是也立刻追了上去。

　　在两个凌云宗弟子离开半响之后，一只肥猫才从一间屋子的屋顶跳了下来，肥猫叼着一个大袋子，走到了围观的居民们面前。在把大袋子放在地面上之后，肥猫看着居民们，突然抬起猫爪子指了指不远处的那两栋已经成为废墟的房子，又指了指面前的大袋子，然后身形一闪，就消失在了众人的面前。

　　在肥猫离开许久之后，几个大胆的居民才小心翼翼的走上前来，打开了那个大袋子，却见在大袋子里，居然是上千个金币，一瞬间，居民们明白了过来，那只肥猫的意思是要他们好好安葬这次意外身死的居民，同时，这上千个金币也是对他们的补偿……

　　正像叶寒先前对叶美虎说的那样，现在交易在即，风天宇并不想把时间都花在追叶寒上，所以在追了叶寒几个时辰，却发现始终都追不上之后，风天宇就没有再继续追击下去，而是在某个地方停了下来，在等到那两个服侍他的凌云宗弟子追上来之后，三人就改变了方向，向着那个丹城的黑袍男人告诉他交易地点行去。

　　距离青阳镇数千里之外的某处山道上，一只肥的流油的肥猫正在扭着硕大的屁股飞速狂奔着，不久之后，肥猫来到了一个小山头上，在这个小山头的一侧，此刻正有一个一身银袍的少年悠闲无比的躺在草地上，少年的嘴里叼着一根草叶子，嗓子里不时的还哼着某些听上去怪异至极的小调子。

　　“肥猫，你的速度好慢啊，我可是在这里等了你很久了！”听到叶美虎奔跑过来的声响，叶寒头也不抬，嘴里含糊不清的说道。

　　“屁，你以为小爷跟你一样能长时间飞行啊，小爷可是用跑的，这一路可累坏了，小爷不管，一会儿小爷要点三条大鱼！”叶美虎跑到叶寒身边，“扑通”一声趴在了地上，伸着舌头使劲儿的喘息着。

　　“嘿嘿，谁让你是猫呢，不能修炼人类的功法，要不然我就把《逍遥九变》传给你，下次你就不用这么累了！”好笑的看着叶美虎的样子，叶寒调笑着说道。

　　“用不着，小爷有自己的传承功法，还有，小爷是老虎，不是猫！”叶美虎白了一眼，然后对叶寒提醒道：“我说叶寒小子，你有没有想到用什么办法破坏这次风天宇和那个丹城的交易？不要说小爷没有提醒你，虽然风天宇追不上你，但是并不代表你现在就能打得过他，这次交易只要有风天宇在，你想要破坏是很难的！”

　　“我知道！”叶寒笑眯眯的看着叶美虎，说道：“所以我已经想到了如何让风天宇不亲自参加这次的交易了，相信过几天等我们再次追踪到凌云宗人的踪迹的时候，他们负责交易的人应该就已经换了！”

　　“这么有自信，说说，你到底作什么了？”叶美虎闻言翘了翘长长的胡子，好奇的看着叶寒。

　　叶寒伸手用手指卷了卷嘴上的草叶子，轻笑着说道：“呵呵，也没做什么特别的，就是在把风天宇甩开之后，我在附近的一个城镇里找到了暗堂的一个分部，然后让他们给齐天领发了一封信过去！”

　　“信？里面写了些什么？”

　　“很简单，我告诉老夫人，这些天风天宇不在枫叶城，让她老人家去枫叶城捣捣乱，逼迫各大宗派的人把风天宇找回去，如此而已！”

　　“阴险！”叶美虎用自认为很是中肯的字眼评价道，一个高阶玄皇出手，又岂是“捣捣乱”这么简单的，可以想见，一旦水柔馨降临枫叶城，各大宗派的小心肝会颤成个什么样子，到时候，他们必定会以各种理由逼迫凌云宗的人把风天宇找回去坐镇，这可是堂堂正正的阳谋，如果风天宇不回去，那么可以想见，各大宗派离心离德，其联盟必定支持不了多长时间就作鸟兽散了，到时候恐怕不等风天宇和丹城的交易做完，叶家已经打到枫叶城了。

　　所以说，叶寒的这一手几乎就打在了风天宇的软肋上，逼得他不得不放弃亲自与丹城交易，转而回去枫叶城坐镇。



　　第三十六章 曾经相见

　　缘分天注定，半点不由人。

　　缘分二字，其实是很奇妙的一种东西，它会让有缘的人不远万里都能够相见，它也能够让曾经相遇却不相识的人，在数年之后，再次坐在一起，就如同今天的叶寒，当叶寒走进了那间普普通通的驿站，看到了那个让他记忆犹新的身影的时候，他那颗任凭嬉笑怒骂却始终平静无波的心，终于被那记忆深处的东西触动了——

　　自从那天与叶美虎汇合之后，叶寒就再次开始追踪起了风天宇以及那两个凌云宗弟子的踪迹，正如叶寒先前算计的那样，当他们追上凌云宗的人的时候，风天宇的身影果然已经消失不见，取而代之的，则是凌云宗的大长老。

　　没有了风天宇的存在，叶寒的追踪变得轻松了许多，几日之后，一人一猫随着凌云宗大长老三人，终于来到了位于枫叶王国与绝望沙漠边境上的一间驿站外面。

　　叶寒和叶美虎驻足在一颗大树的旁边，打量着不远处的那间二层小楼。

　　“也不知道那丹城的人怎么想的，居然选了这么一个偏僻的地方进行交易，害的小爷跟着凌云宗的这三个孙子走了这么多天，累死小爷了！”叶美虎抖了抖身上一路行来的风尘，很是不满的抱怨道。

　　“就你这只肥猫事儿多，一路上就听你抱怨了，哼，小爷我不是也走了这么长时间嘛！”叶寒抬手揉了揉有些酸疼的肩膀，随口说道：“那丹城很明显就是绝望沙漠以外的一个势力，他们能选在枫叶王国的这个边境交易就很不错了，如果他们把交易的地点选在绝望沙漠的外面，我们不还得穿越沙漠嘛，那岂不是更累了，所以啊，现在你应该满足了！”

　　“唉，说的也是！”叶美虎抬起猫爪子，拨弄了一下脑袋上的那两只小耳朵，孵化以来首次同意了叶寒的观点：“喂，我说叶寒小子，你真的确定凌云宗的那三个孙子是进了这间驿站吗？”

　　“应该错不了，他们的气息到了这里就没有再往其他地方延伸了，正好这里就只有这间驿站，他们不是进了这里，还能去哪里？”叶寒很肯定的点了点头说道。

　　“真不知道，我们两个到底谁是动物，你的鼻子居然比小爷的还灵！”叶美虎低声地嘟囔了一句，然后再次提高点声音问道：“喂，叶寒，你说那三个孙子刚进去不久，我们现在就进去，会不会引起他们的怀疑？这个地方平常都是人迹罕至的，偏偏他们刚到不久，我们就出现了，只要他们有点脑子都会起疑的！”

　　“就算是起疑也得进去，难道他们在里面吃着热腾腾的饭菜，而让我们在这里饿肚子吗？好了，放心，我的目的就是要引起他们的怀疑！”叶寒撇了撇嘴，吩咐着说道：“肥猫，等下我们进去之后，凌云宗的人必定会怀疑我们，相信他们开始只会观察我们，等到半夜他们才会对我们动手，不过不论他们什么时候动手，我都负责对付那个大长老，剩下的那两个玄王级的弟子，就交给你了，还有，战斗的时候最好能把他们引出驿站，就算是引不出来，也要保证不会伤到驿站里的其他人，我不想因为我们的事情而伤及无辜，知道吗？”

　　叶美虎晃了晃爪子，不耐烦的说道：“好啦好啦，啰啰嗦嗦的，小爷跟了你几个月了，还不清楚你的脾气嘛，放心，只要你管好你的那个大长老，剩下的那两个玄王就是两只小虾米，小爷随便两爪子就踩死他们了，还能让他们伤着无辜！”

　　“也是，你已经是玄君了，对付两个玄王还不是‘爪’到擒来，嘿嘿，好了，我们进去吧，啧啧，我已经闻到里面传出来的饭菜的香味了，看来我们来的很是时候啊！”叶寒跺了跺脚，迈步就向不远处的二层小楼走去。

　　轻轻地推开驿站的门，叶寒迈步走了进去，双目四顾，叶寒迅速的观察了一下驿站里的情况，这个驿站的摆设和其他的那些客栈基本差不多，只见一进门处是一个不小的大厅，在大厅中间是一个直通二楼的楼梯，在楼梯的周围则是摆放了七八张方桌和几十张长凳，而在大厅的后面，则是有几间小屋子，看样子像是仓库之类的地方。

　　另外，在大厅的一侧，还有一件屋子，从这间屋子的里面不时的传来阵阵炒菜声，显然，这间屋子就是做饭的厨房，此时在厨房门口的一张桌子上，正有一个少女静静的背门而坐，而作为叶寒此行的目标，凌云宗的大长老三人则是坐在少女旁边的一张桌子上。

　　听到叶寒的开门声，那大长老三人立刻把目光转过来，眼神中充满了警惕以及怀疑，尤其是在看到叶寒带着面具，明显是想要隐藏身份的时候，那两个玄王级的凌云宗弟子身上立刻隐隐的升起了一股杀意，似乎马上就准备动手一般，幸好那大长老还算老成持重，示意两人按奈下来，先观察一下再说。

　　那少女显然也听到了门口的动静，只听她高声的向厨房里喊道：“爷爷，又来客人了，嘿嘿，今天是怎么了，平常这里可是一个人都不来的，现在却这么热闹！”

　　说完之后，少女侧过头，倾听着门口的声响，再次开口说道：“客人，快进来坐吧，马上就要开饭了，对了，客人您是几位啊？”

　　叶寒关上门，回身正好看到了少女的那双空洞无神的眼睛，微微地楞了一下，叶寒低头看了看已经扭着屁股向着少女跑过去的叶美虎，微微摇了摇头，无奈的说道：“就算是两位吧！”

　　这个时候，叶美虎已经跑到了少女的脚下，只见他伸出爪子挠了挠少女的小腿，然后就色迷迷的抬头看着少女，那个样子似乎是口水都要流下来了一般，看的叶寒不住在心中感叹：“色猫的毛病又犯了！”

　　“咦？”感觉有什么东西在挠自己的小腿，少女漂亮的脸上浮现出一抹疑惑的神色，她弯下腰，伸手向小腿摸去，这个时候，叶美虎看准机会，立刻把自己的胖脸迎上了少女的玉手。

　　“什么东西？”少女的玉手在叶美虎的脑袋上摸了摸，叶美虎立刻配合的发出了一个细细的肉麻的叫声“喵——”，这一声叫的走过来的叶寒全身发冷，身体不自觉的抖了一下，但是少女的脸上却是显出了一片惊喜：“呀，原来是一只小猫咪啊！”

　　“哎呦，好重哦，嘻嘻，肯定是只小懒猫！”少女用两只手卡住叶美虎的两只前腿，把叶美虎抱起来搂进了怀里，然后用脸蹭起了叶美虎头顶上的绒毛：“嘻嘻，好软，好多肉啊！”

　　感受着少女胸前那已经颇具规模的双峰，叶美虎猫脸上满脸色色的享受表情，一边“喵喵……”地叫个不停，一边在心中也感叹道：“的确，的确是好软，吼吼，小爷好幸福啊！”

　　“咳咳！”听到叶美虎心中的想法，叶寒脸色尴尬的咳嗽了一声，走到少女身旁的长凳上坐了下来，对少女提醒道：“姑娘，你可得小心着点，这家伙猫小鬼大，可是一只地地道道的色猫！”

　　“大哥哥真会说笑！”少女的性子似乎是有些害羞，她说着抬头看了叶寒一眼，然后就再次低头逗弄起了怀中的叶美虎。

　　叶寒无奈的摇了摇头，似是随意的看向了旁边的大长老三人，却发现大长老正目光审视的看着他，而那两个玄王级的弟子更是在对他怒目而视。

　　蓦然间轻笑一声，叶寒饶有兴致的问道：“呵呵，三位，在下的身上有什么古怪吗？为什么你们从在下一进门就盯着在下不放呢？”

　　大长老的脸上现出一抹和善，对叶寒拱了拱手，说道：“呵呵，小兄弟见谅，我们只是对小兄弟的这一身打扮比较好奇罢了，小兄弟，如果方便的话，可否告知来此所谓何事？”

　　叶寒盯着大长老没有说话，冰冷的面具把他的脸遮盖住，让人不知道他在想些什么，也让等着他回答的人心中感到烦躁，就在那两个凌云宗弟子忍不住快要发作的时候，叶寒突然“呵呵”一笑，说道：“方便，有什么不方便的，老人家，不瞒您说，小子自觉有些修为，所以就想要穿过绝望沙漠，去看看那外面的世界！”

　　“原来如此啊，小兄弟倒是好实力，居然敢独自一人进入绝望沙漠，老夫佩服！”大长老闻言平和的一笑说道，只是他的眼中却闪动着若有所思的光芒。

　　“呵呵，老人家谬赞了！”叶寒不置可否的摇了摇头，转而问道：“对了，不知道老人家您来此所谓何事？”

　　“老夫嘛！呵呵，老夫也是准备去那绝望沙漠以外的地方看一看的！”大长老笑了笑，随意的说道。

　　“是吗？那可是赶巧了，老人家，既然我们的目的是一样的，如果老人家您不介意的话，我们一路结伴同行，您看可好？”

　　“好啊，老夫怎么会介意，一起走还能有个照应呢，只是人老了总是很麻烦，希望小兄弟到时候要体谅一二才是！”

　　“那是当然！”

　　正当叶寒和大长老暗藏机锋的说着话的时候，厨房中的炒菜声突然停了下来，紧接着就传出了一个厚重的声音：“呵呵，诸位客官，我们可以开饭了！”

　　听到说话声，叶寒扭头看去，一眼就看到了那个从厨房中走出来的身影，一瞬间，叶寒心中巨震，如遭电击般的愣住了……



　　第三十七章 居然是他

　　“玉儿！玉儿……”

　　伴随着一声悲切的长啸，一股滔天的气势突然升起……

　　白衣白发，仅凭气势就压得一众强大的灵兽不敢妄动……

　　怀抱婴儿，满脸的慈祥和温柔……

　　临走之际，一脚踏出，引起的空气震动瞬间泯灭一众强横的灵兽……

　　看到那个端着一个大大的餐盘，从厨房中走出的身影，看着那一头耀眼的白发，看着那张至今记忆犹新的脸，霎那间，曾经亲眼看到的一幕幕场景立时从叶寒的记忆深处涌出，那是他初来这个世界，在那片森林里所看到的一幕幕：“是他！居然是他！”

　　叶寒没有想到，在这么一个偏僻的驿站里，居然再次看到了这位在他刚刚穿越到这个世界的时候，就给他留下了极其深刻印象的绝世强者，这一瞬间，叶寒的脑中升起了一片惊涛骇浪，如果不是他的心境已经被修炼的古井不波、泰山崩于前而面不改色的境地的话，恐怕在看到这个从厨房中走出来的白发中年人的时候，叶寒已经惊讶的跳了起来。

　　叶美虎明显是感觉到了叶寒心里的变化，于是胖脸上表情一凝，立刻心念传音的问道：“叶寒，怎么了，出什么事了，为什么你的心里突然变得这么不平静？”

　　叶寒隐藏在面具后面的脸上浮现出一抹苦笑，心中默念道：“肥猫，我们先前担心一旦和凌云宗的人动起手来会伤及无辜，现在看来，我们的担心完全是多余的！”

　　“嗯？你说这话是什么意思？”叶美虎疑惑的问道。

　　“看到从厨房里走出来的那个白发中年人了吗？这个人我曾经见过，这可是一位绝顶强者，虽然我不知道他到底有多强，但是我可以肯定的告诉你，就算是我们现在与凌云宗的人联手对付他，他想要杀死我们，也就跟碾死一只蚂蚁一样简单！”

　　“真有这么强吗？”叶美虎惊异的看了一眼正在给大长老三人上菜的白发中年人，心中疑惑的说道：“奇怪了，他既然这么强，为什么会甘愿在这个偏僻的驿站里做一个小小的驿官呢？”

　　“不知道，也许是他厌倦了外面的争斗，又或者，是为了让什么人能够拥有平静的生活吧？”叶寒说着，若有所思的看向了抱着叶美虎的美丽少女——

　　“难道，这个盲人少女就是当初的那个婴儿吗？”

　　正在叶寒心中疑惑的时候，白发中年人已经走了过来，一边把手中餐盘上的饭菜摆在桌子上，白发中年人一边看向了叶寒，说道：“小兄弟，你戴着面具可没法吃饭，怎么样，小兄弟，需不需要我给你安排一个房间，把饭菜端进房里去吃？”

　　叶寒眯着眼睛看了看白发中年人，忽然一把摘下了脸上的面具，放在了桌子上，然后面带微笑的对白发中年人说道：“不用了，前辈，晚辈就在这里吃，不过在吃饭之前，晚辈是不得不先解决一点私人的事情了！”

　　“叶寒？你是叶寒？”一声惊呼突然从旁边的大长老口中传出，只见他伸手指着叶寒，满脸不可置信的问道：

　　“你不是在枫叶城吗，为什么你会来这里？”

　　“不，不对，你不是叶寒，叶寒是一个废物，怎么可能有这么快的脚力能够追上我们到这里！”

　　“小子，说，你到底是谁，和叶寒有什么关系？”

　　任凭大长老如何的大声追问，叶寒就是不作理会，他只是静静地看着白发中年人，等待着对方的反应！

　　白发中年人随手把餐盘靠在桌子上坐下来，然后饶有兴致的看着叶寒，突然问道：“小兄弟，你的眼神很奇怪，怎么，你是不是见过老夫？”

　　叶寒摇了摇头，不急不缓地说道：“不，小子并没有见过前辈，只是小子修炼的功法有些特殊的地方，对修炼者身上的气息比较敏感，可是现在小子居然感觉不到前辈身上的任何气息，所以小子可以肯定，前辈一定是一位久不出世的绝世强者。面对强者，戴着面具是不礼貌的，但是摘下面具，小子就不得不把一些事情提前解决了，所以还请前辈见谅，允许小子先把私事解决了，然后再回来与前辈说话！”

　　“好奇怪的小子，也罢，老夫就等你一会儿，让你先去解决自己的事情，不过你要小心，那个人可是一个伪玄皇，虽然他不是真正的玄皇，但是以你玄君巅峰阶的修为对上，取胜的机会可是没有多少的！”白发中年人目光平稳的看着叶寒，忽然提议道：“小子，你给老夫的感觉很奇怪，这些年来，老夫已经很少能对什么人感兴趣了，看在这一点上，如果你愿意，老夫可以出手，现在就把那个人捏死，你看怎么样？”

　　“呵呵，修为不等于实力，何况些许小事怎敢麻烦前辈！”叶寒闻言挑了挑眉头，极有自信的拒绝了白发中年人的提议：“前辈是绝世强者，晚辈如果连一个伪玄皇都解决不了的话，又有何脸面与前辈相对而坐！”

　　白发中年人仰天大笑一声说道：“好好好，哈哈，有意思的小子，那好，老夫就在这里等着你回来！”

　　“谢前辈！”叶寒淡然一笑，目光流转，终于看向了旁边对他怒目而视的大长老：“呵呵，大长老，许久不见了！”

　　“你真的是叶寒，怎么可能！”大长老震惊的看着叶寒，依旧不敢相信的说道，眼前的叶寒哪有一点不能修炼的废物的样子，而且如果是废物，怎么可能一路跟着他们来到这个偏僻的驿站，而且他听的很清楚，刚才叶寒和白发中年人说的话语中，明确的说出了自己是能够修炼的，更重要的是，叶寒的打扮与数月前，在落雨城外那个敢于挑战风天宇的小子何其相似。

　　“没有什么不可能的！呵呵，大长老可是在奇怪叶寒为什么能够修炼了吗？”叶寒笑吟吟的看着大长老。

　　“奇怪吗？”大长老苦笑这摇了摇头，说道：“其实老夫不应该感到奇怪的，想想你叶家父子可以隐忍二十年的屈辱，时至今日才爆发，你那所谓的‘废物’的名声也就不难理解了，你们叶家的人实在是……”

　　“实在是”什么，大长老却没有说出来。

　　“大长老可是想说我叶家的人实在是太过阴险了，是吗？”

　　看到大长老沉默的没有说话，叶寒撇了撇嘴，不屑的冷笑道：“阴险？哼，我叶家为什么要隐忍二十年，还不都是被你们这些卑鄙小人逼得，当年我祖父叶惊天力挽狂澜，救枫叶王国万民于水火之中，可以说，我祖父对你们所有人都有恩，可是你们这些人又是怎么对我祖父的，又是怎么对我叶家的，我祖父为什么会失踪二十年而杳无音信，还不是因为风天宇那个卑鄙小人的设计陷害，哼，说到阴险，你们的宗主风天宇才是最阴险的小人！”

　　“住口！”

　　“大胆！”

　　听闻叶寒居然侮辱他们的宗主，两个凌云宗的弟子立刻对叶寒怒目而视的，大声的喊道。

　　可惜，此时的叶寒哪里允许他们两个张狂，只见两人话音一落，叶寒的身上突然放出了一道强横的气势罩在了两人的身上，同时凛然无比的说道：“你们两个给我闭嘴，我跟你们的大长老说话，哪里轮到你们两个兔崽子插嘴了！”

　　“咔嚓、咔嚓……”两声大响响起，两个凌云宗弟子所坐的长凳登时被叶寒强大的气势给压了个粉碎，两人一屁股坐在地上，想要站起来，却发现叶寒的气势依然笼罩着他们，压得两人脸色涨的通红，却只能老老实实的坐在地上，这个时候，一股威压忽然在两人身周升起，排开了叶寒的气势。

　　“叶寒，你不要太猖狂了！”大长老怒视着叶寒，咬牙切齿的说道。

　　“我就是猖狂了，你又能把小爷怎么样！”叶寒冷笑的看着大长老：“你认为小爷跟你们来这里是为了什么，是来遛猫的吗？哼，实话告诉你，小爷就是来取你们性命的！”

　　“遛猫？”旁边无辜中招的某“猫”郁闷的闭上了眼睛：“好吧，小爷打不过你，小爷忍了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　似乎是听到了什么好笑的事情，大长老暮然间大笑了起来，他的笑声中充满了不屑以及蔑视，只见他忽然双眼凶光毕露的看着叶寒：“想杀老夫？哼哼，叶寒小子，你才多大年纪，就算你从娘胎里开始修炼，十四年的时间能让你修炼到什么程度？玄士？玄师？还是玄王？看你的穿着与一个多月前落雨城外的那个人很像，宗主曾说过，那个人的实力要远远超过老夫，哼，老夫不信，一个玄君能有多厉害，宗主怕是为了他的脸面，也是为了巩固他自己的地位才那么说的，哼，不论你是不是那个人，老夫相信，就算是只用一只手，想要杀你也跟踩死一只蚂蚁一样简单！”

　　“是吗？那好，希望你最后不要死在我这只蚂蚁的手里！跟我来吧，这里放不开手脚！”叶寒森然一笑，身形一动，瞬间在大厅里晃出了一串残影，本人早已在眨眼之间出了驿站，而在叶寒之后，大长老也跟着划出了一串残影，追了上去。

　　瞬息之间，叶寒和大长老的身影已经消失不见，坐在地上的两个玄王级的凌云宗弟子见状，立刻就从地上站了起来，抬脚就想要追出去，可是就在这个时候，一道胖胖的黑影突然从那个少女的怀中窜出，瞬间来到了两个凌云弟子的身后，“啪、啪”尾巴轻抽间，两人已经无力的软倒在地了。

　　叶美虎轻飘飘的落在地上，迎着白发中年人似笑非笑的目光，叶美虎“喵”的叫了一声，抬起两只前爪勾住地上两人的衣服，然后就那么如同人类一般，用两只后腿走路，拖着两个人走出了驿官的门外……



　　第三十八章 你没有机会

　　夜幕下，驿官外去往绝望沙漠的官道上，两道人影一前一后，拉出了两条长长的残影急速的奔行着。片刻之后，两人已经越过了绝望沙漠的边缘，向着沙漠的深处奔去。

　　白天的沙漠炙热炎炎，但是在晚上，沙漠却是极端的寒冷，此时在绝望沙漠深处的某个巨大的沙丘上，一大一小两道人影无视夜晚绝望沙漠中凛冽的寒风，就那么静静地站立着。

　　“怎么，大长老不准备先动手吗？难道是想让着晚辈？”叶寒冷冷的看着对面的大长老，右手在左手食指的灰戒上一抹，长长的盘龙枪就被他抽了出来，然后他随手一甩，盘龙枪就无声无息的插在了他身边的沙地上。

　　大长老则是拿出了一把寒光闪闪的长剑倒提在手里，目光森然的看了看叶寒的盘龙枪，然后看着叶寒问道：“你的战斗玄兵让老夫更相信你就是那个人了，呵呵，老夫倒要看看，你到底是不是像宗主说的那么厉害，不过，在杀死你之前，老夫有一个问题要问你，在我凌云宗宗派大典的时候，曾经有人偷走了我凌云宗的镇门之宝——凌云暖玉，引得宗主前去追击，才让水柔馨成功的逃走，叶寒，告诉老夫，这些事情是不是你事先和水柔馨商量好的？”

　　“当然是商量好的！”叶寒咧嘴一笑，回答道：“偷取凌云暖玉就是为了把风天宇引出凌云宗，好让我的奶奶能够从容逃走，不过如果你想要从我这里拿回凌云暖玉的话，怕是要失望了，因为当时偷取凌云暖玉的人除了我之外，还有一个人，现在凌云暖玉就在那个人的身上，但是可惜，那个人后来的去向我也不清楚！”

　　“那个人是谁，叫什么？”大长老再次问道。

　　叶寒眯着眼睛，面色认真的回答道：“莫孤星，那个人叫莫孤星，不过我奉劝你不要对找到他的行踪抱太大的希望，因为他当时一直都是蒙着面的，我都不知道他长得什么样子，也不知道他之后去了哪里，而且在我看来，莫孤星这个名字有九成的可能是假的，另外，一旦真的面对上这个莫孤星，不要说是你了，就算是风天宇亲自出马也不是其对手！”

　　“找不找得到，不是你说了算的，在老夫看来，你现在与其关心别人，还不如关心一下自己的性命，希望你的实力能够配得上你先前的态度！”大长老提剑指向叶寒，厉声喝道：“看在你是晚辈的份上，老夫让你先出招！”

　　“那晚辈可就不客气了，希望大长老你不要后悔！”

　　叶寒邪邪的一笑，突然一提身边的盘龙枪，《逍遥九变》身法展开，身形瞬间跨过了数十米的距离来到了大长老的面前，同时手中盘龙枪已经带起高速的旋转之力，直直地刺向了大长老的咽喉：“先接我一招——毒龙穿心钻！”

　　大长老明显对于叶寒拥有如此迅捷的速度感到吃惊，但他也不愧为是一个伪玄皇级别的高手。只见面对着叶寒急刺而来的盘龙枪，大长老面色一凝，手中长剑已经闪动着黄色的地玄力光芒竖在了他的咽喉前面。

　　“叮——”的一声脆响，一股巨大的力道袭来，大长老握剑的手臂有那么一瞬间被震得无力，也是在这一瞬间，大长老的长剑被叶寒的盘龙枪顶的直接拍在了自己的脸上，同时，巨大的力道也逼得大长老不得不后退，以减小叶寒盘龙枪上传来的力道对他身体的伤害，同时也在躲避叶寒有可能接连而来的攻击，但是显然，大长老是多虑了。

　　眼看着大长老抽身急退，叶寒却是没有追击，而是懒洋洋的站直了身体，回手把盘龙枪扛在了肩膀上，双眼戏谑的看着大长老——脸上的那道如同分界线一般的红印，那是刚刚被他自己的剑拍出来的。

　　“你突破玄皇了！”大长老停住身形，抬头双眼惊疑不定的看着数十米外的叶寒，声音有些颤抖的问道。

　　叶寒摇了摇头，调笑着说道：“当然没有，玄皇要是那么好突破的话，我们枫叶王国的玄皇早就满街走了，哪还轮的着风天宇嚣张！”

　　“不可能，如果你没有突破到玄皇，怎么可能一招就把老夫逼退了！”大长老的神情有些激动，而他脸上的那道红印则是让这种激动显得很是好笑。

　　“不怕实话告诉你，小爷在玄王巅峰阶的时候，就弄死过一个高阶玄君！哼，世人都说玄皇强大，这我承认，玄皇的确是玄者修炼之中的一个分水岭，玄皇玄力的凝练成度远远超过玄君，但是在我看来，玄皇较之玄君实力差别最大的地方却是在威压上面，很不巧的是，小爷对威压的抵抗能力比其他的玄君要强上那么一点点，而小爷的战斗力同样也要比其他的玄君强上那么一点点，所以凭小爷的战斗力，就算是对上中阶的玄皇也可以做到不落下风，至于你——”

　　叶寒抬起盘龙枪，用锋利的枪尖指向了大长老，不屑的冷冷说道：“你不过是一个用丹药催化出来的伪玄皇罢了，实力比之初阶的玄皇都要差上一线，所以如果你还想活命的话，最好拼尽全力，否则你一点机会也不会有，不过放心，小爷会给你一个施展全力的机会，一招，小爷可以让你全力发出一招最强大的招式，一招之后，生死勿论！”

　　大长老脸色阴晴不定的沉默了半响，突然发出了一阵大笑：

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　“没想到啊，真是万万没有想到，老夫有一天居然会被一个十四岁的少年逼到如此境地！叶家，从始至终都是叶家，二十年前的叶家出了一个叶惊天，压得枫叶王国一众高手抬不起头，一群人费尽心机，才让叶家没落下去！”

　　“可是没有想到，这种没落只是一种假象，只是叶家父子演出来的一出戏，使得二十年后的今天，整个天下都快要被叶家父子握在手中！”

　　“风宗主啊风宗主，没想到你说的居然是真的，这个叶寒居然真的如此可怕，哈哈哈哈，风宗主，当年你陷害叶惊天的时候，可曾想过如今的叶家会重新崛起？现在你又可曾想到叶家的三子叶寒，就是你说的那个比叶惊天还要可怕的修炼天才？不，他不是天才，他是妖孽，只有妖孽才能形容他！”

　　“风宗主，可惜老夫是没有机会提醒你了，如果有一天你身死人手，杀死你的人，必定就是这个叶寒啊！”

　　大长老如同疯魔一般的连声大吼，暮然间，他目视向叶寒，神色骤然间变得无比平静，平静的诡异，只听他道：“叶寒，你是要给老夫发出最强一招的机会是吗？那你知不知道，老夫最强的一招是什么？”

　　叶寒面色沉静，没有说话。

　　“你猜到了，是吗？不错，老夫最强的一招，就是拼却性命自爆与你同归于尽，老夫虽然算不得真正的玄皇，但是如果老夫自爆，相信你是绝对逃不掉的，哈哈哈哈！”

　　“你认为我会给你自爆的机会吗？”

　　“不，你当然不会，可是你认为，你能够阻止得了老夫吗？不，你不能！”大长老的神色阴暗狰狞，他的双眼就像是在看死人一般的看着叶寒，也许在他的心里认为，当他不顾自身性命的时候，他就已经掌控了双方的主动。

　　“叶寒，刚才你不应该任由老夫退开的，你应该乘胜追击，可惜你太托大了，所以你现在已经没有了机会，现在我们之间的距离足有五十米，你的速度刚才老夫已经见识过了，老夫很有信心，在你杀了老夫之前，老夫足以完成自爆，所以叶寒，可惜了你这个修炼的妖孽天才，今日却要给老夫陪葬了，哈哈哈哈——”

　　疯狂的大笑声中，大长老的身体表面突然开始出现了一道道细密的裂纹，他已经发动了自爆，这一刻他的心里十分的笃定，他绝对可以用他的性命，把叶寒这个妖孽般的修炼天才扼杀在“摇篮”之中。

　　不过，就在这个时候，一道如同迅雷一般的银色光华突然在大长老的眼中一晃而过，然后，大长老就觉得呼吸忽然变得十分的困难，似乎是他的嗓子在漏气一般，紧接着，大长老又感觉到有什么东西从他的咽喉部位喷了出来，再接着，大长老就觉得全身的力气瞬间被抽离，本来剧烈鼓动，马上就要自爆的玄力也在瞬间陷入了一片死寂。

　　“噗通”一声，大长老的身体软软的瘫在了地上，尽管已经完全没有了生命的气息，可是大长老的眼睛却依然睁得大大的，似乎在他临死之前都在疑惑，到底发生了什么事情，可惜，他已经死了，所以他看不到，在他的咽喉上，一个圆圆的血洞正在“咕咚咕咚……”的不断向外涌着鲜血。

　　“凌云宗果然富裕，空间戒指，啧啧，所谓的藏宝图就应该在这里吧！”

　　叶寒抬手用盘龙枪的枪尖在大长老的一根手指上一挑，手指上的一枚戒指就被他挑的飞了起来，随手把戒指抓在手中，叶寒重新把盘龙枪扛在肩膀上，冷冷的看着地上已经死去的大长老，轻轻地说道：“可惜了，我的速度可不仅仅是你看到的那样，所以，死的只能是你一个人了！”

　　话音一落，叶寒轻轻地一踏地面，转身向着远处走去，在那里，一只肥猫正蹲坐在沙地上等着他，而在他的身后，沙土一阵蠕动，大长老的尸体无声无息的陷入了沙地之中，没有留下一丝一毫的痕迹……



　　第三十九章 强者

　　驿站里，当叶美虎拖着那两个凌云宗的弟子离开之后，少女雨儿才从有些惊讶的情绪中恢复过来，她睁着一双空洞无神的大眼睛，有些愕然的对旁边的白发中年人问道：“爷爷，是雨儿的感觉错了吗？为什么刚才雨儿感觉到那只小猫咪的身上突然散发出了一股强大的气势，还有，那只小猫咪居然可以轻易的从雨儿的手中脱离出去，爷爷，那只小猫咪是不是一只灵兽啊？”

　　“呵呵，雨儿很惊讶是吗？”白发中年人伸手宠溺的摸了摸少女的头发，笑着轻声说道：“不错，那只猫儿的确是一只灵兽，而且是一只已经达到了五阶的灵兽，这可是相当于人类玄君级的实力，雨儿你现在才是玄王，所以那只猫儿能够轻易的脱出你的掌控并不奇怪！”

　　“哇，好厉害，居然养着一只五阶灵兽，也不知道这个叶寒是什么人！”少女雨儿惊讶的小嘴张的大大的，转而问道：“对了爷爷，这个叶寒是什么修为了，他能打得过那个伪玄皇吗？”

　　“爷爷也不能肯定，这个叫叶寒的小子可是很奇怪的，爷爷都似乎有一点摸不透他了！”白发中年人苦笑着回答道。

　　“不能肯定？”少女雨儿讶异的再次说道：“爷爷，您今天怎么了，您似乎很疑惑啊，为什么？自从懂事以来，雨儿还没见过您对什么人有过这种不确定的评价呢，以往每次有人争斗的时候，您都是可以立刻判断出他们的胜负的，可是这一次您却这么不肯定，爷爷，给雨儿说一说，那个叶寒有什么奇怪的地方？”

　　“的确是很奇怪，雨儿，爷爷可以感觉的到这个叫叶寒的小子有着玄君巅峰阶的修为，可是，可是……”白发中年人紧紧地锁着眉头，脸上尽是一片疑惑的神色：“可是很奇怪，这个叶寒总是给爷爷一种很奇特的感觉，似乎他的实力要远超他的修为一般。本来以他玄君巅峰阶的修为是肯定打不过伪玄皇的，但是有趣的是，这小子给爷爷的感觉居然是，他根本没有把那个伪玄皇放在眼里。呵呵，很奇怪的小子，雨儿，你知道吗？爷爷突然对这个小子有了不小的兴趣呢！”

　　少女雨儿闻言楞了一下，紧接着就嘻笑了起来：“嘻嘻，爷爷，您不会是起了收徒弟的念头吧，那这个叶寒可是有福气了，如果他真的拜了您当师傅的话，一定会让很多人嫉妒死的，哈哈！”

　　“小雨儿还调笑起你爷爷来了！”白发中年人目光柔和的看着少女，轻轻地摇了摇头：“爷爷刚才的确是有那么一瞬间升起了收徒弟的念头，可是爷爷知道，那小子是绝对不会拜任何人当师傅的，所以你爷爷还是不要自讨没趣的好！”

　　少女雨儿闻言，立时不满地说道：“不肯拜任何人为师？哼，爷爷您也太瞧得起他了，以您的身份，如果您愿意，这七玄大陆上有多少人撞破了脑袋也要拜在您的门下，这个叶寒虽然也算是青年才俊，但是能够拜您为师就是他的荣幸，他还有什么不愿意的！”

　　“雨儿，不能这么说！”白发中年人轻轻地捋了捋少女的头发，声音轻柔而悠远的说道：“你爷爷在世人的眼中看来，似乎是这个世界最顶尖的强者了，但其实爷爷距离真正的顶尖强者还差的很远呢，在那些人的眼中，爷爷这个级别的玄者只能算是小辈罢了，根本达不到与他们相提并论的资格！”

　　“爷爷，您说的不是真的吧！这个世界上真的还有比您强大的人吗？”

　　“当然了，雨儿，你要知道，普通人能够看到的强者，永远都不是这个世界上的最强者！”

　　看到自己的爷爷情绪有一点低落，少女雨儿突然一扬头，极有自信的鼓励着说道：“哼，爷爷，就算您现在还不是最强的人，但是雨儿相信，终有一天您一定会成为这个世界的最强者的！”

　　“哈哈哈哈，小雨儿原来对爷爷这么有信心啊，哈哈哈哈，雨儿啊，想要成为这个世界的最强者可不是那么容易的！”白发中年人大笑着摇了摇头：“雨儿，你知道爷爷为什么会对这个叶寒这么感兴趣吗？”

　　“是因为这个叶寒的修炼天赋吗？或者是他给您的那种奇怪的感觉？”雨儿猜测着说道。

　　“不，这些都是表面现象，还不足以让爷爷真正的对他感兴趣！”白发中年人摇了摇头说道。

　　“那是因为什么？”

　　“因为爷爷看到了他的心！”

　　“他的心？”

　　“是的，就是他的心！”白发中年人的眼神渐渐变得有些迷离，似乎是想起了什么很久以前的事情，只听他声音平缓的说道：“在这个世界上有一种人，这种人信奉强者为尊，但是他们却又不蔑视弱者，他们的外表也许和善慈祥，也许玩世不恭，也许狂放不羁，但是他们都有一个共同点，那就是他们的骨子里都有一种敢破苍穹的傲气，在他们的眼中，任何人都可以成为他们的朋友，他们也可以和任何人学习，交流修炼的心得，但是却绝对没有人可以成为他们的师傅，因为在他们看来，他们的师傅只有两个，一个就是这广阔无垠的天地，另外一个，就是他们自己！”

　　少女雨儿能够听出自己爷爷话语中的那种崇拜，但是这也让她越发的困惑了：“爷爷，您好像对这种人很崇拜啊，可是真的有这种人吗？难道您不觉得这种人太过傲气冲天了吗？他们视天下如无物，这种人怎么可能有太高的成就！”

　　“不，雨儿，你并没有理解爷爷的意思！”白发中年人面色严肃的看着少女：“雨儿，爷爷说的这种人的身上是绝对不会发生视天下如无物这种事情的，爷爷说的这种人，他们尊敬强者但又怜悯弱者，他们可以为了一个看起来永远达不到的目标而奋斗终生，他们可以为了天下苍生而牺牲自己，雨儿，如果说这个世界上有圣人的话，指的就是这种人，爷爷刚才说的傲气并不是说他们瞧不起别人，相反，他们会尊重任何人。爷爷之所以说他们不会拜任何人为师傅，是因为他们都拥有一颗可以包容万物，可以明察秋毫的心，他们自己就可以从万事万物中找到任何问题的答案，只要给他们时间，世上任何的难题他们都可以解决，这种人，没有任何人有资格当他们的师傅！”

　　雨儿小嘴微张，不可置信的问道：“这……这……爷爷，您说的这还是人吗？为什么雨儿觉得您说的是神呢，只有神才有可能像您说的那个样子，人怎么可能做到那些，人怎么可能那么完美？爷爷，这就是您欣赏这个叶寒的原因吗，可是，雨儿为什么从这个叶寒的身上感觉不到您说的这些呢？”

　　“雨儿，你当然感觉不到了，爷爷也是因为比他的修为高出太多，才能在短短的一面之间看出他的内心。而且爷爷也并不是说这个叶寒就已经达到了那种境界，爷爷只是说这个叶寒的身上已经具备了一些那种特质罢了，不过就算是如此，这个叶寒以后的成就也是一般人不可企及的，爷爷真的很期待他将来能够踏入那等境界——那，才算得上是一个强者真正的巅峰！”

　　“那，爷爷，您说的那种境界有人达到过吗？”

　　“有！”白发中年人眼神坚定而崇敬的抬头望去，他的目光似乎穿透了屋顶，看到了那个遥远而神秘的地方：“爷爷曾经有幸见过那个人的意志化身，那是一个曾经一统整个七玄大陆，权势滔天的人，可就是这个人，却在七玄大陆的危难时刻，为了大陆上的苍生，甘愿放下无边的权势而让自己身陷牢笼，这样的人，即使是他曾经的敌人也不得不真诚的说一个服字！”

　　“爷爷，那个人是……”看到自己的爷爷对那个人如此的崇敬，雨儿似乎是被感染了一样，立刻开口想要问问爷爷那个人是谁，但是突然间，他发现自己爷爷脸上的崇敬神色不见，而是换上了一副惊讶的表情：“爷爷，您怎么了，发生了什么事情了？”

　　“雨儿，叶寒这个小子居然已经把那个伪玄皇解决了！”

　　“怎么快，怎么可能？爷爷，他用了几招？”

　　“两招，不，应该是一招才对，因为第一招他最多用了四成的实力，好家伙，那个伪玄皇还想自爆呢，居然让叶寒这个小子一招给解决掉了，以玄君巅峰阶的修为居然可以拥有这么强悍的战斗力，这小子，果然不简单！更重要的是，这小子的玄力十分古怪，里面居然蕴含着极其强大的生机，一般的玄君估计连他的百分之一都达不到，太奇怪了，这是由哪种基础玄力变异而成的，看不出来，居然一点变异的痕迹都看不出来，这小子真的很古怪啊！”

　　“哎呀，爷爷，您别光自己说着高兴，给雨儿说说嘛，雨儿也想知道，刚才到底发生了什么事情，他们的战斗到底是怎么样的？”听到自己的爷爷说的那么兴起，雨儿也感到惊奇无比，于是立刻催着白发中年人给她讲解叶寒和大长老的战斗经过。



　　第四十章 诊脉

　　正在白发中年人还在和少女雨儿说着话的时候，“咯吱”一声，驿站的门被推开，叶寒和叶美虎一前一后走了进来。

　　“让前辈久等了！”叶寒走到桌前，对着白发中年人拱了拱手说道。

　　“好了，别说这些没用的，坐吧！”白发中年人指了指左边的长凳，对叶寒示意道。

　　“谢前辈！”叶寒点了点头，迈步走到长凳前坐了下来，而他身后的叶美虎则是扭动着肥肥的屁股，轻车熟路的窜进了少女雨儿的怀里，紧接着就在少女的抚摸中，满脸享受的闭上了眼睛。

　　无奈的在心中鄙视了一下叶美虎的色狼行径，叶寒转头看向了白发中年人，礼貌的问道：“前辈，还不知道您怎么称呼？”

　　“这些年不少人叫老夫邪圣，小家伙，你也可以这么叫老夫！”白发中年人邪圣随意的说道。

　　“岂敢，晚辈还是称您邪圣前辈吧！”

　　“一个称呼而已，你想怎么叫都可以！”邪圣毫不在意的摆了摆手，饶有兴致的看着叶寒问道：“叶寒小子，你还真是让老夫惊讶啊，以玄君巅峰阶的修为居然只用了一招就把一个伪玄皇解决了，看来你可是很不简单啊！”

　　“哪里，只不过是因为那个大长老以为可以用自爆解决小子，所以在分神之下才被小子找到了他的破绽，呵呵，只是运气而已！”

　　邪圣意味深长的看着叶寒：“呵呵，生死之战，也许运气会起到一些作用，但是实力才是根本，小子，太谦虚可不好！”

　　“呵呵，邪圣前辈说的是！”叶寒淡然一笑，转移了话题：“对了前辈，晚辈有一件事情比较好奇，如果前辈不介意的话，可否为晚辈解答？”

　　“哦？什么事情，你说吧？”

　　叶寒咂了咂嘴，眼神似是无意地向着旁边正在抚摸叶美虎肥肉的少女雨儿瞟了一眼，然后才问道：“前辈，晚辈很奇怪，像前辈这样一位绝世强者，为什么会甘于存身这间小小的驿站，难道前辈也像那些传说中的强者们一般，厌倦了这世间的纷争，所以想要过些与世无争的生活吗？”

　　“呵呵，老夫的确是厌倦了大陆上的那些纷争，但是这并不是老夫隐居于此的主要原因！”邪圣说着，扭头目光温和的看向了少女雨儿：“其实老夫隐居于此是因为雨儿！”

　　“雨儿小姐？”虽然心中早就有所猜测，但是当听到邪圣如此说的时候，叶寒还是不免把目光转向了少女雨儿。

　　也许是感受到了叶寒的目光，雨儿抬头向着叶寒轻轻地笑了一下，然后就再次低下了头，抚摸起了她怀中的叶美虎。

　　“唉，可能是因为这些年总是和我这么个老头子在一块，很少见外人的原因，让雨儿的性子有些内向，面对女孩儿还好些，面对男孩儿她几乎一句话都不肯说！”看着雨儿的样子，邪圣有些心疼的摇了摇头，叹了口气说道。

　　“前辈，能不能跟小子详细说说雨儿小姐的病？”叶寒看了看唉声叹气的邪圣，又看了看雨儿那双空洞无神的大眼睛，心中有些酸痛，于是小心的开口问道。

　　“唉，雨儿从小就体弱多病，而且她的体质很特殊，每一年都会受四次寒潮之苦，夏天还好些，寒潮来了，老夫还可以用自己的玄力为她驱除一些寒气，让她能稍微的舒服一些，可是如果是冬天的话，老夫的玄力也起不到多少作用，一旦寒潮来临，雨儿的全身上下就会结出一层寒冰，历时十多天而不化！每到那个时候，老夫都恨不得自己代替她去承受那些痛苦，可是，唉……”

　　邪圣心疼的看着雨儿，似乎是想到了曾经寒潮来临时，这个少女的那种痛苦与挣扎：“为了治好雨儿的病，老夫曾经带她踏遍七玄大陆，遍寻世间有名的药师，就连那些隐世的高人老夫也曾拜访过不少，但是可惜，没有人能够治好雨儿的病，在一次次的尝试后，老夫虽然不想放弃，但是也不得不面对现实，所以最后就来到了这片绝望沙漠！”

　　“爷爷，您不要难过了，雨儿没事的！”感受到自己爷爷心中的悲痛，雨儿懂事的抱着叶美虎来到了邪圣的身边，把自己嬴弱的身体靠进了爷爷的怀中。

　　“呵呵，没关系，爷爷就是想说说你的事情！”邪圣亲昵的摸着雨儿乌黑的头发，转头继续对叶寒说道：

　　“老夫想，雨儿既然在夏天的时候所受的痛苦比较少，那么只要找一个温度长年都比较高得地方生活，那不就是等于让雨儿永远生活在夏天吗？在刚来的这里的时候，本来老夫是准备带着雨儿在绝望沙漠的深处生活的，可是却发现，雨儿受不了那里的高温，甚至在寒潮来临的时候，体内的寒气和体外沙漠的高温会产生极大的冲突，让雨儿更加痛苦，所以后来，老夫就带着雨儿来到了这绝望沙漠的边缘，在这里，没有沙漠深处的那种极度高温，但是同时却可以驱除雨儿体内的一些寒气，让雨儿不至于那么痛苦，于是这一呆就是五六年的时间不曾离开！可是让老夫担心的是，这些年雨儿的病情是越来越重了，每年寒潮来临的次数也是越来越多，现在一年甚至会来七八次，老夫实在是担心……唉！”

　　“每年都有数次的寒潮袭身？”

　　听完邪圣的话，叶寒皱着眉头，面色凝重的思考了许久，忽然抬头看向了邪圣和雨儿，目光诚恳地说道：“邪圣前辈，可否让小子看看雨儿小姐的病情，小子自认对药理还算精通，也许能想到一些办法也不一定，就算是治不好雨儿小姐，小子也绝对有信心可以为雨儿小姐减少一些痛苦！”

　　“你？”邪圣目光中出现一些审视：“小子，不要怪老夫不信任你，老夫遍寻了那么多的药师都没有办法，你如此年轻，又怎么可能治好雨儿的病！”

　　迎着邪圣审视的目光，叶寒脸上一片诚恳说道：“前辈，不试试又怎么知道，而且小子只是先看一看，查看一下雨儿小姐的情况，就算小子没本事治好雨儿小姐的病的，但是也绝对不会对雨儿小姐的身体产生什么坏处，所以还请邪圣前辈放心！”

　　尽管叶寒已经说的很是真诚了，可是邪圣依然没有立刻答应，只见他凝眉注视着叶寒，显然是在思考着到底要不要冒险让叶寒一试，不过就在这个时候，雨儿却是说话了，只见雨儿伸手抓住邪圣的手臂摇了摇，轻声说道：“爷爷，不如让这位叶寒弟弟试一试吧，反正雨儿已经是这样了，难道还能变得更坏吗？所以爷爷，您就放心的让叶寒弟弟试试吧！”

　　邪圣低头看了看雨儿，终于下定了决心：“那好，叶寒你就试一试吧，老夫……唉，不说了，叶寒，你想要怎么做，需要雨儿脱衣服吗？”

　　这位邪圣老前辈不答应还好，一答应就语出惊人，瞬间把他怀中的雨儿弄了个面红耳赤，而叶寒也是尴尬无比，只能硬着头皮对邪圣和雨儿说道：“不用，不用那么麻烦，只要雨儿小姐把手伸出来就可以了，先伸出右手好了！”

　　雨儿脸红红的把怀中的叶美虎放在桌子上，然后就要把手伸出来，这个时候，叶寒却是一把抓住叶美虎身上的肥肉，不理叶美虎“喵喵……”的抗议，噌的一下把他拉到了面前。

　　“喂喂喂，叶寒小子，你干什么，小爷被你拽疼了！”叶美虎在心中无比愤怒的对叶寒说道。

　　“哼，色猫，占了人家姑娘半天的便宜，总要付出点代价吧，老老实实的给小爷趴着！”

　　叶寒在心中对叶美虎说完，然后才对雨儿说道：“雨儿小姐，来，把手放在这只肥猫的身上，桌子上太凉了，放在肥猫的身上又暖和又舒服！”

　　雨儿闻言有些心疼的摸了摸叶美虎，然后就听话的把手臂放在了叶美虎的背上，也许是身体常年承受寒潮的影响，雨儿的肌肤白的可怕，上面没有丝毫的血色。

　　这时叶寒抬起手，伸出三个手指搭在了雨儿的脉门上，闭目沉默起来，下一刻，一道淡淡的银色光芒从他的三根手指冒出，顺着雨儿的脉门进入了雨儿的身体。

　　“好舒服啊！”感受着叶寒惊世真力那庞大无比的生机，雨儿不由自主的呻吟了一声，但是紧接着，她的小脸就羞得更红了。

　　半响之后，叶寒忽然睁开了眼睛，对雨儿说道：“请雨儿小姐换另一只手！”

　　“还要再来吗？”雨儿脸蛋红红的收起右手，又把左手搭在了叶美虎的背上。

　　叶寒再次把手指搭在了雨儿的脉门上，这一次雨儿显然是有所准备了，所以当叶寒的惊世真力进入她的身体的时候，她没有再出声，仅仅是身体轻轻地抖了一下。

　　这一次，叶寒许久都没有睁开眼睛，他的脸色时而凝重，时而了然，时而又不解，弄得在旁边看着的邪圣紧张无比，恨不得直接出手把这个只会折腾人的小子给拍死。终于，就在邪圣几乎都快要忍不住了的时候，叶寒才缓缓地睁开了眼睛。



　　第四十一章 强大的丹城

　　“怎么样？”尽管并没有抱太大的希望，但是此时的邪圣眼中也依然不免浮出了些许的期待，但是紧接着，他眼中的期待就已退去：“唉，这么多年了，老夫早已不抱希望了，小子，你只要能让雨儿减少些痛苦，老夫就很感谢了！”

　　没有立刻答话，叶寒抬起手，示意雨儿可以把手收回去了，然后叶寒就再次闭上眼睛，仔细的思考了起来，似乎遇到了什么难解的问题一般。他这样的作态倒是让邪圣突然有点惊讶了起来：“以前的那些药师一般检查完雨儿的身体后，只要稍作思考，就会立刻作出判断，无一例外的都会说雨儿得的是绝症，非人力可救，几乎没有哪个药师会像这个叶寒一样思考这么长时间，难道，这小子真的有办法救治雨儿吗？”想到这些，邪圣的那颗已经修炼的坚若磐石的心再次变得有些火热了起来。

　　许久之后，叶寒终于再次缓缓地睁开了眼睛。

　　“叶寒，怎么样了？”邪圣有些期许的问道。

　　叶寒看着邪圣，双眼中渐渐地流露出了一抹淡淡的笑意，只听他轻声说道：“邪圣前辈，晚辈有十成的把握治好雨儿小姐的病！”

　　“真的，你说的是真的，叶寒小子，你可千万不要蒙骗老夫！”邪圣激动无比，一只放在桌子上的手掌不自觉的轻轻抖动了一下，只听得“咔嚓”一声，桌面已经被他按出了一个深深地掌印。

　　“不好意思，老夫实在是太激动了，一时间没有控制好力道！”邪圣有些尴尬的收回了手掌，但是紧接着就再次眼冒精光的紧盯着叶寒：“叶寒小子，你说的是真的吗？你真的有把握治好雨儿的病？”

　　“当然是真的！”此刻的叶寒显得无比的自信，只听他语气肯定地说道：“晚辈的确有十成的把握治好雨儿小姐，只是雨儿小姐的病拖得时间太长了，这些年不断的承受寒潮的侵袭，以至于雨儿小姐体内的一部分经脉已经变得很脆弱了，所以只能使用一些温和的手段进行治疗，所以治疗的时间会比较长一些！”

　　“时间会比较长？这个不重要，我和雨儿等这个机会已经等了十多年了，只要能够治好雨儿，时间长一点又有什么关系，只是……只是……”邪圣皱了皱眉头，有些为难的恳求道：“叶寒，每次雨儿寒潮来袭的时候，都会很痛苦，所以老夫想要知道，你有没有什么办法，让雨儿先少受些痛苦，最好是能够在治疗期间不再让她受寒潮之苦，老夫实在是不想看到雨儿再受苦了！”

　　感受到邪圣话语中的期盼，叶寒心下叹了一口气，脸色郑重的保证道：“前辈请放心，只要晚辈开始治疗，雨儿小姐就不必再受寒潮袭身之苦了！”

　　“叶寒弟弟，你说的是真的吗？雨儿真的不用受那些苦了吗？”听到叶寒的保证，就连始终沉默寡言的雨儿都不由自主的激动的问了起来。

　　雨儿是个懂事的女孩，她知道这些年她的爷爷始终都在担心她，所以每次寒潮袭身的时候，她都不会向爷爷说出其中的痛苦，以免让爷爷的心中更加悲痛，但是不说出来，并不代表不存在，那种痛苦只有亲身经历的人才能够明白，所以当叶寒做出了保证之后，她终于再也控制不住心中的激荡了。

　　“雨儿小姐请放心，叶寒是绝对不会随便保证什么的，但是只要叶寒的话说了出来，就会有绝对的把握！”

　　叶寒笑了笑，抬头看向了邪圣，说道：“前辈，雨儿小姐其实并不是得了什么病，她之所以会像现在这样，只是因为她天生身具阴煞绝脉罢了！”

　　“阴煞绝脉？叶寒，甚么叫阴煞绝脉？”邪圣疑惑的问道。

　　“所谓阴煞绝脉指的就是人体内的一部分经脉天生具备产生阴煞之气的能力！”叶寒沉吟了一下解释着说道：“这阴煞绝脉极其特殊，只有在发病的时候，那些经脉之中才会产生出阴煞之气，这就是所谓的寒潮，但是在不发病的时候，身居阴煞绝脉的人与常人无异，他们的那些经脉也与正常人一模一样，没有什么奇特的地方，所以医术一般的药师根本就察觉不出雨儿小姐的身上到底出了什么问题，当然也就无从治疗了，而医术比较好的药师虽然能够发觉雨儿小姐的问题，但是因为雨儿小姐的经脉已经被阴煞之力侵蚀的很脆弱了，那些药师没有办法在治疗的同时保护雨儿小姐的经脉不会破裂，所以他们也同样不敢下手！另外，由于阴煞绝脉只占了雨儿小姐体内所有经脉的一小部分，其他的经脉还很正常，所以不会影响雨儿小姐的修炼，但这只是暂时的，如果雨儿小姐再承受几次寒潮袭身，不要说是修炼了，就是性命恐怕也……”

　　“原来如此，哼，这些庸医，怪不得每次问他们的时候都支支吾吾的，原来不是他们不清楚雨儿的身体到底出了什么问题，而是因为他们不敢下手，唉，要是老夫能够早些碰到叶寒你，雨儿也就不会受这么多年的苦了！”邪圣叹了口气，看着叶寒问道：“叶寒，你说吧，你需要怎么做，才能治好雨儿的身体？”

　　“前辈！”叶寒抿了抿嘴，开口说道：“前辈，因为雨儿小姐这些年受寒潮侵袭的次数太多了，她的经脉已经变得十分脆弱，所以接下来的几天之中，晚辈需要带着雨儿小姐进入绝望沙漠的深处，利用沙漠中的温度，再加上晚辈惊世真力中的生机为雨儿小姐温养经脉，只有把雨儿小姐的经脉温养到有了足够的韧性和承受力的时候，晚辈才可以进行下一步的治疗，但是整个的治疗过程中会消耗晚辈大量的真力元气，到时候晚辈就会战斗力急剧下降，所以在治疗期间，希望前辈可以在旁边护法，不要让任何事情打扰到晚辈和雨儿小姐！”

　　邪圣点了点头，说道：“这个是应当的！不过在这人迹罕至的绝望沙漠，应该也不会有什么人前来打扰的！”

　　“前辈，您应该已经猜到了晚辈到此目的不是单单为了杀那三个人的，实际上晚辈到此，是为了破坏一桩交易……”接下来，叶寒就简略的把自己的事情对邪圣说了一下，他着重强调了丹城的强大，最后他说道：“前辈，那个丹城既然能够让一个玄帝级的强者去给风天宇传信，那么他们派来交易的人的修为也绝对不会低，甚至有可能还是玄帝级的强者，以那等强者的心神搜索范围，想要在附近的沙漠中找到我们的踪迹实在不是什么难事，晚辈怕到时候他们会前来捣乱，所以到时候只能麻烦前辈了！”

　　“丹城？你小子居然惹上了丹城？”邪圣有些诧异的看着叶寒：“呵呵，小子，你的胆子可不小啊，在这七玄大陆上，敢破坏丹城买卖的人可没有几个！”

　　“晚辈也不想惹上这么一个毫不了解的势力，可是没办法，小子不能让那风天宇的实力大增，所以只能如此了！”叶寒苦笑着摇了摇头，问道：“前辈，这个丹城是个什么实力，它的实力到底有多强，居然随便派出来的人都有玄帝级的实力？”

　　“丹城么，顾名思义，就是以炼丹和出售丹药闻名大陆的一座城池，在七玄大陆上，由于丹药的强大功能，以及大部分人对于服用丹药快速提升修为的方法的推崇，使得炼丹师成为了一个很特殊的群体，他们在大陆上有着很大的潜势力，而丹城就是整个大陆上炼丹技术最高的地方，丹城几乎控制了整个大陆七成的丹药生意，而大陆上的炼丹师们也都以加入丹城为荣！”

　　邪圣顿了一下，继续笑着说道：“拥有众多的炼丹师，以及他们强大的潜势力，可以说，丹城就是七玄大陆上的一个庞然大物，但是这还不是丹城的全部，丹城以丹药和炼丹师名闻天下，但其赖以称霸一方的还是其自身的强大实力，至于丹城的实力有多强，嘿嘿，小子，你可知道，那威震天下的十二宗师，其中有三位就是丹城的人，而可以被称为宗师的人，每一位都是修为达到了玄尊级的超级强者！”

　　“十二宗师中的三位？玄尊？”

　　叶寒倒吸了一口冷气，虽然早先对丹城强大的实力已经有所预料，但是当听到邪圣说十二宗师中有三位都是丹城的人的时候，叶寒还是不免吃了一惊，那可是玄尊，不是什么小猫小狗——

　　众所周知，天下的玄者可以被分为十个等级，分别是：玄者、玄士、玄师、玄王、玄君、玄皇、玄帝、玄圣、玄宗、玄尊！

　　按照邪圣的口气，达到了玄尊级的超级强者才可以被称为宗师，而整个七玄大陆上，才总共只有十二位宗师，其中丹城就拥有其中的三位，可想而知，丹城到底有多么的强大，再想想自己如今还在为踏入玄皇而“勤奋努力”的时候，叶寒不禁苦笑了起来：“差距啊，这就是差距！”

　　“怎么，小子，这就被吓到了？”看到叶寒的表情，邪圣有些好笑的问道。

　　叶寒无奈的摇了摇头，说道：“吓到倒是不至于，小子只是有些吃惊罢了，没想到小子一个小小的玄君，居然随随便便就惹上了七玄大陆最顶尖的势力和强者，也不知道该说小子是荣幸呢，还是倒霉呢！”

　　“真的是最顶尖的吗？”

　　邪圣轻轻地摇了摇头，有些话就没有继续说下去，在邪圣看来，有些东西对叶寒这种年轻人说出来，并没有什么好处，甚至有可能会让年轻人的心里受到打击也不一定。



　　第四十二章 治病

　　叶寒并没有注意到邪圣神情的异样，他只是在稍稍的想了一下之后，开口问道：“邪圣前辈，不知您的修为达到了什么级别，晚辈看您在说丹城的事情的时候，一直都显得很平淡，并没有什么太大的情绪波动，难道您……”

　　“呵呵，叶寒小子，你的确很聪明！”邪圣淡然的一笑，随口说道：“不错，老夫的修炼也算是小有成就，那十二宗师之中，老夫勉强能算得上是一个！”

　　“原来邪圣前辈已经是玄尊级的绝顶强者，晚辈失敬了！”叶寒眨了眨眼睛，突然“呵呵”一笑，对邪圣拱手说道。

　　“你个小子，居然十二宗师和玄尊的名头也镇不住你，哈哈，老夫是越来越欣赏你小子了！”邪圣摇了摇头，转而问道：“好了，不说这些了，叶寒小子，你准备什么时候开始给雨儿治病？”

　　“晚辈准备明天一早就开始为雨儿小姐医治！”说起治病，叶寒的脸色立刻变得严肃了起来，只听他道：“不过前辈，在医治之前，晚辈必须提前做些准备，所以最好在明天天亮之前半个时辰，我们就出发，进入沙漠！”

　　“这件事情你说的算，既然你说明天天亮之前出发，那我们就明天走，现在么！”邪圣随手拿起餐盘，然后把桌上的菜放回餐盘，站起身走进了厨房：“现在老夫把菜热一热，然后我们吃饭，哈哈！”

　　第二天，当天空还一片漆黑的时候，叶寒、叶美虎、邪圣以及雨儿就已经离开了驿站小楼，进入了绝望沙漠。

　　绝望沙漠深处的某个巨大沙丘的上方，雨儿被邪圣拉着，和叶寒临空而立，看着下方的巨大沙丘，邪圣开口问道：“叶寒，你昨天说要做些准备，到底是什么准备？”

　　“也没有什么复杂的事情，只是考虑到一旦开始为雨儿小姐滋养经脉，就必须连续数天不能停，当然也就不能随意的移动了，而沙漠中的风沙比较大，所以为了我们在这几天中不会被风沙给埋了，晚辈就特意选了这么一个比较高的沙丘，另外由于沙子比较松软，晚辈就只能用些手段，让这个大沙丘变得坚硬一些，不会轻易被沙漠中的狂风吹走！前辈，雨儿小姐，两位请稍等一下，马上就好！”

　　叶寒向两人解释完，挥手拿出了一柄玄龙剑，他并没有注意到，当他的玄龙剑出现在手中的时候，身旁的邪圣眼中徒然爆射出了一抹精光。

　　叶寒抖手一甩，玄龙剑就骤然分裂成了六六三十六柄，错落有致的围着下面的沙丘插了一圈，然后就见叶寒双手收于胸前，在眨眼之间捏动了数十个手印，紧接着叶寒双手向前一送，数十道银色的光芒就从他的双手间射出，投入了地上的那三十六柄长剑之中。

　　霎那间，三十六柄金灰相间的长剑以极高的频率轻鸣震颤了起来，紧接着，一道金灰色的光芒就把三十六柄长剑串连在了一起，然后光芒向中心弥漫，迅速的渗透进了整个沙丘，只听得“嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣……”一阵轻响，沙丘就以肉眼可见的速度化为了一块巨大岩石。

　　“这……这……这是怎么回事！”邪圣满脸惊容的看着沙丘的变化，此时他的心中就如同寒霜看到叶寒用阵法炼制丹药一般的，充满了不可思议，他实在是没有想到，这世上居然还有这么奇妙的能量运用方式，这种方式太古怪了！

　　“好了，前辈，雨儿小姐，我们上去吧！”叶寒说完，就带着叶美虎当先落在了岩石上面。

　　“嗯？哦，好！”邪圣楞了一下，想到现在给雨儿治病才是最重要的，于是就暂时压下了心中的好奇，拉着雨儿落在了岩石上。

　　“请雨儿小姐盘膝坐下吧！”叶寒指了指脚下的岩石，对雨儿说道。

　　“嗯！”雨儿乖巧的应了一声，然后就直接坐了下来。

　　叶寒径直坐到了雨儿的背后，然后抬头对邪圣说道：“邪圣前辈，接下来的这些天就麻烦您了，尽量不要让任何事情打扰到我们！”

　　“放心吧，有老夫在，就连这沙漠中的风沙也别想有一粒接近你们！”邪圣正色的说着，就盘膝坐在了叶寒和雨儿的身旁，然后一道淡淡的意志波动从邪圣的身上升起，扩散向了四周，霎那间，叶寒就感觉身周一片风平浪静，虽然周围依然有无数风沙在拂动，但是却再也不能靠近三人的周围。

　　“有劳前辈了！”叶寒向着邪圣点了点头，然后就伸出左手手掌贴在了雨儿的背心上，闭上双眼，调起一丝惊世真力，顺着左手手臂、手掌，缓缓的注入了雨儿的体内，现在天还没亮，沙漠中的温度还很低，叶寒准备先让雨儿那部分脆弱的经脉适应一下他的惊世真力，然后等到天亮温度升高后，他再用沙漠中的热力加上惊世真力为雨儿温养经脉，那样一来雨儿就不会因为体内体外骤然变化的温度而感到痛苦了。

　　十分小心的，叶寒的心神控制着那一缕惊世真力在雨儿的体内游走，不一会儿就找到了那一部分产生阴煞之力的经脉。

　　现在雨儿并没有发病，所以这一部分经脉看起来似乎十分的正常，可是叶寒知道，这部分经脉已经变得很脆弱了，叶寒估计，以这些经脉现在脆弱的程度，最多就只能再承受三次阴煞之力的侵袭，三次之后，这些经脉就会破裂，阴煞之力就会从经脉之中泄漏出来，到时候，雨儿就会被阴煞之力冰封，直接香消玉殒了。

　　“先天阴煞绝脉！嘿嘿，这种体质可是极其少见的，小姑娘啊，幸亏你遇到了小爷，只要有小爷在，这先天阴煞绝脉不仅不会要了你的性命，甚至还会给你带来巨大的好处呢，啧啧，这可是救命之恩，小姑娘你以后可要想着报答小爷啊！”

　　心中暗自调笑了一番，叶寒的那缕惊世真力已经附着在了雨儿脆弱的经脉之上，一丝丝的生机开始缓缓地滋养了起来。

　　随着一轮红日缓缓地从东方的天空升起，绝望沙漠中的温度开始迅速的升高，很快的，金色的沙子逐渐变得滚烫，放眼望去，甚至能够看到一股股的热浪在沙漠的上空翻滚涌动。岩石上，一缕缕热气似乎是被什么吸引着一般，不断的向着叶寒汇聚过去，最后被叶寒吸收进体内，然后顺着他的左手，同惊世真力一起，被缓慢无比的注入雨儿的体内，滋养起了雨儿那脆弱的经脉。

　　只见随着叶寒的滋养，雨儿那苍白的没有一丝血色脸蛋上居然浮现出了一抹淡淡的红晕，这一幕看的旁边一直在紧张关注雨儿状况的邪圣激动无比，这是他十多年来，第一次在雨儿的脸上看到这种正常人才有的红晕。

　　实际上，出现变化的，并不仅仅是雨儿的外表，更重要的是，雨儿体内的经脉也在发生着巨大的变化，随着时间一天接一天的过去，就见在叶寒惊世真力的滋养下，雨儿体内的那部分脆弱的经脉从最开始的如同寒冰一样的白色，逐渐的染上了一层粉红，然后渐渐地转变成浅红，之后是赤红，直到最后，雨儿的经脉已经变得如同那烧红了的烙铁，不仅仅散发着炙热的温度，还能看见一蓬蓬赤红色的光华从其中冒出来。

　　七天之后，绝望沙漠，叶寒用阵法转化而成的岩石上，雨儿全身的皮肤已经变得赤红无比，一缕缕热气正不断的从她的身上散发出来，经过这七天的不断努力，叶寒对雨儿体内经脉的滋养已经趋近于完成，而经脉中积累了大量的热量，在热量不断散发的情况下，雨儿的整个身体都变得滚烫无比。

　　但是反观叶寒的脸色此刻却已经变得极其苍白，同时一滴滴的汗珠也从他的毛孔中不断的流出，使得叶寒就像是刚刚被从水中捞出来一般。这七天对雨儿连续不断的滋养使得叶寒消耗巨大，这并不是惊世真力的消耗，而是心神力量的消耗。

　　雨儿那部分经脉实在是太脆弱了，哪怕是稍微一个不小心，惊世真力滋养的力度大一些，都有可能让经脉破裂，所以在这七天之中，叶寒的精神始终是处在全神贯注的状态下，全力的控制着惊世真力，这样一来对他的心神就造成了极大的损耗，此刻的叶寒虽然体内的惊世真力并没有损耗多少，但是如果现在有人来袭击他的话，他恐怕连动手的念头生不起来了，而这，也是他让邪圣护法的原因。

　　不过幸好，现在对雨儿经脉的滋养已经接近成功了，如果再多上两天，恐怕叶寒就有可能真的支持不住了，到时候一旦叶寒骤然停止滋养，雨儿经脉中的那些阴煞之力就会立刻反噬，那样一来不只是雨儿会身死，就连叶寒也会被阴煞之力袭身以至重伤。

　　时间再次悄然流逝，在第七天的中午时分，对雨儿经脉的滋养终于完成了，只见叶寒长长的出了一口气，缓缓地睁开了双眼。



　　第四十三章 奇妙的封印

　　看到叶寒终于睁开了眼睛，旁边一连等待了七天，心中早已是焦急无比的邪圣立刻开口问道：“叶寒小子，怎么样了，没有问题吧！”

　　叶寒的左手手掌依然贴在雨儿的后心上，同时惊世真力也依然在不断的向着雨儿身体中灌注着，叶寒扭过苍白的脸，喘着粗气的对邪圣说道：“放心吧，邪圣前辈，目前的治疗很顺利，对雨儿小姐经脉的滋养已经完成，接下来晚辈需要把雨儿小姐的阴煞绝脉一点一点的仔细封印起来，这样雨儿小姐以后就再也不需要受寒潮之苦了。封印大概需要一天的时间，所以接下来还是需要邪圣前辈护法！”

　　“放心，护法的事情交给老夫，倒是你，叶寒小子，老夫看你的心神损耗实在是太大了，如果可以的话，你还是先休息一下吧！”邪圣略带担忧的看着叶寒，建议着说道。

　　“不行啊，前辈，现在如果晚辈停下来的话，雨儿小姐就会被阴煞之气反噬而性命不保了，所以晚辈必须一鼓作气，把雨儿小姐的阴煞绝脉封印起来才可以！”叶寒摇了摇头，甩下了一片汗水，说道：“放心吧，邪圣前辈，晚辈还能支持的住，等到明天的这个时候，封印基本就完成了，到时候晚辈就可以休息了，而雨儿小姐的身体以后也就不需要担心了！”

　　“唉，叶寒小子，那就辛苦你了！”邪圣感激的看着叶寒说道。

　　“没什么，有一句话晚辈一直都很喜欢，叫作‘医者父母心’，呵呵，晚辈只是想要对得起自己的这一身医术罢了！”叶寒淡然的笑了笑，然后就再次闭上了眼睛，心神进入雨儿体内，调动着惊世真力，开始了一分一毫的对雨儿体内的那部分阴煞经脉进行封印。

　　其实本来叶寒是可以用一个大的封印，把雨儿的那部分经脉一次性整个封印起来的，但是在叶寒看来，那样的封印就太粗糙了，而且那种封印的稳定性达不到最好，一旦雨儿的修为有所突破，在突破时强大能量的冲刷下，那种大的封印就有可能被冲开些许的缝隙，那个时候，没有转化完成的阴煞之气就有可能泄漏出来，虽然那一丁点的阴煞之气不会再形成寒潮，但是却依然会给雨儿带来一定程度的伤害。

　　所以秉承着要做就做到最好的原则，叶寒选择了现在的这种封印方式——

　　雨儿的体内，只见叶寒的一丝惊世真力在叶寒心神力量的控制之下，缓缓地汇聚盘绕，逐渐的形成了一枚微小的如同米粒般银色鳞片，这枚鳞片就是叶寒用惊世真力形成的一个小型的封印，接着，在叶寒的控制之下，这枚细小的银色鳞片就轻轻地贴在了雨儿那被热量滋润的赤红的经脉表面，然后紧接着是第二枚、第三枚、第四枚……随着一枚枚细小的银色鳞片被叶寒紧凑的贴在雨儿的经脉表面，就见雨儿的这条经脉似乎逐渐的被银色的鱼鳞覆盖住了一般，一眼看上去，还以为雨儿的这条经脉是一条银龙蜿蜒的身躯呢……

　　时间就在叶寒的这种精细的操作之中，再次缓缓的流逝，又是一天的艳阳高照，在邪圣关切的目光注视之下，叶寒终于缓缓的收回了贴在雨儿后心上的手掌，顾不得和邪圣说话，叶寒直接进入了深层次的入定之中，在他体内，《惊世武诀》全力运转，耗损的心神力量以及惊世真力就以惊人的速度恢复了起来。

　　而在叶寒的手掌离开之后，雨儿的身体一软就要躺倒下来，旁边的邪圣眼疾手快，盘坐的身体直接移到了雨儿的身边，顺手一拉，就把雨儿拉过来，倒在了他的怀里。

　　看着陷入昏迷之中，但是脸色却红润无比的雨儿，邪圣微微的松了一口气，然后轻轻地放出一丝心神进入雨儿的体内，一瞬间，他就看到了雨儿体内的那一条条如同银色巨龙蜿蜒的身躯一般的经脉，看到经脉上那一片片精致的银色鳞片，邪圣不由心中巨震，口中不自觉的念叨了出来：“好神奇的封印方式，好精密的能量控制手法，这……这是一个巅峰阶的玄君能够做到的吗？恐怕就算是老夫亲自动手，也做不到这种程度吧，这小子，到底是什么来头？”

　　正当邪圣还在为叶寒神奇的封印手法感到震惊的时候，一股股异常的能量波动突然从周围传来，邪圣立刻放眼向四周看去，就见那插在岩石周围的三十六把长剑突然开始了剧烈的震颤，紧接着，三十六柄长剑突然齐齐地射向空中，瞬间重新融合成了一柄，然后落下，直直地插入了叶寒身边的地面，而没有了这三十六柄长剑所布成的阵法的作用，三人所坐的那巨大的岩石在一阵如同幻象一般的扭曲之后，再次还原成了沙丘。

　　“连一柄长剑都这么神奇，这小子的身上也不知道到底有多少的秘密！”邪圣看着叶寒，眯了眯眼睛，寻思着说道：“前阵子来的那个小姑娘所用的那柄长剑与这小子的这把看上去几乎一模一样，而这小子又是姓叶的，难道这小子就是那个小姑娘所说的，修炼天赋远超她的‘叶大哥’吗？呵呵，有意思，那么一柄神奇的长剑都可以送人，这小子的心性果然够豁达的！”

　　话音还未落下，却见邪圣突然抬起头，双眼中寒芒四射的看向了远方的天空：“终于找到这里了吗？呵呵，老夫可是已经等了你们两天了！丹城的人做事真是越来越拖沓了！”

　　邪圣的念头刚刚升起，就听的一个雄浑的声音突然从远方滚滚而来：

　　“好神奇的战斗玄兵，哈哈，看来老夫的运气不错，在这种穷乡僻壤都能够遇到如此的宝物，这也算是对老夫来这种鸟不拉屎的地方的一种补偿吧！”

　　随着这句话语，就见三道人影突兀的出现在远方的天空，然后仅仅是几个呼吸的时间，这三道人影就已经来到了叶寒他们的头顶上方，悬浮而立。

　　邪圣挑眼打量着这三个人，站在左边和右边的是两个身穿黑衣的中年人，他们的样子看上去就如同是普通人一般，但是看他们可以临空而立，就知道他们绝对都是实力强大的玄者，而以邪圣玄尊级的实力，只是一眼就可以看出来，这两个人全部都是玄皇级的高手。

　　再看站在两个玄帝中间的人，这个人有一头灰白相间的长发随风飘扬，身上穿着一件白色的长袍，样子看上去至少有六七十岁，而他的双眼则是正死死地盯着插在叶寒身边的那柄玄龙剑。

　　邪圣目光饶有兴致的打量着中间的那位白袍老者，心中寻思着：“玄帝？这老家伙还是个玄帝！也不知道叶寒口中的那凌云宗的藏宝图所藏的宝物到底是什么，居然可以让丹城舍得派出一个玄帝来这么一个穷乡僻壤的地方，有意思！”

　　也许是注意到了邪圣的目光，白袍老者终于把注意力从叶寒的玄龙剑上移开，看向了玄圣，一瞬间，他的脸色凝重了起来，因为他发现，他根本看不出邪圣的深浅：“阁下好高的修为，老夫居然看不出阁下的修为，不知阁下如何称呼？”

　　邪圣眼神玩味的看着白袍老者：“你们是丹城的人？”

　　白袍老者楞了一下，紧接着就锁起了眉头：“阁下是如何知道的？”

　　“你们是来跟一个叫风天宇的人做交易的？”没有理会白袍老者的询问，邪圣再次问道。

　　“阁下到底是什么人？为什么知道的如此清楚？”白袍老者脸色变得有些阴沉，只见他双眼忽然一凝，沉声喝道：“我等找寻风天宇派来的人已经找了三天了，阁下既然如此清楚我等此行的目的，那一定知道我们等的人到底在哪了？”

　　“知道，老夫当然知道！”暮然间，邪圣的嘴角勾起了一抹邪意十足的微笑，如果现在叶寒看到邪圣的这抹邪笑，一定会感叹一句——“邪圣之名，名副其实！”而白袍老者三人看到邪圣的微笑却是齐齐地打了一个寒颤！

　　强压下心中的不适，白袍老者再次沉声问道：“那不知阁下可否告知我等，那些人在哪里？”

　　“死了，都死了！”

　　“死了？怎么死的？”白袍老者的声音突然拔高了许多。

　　“被他杀死的！”邪圣毫不隐瞒的指着入定中的叶寒，说道。

　　“看来阁下和这小子不是很熟啊，居然这么容易就出卖了他！”白袍老者像是松了一口气一般，微微地笑了一下，对邪圣拱手说道：“既然阁下轻易的就出卖了这个小子，那不如就再给我等行个方便，把这个小子交给我等，如此，丹城上下一定会感激阁下的！”

　　“呵呵，老夫与这小子是昨天才第一次相见的，的确算不上很熟，不过老夫却是不会把他交给你们的，因为老夫刚刚欠下了这小子一个恩！”邪圣淡淡的摇了摇头，说道。

　　白袍老者面色突然一冷，威胁着说道：“呵呵，阁下还是不要这么快下决定的好，阁下既然知道我丹城之名，也就应该知道，我丹城想要的人是一定要得到的，任何人想要阻拦，就只有一个下场——死！”



　　第四十四章 奇妙的剑

　　“丹城？好大的名头！哼，看来老夫不出世的这些年，丹城的作风是依然如故的霸道啊！”邪圣看了白袍老人一眼，冷冷的说道。

　　“阁下知道就好，我丹城霸道那是应该的，因为我丹城有实力，天下十二宗师有三位都出自我丹城，这一点其他的哪个势力能够做到！”白袍老者傲然的背起双手，轻蔑的看着邪圣：“看阁下应该也是一方强者，那你应该知道，就算是十二宗师中的其他几位见到我丹城的人也要给几分面子，所以阁下还是不要惹麻烦的好，乖乖的把那小子交给我等！”

　　邪圣目光阴沉的盯着白袍老者看了许久，突然仰天发出了一阵大笑：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……好笑，真的是太好笑了，没想到丹城的人如今已经嚣张到了这等程度，居然连一个小小的玄帝都敢威胁老夫了，哈哈哈哈，真是让老夫大开眼界啊！”

　　暮然间，邪圣收起了大笑声，冷冷的看着白袍老者，嘴唇微张，轻轻地吐出了一个字：“滚——”

　　一个“滚”字出口，强大的声浪在空中激起了一道明显的波纹向着丹城三人击去，“砰砰砰”三声闷响中，丹城三人直接被波纹附带的强大冲击力给击飞了出去。白袍老者还好些，毕竟怎么也是玄帝级的修为，虽然被震退了有数十米的距离，但也仅仅是受了一些轻伤而已，但是与他同来的那两个黑衣玄皇却是直接被震出了百米开外，而从两人蹒跚的飞回来的样子看来，两人明显都已经受了不轻的伤！

　　一声大喝震伤一位玄帝和两位玄皇，这到底是什么修为？

　　白袍老者抬手擦了一下嘴角流出的鲜血，惊疑不定的看着邪圣，语气惶恐的问道：“你……你到底是谁？”

　　“老夫么？”邪圣淡然的看了白袍老者一眼，轻描淡写地说道：“十多年前，老夫曾经闯过一次丹城，而自从那次之后，世人给老夫起了一个名号，叫作邪圣，你，可知道！”

　　“邪圣？你是邪圣？”白袍老者身体一抖，恐惧无比的看着邪圣：“面似中年却一头白发，与传言完全相符，你真的是邪圣，不，是邪圣大人！”

　　“怎么，你很怕吗？”邪圣突然邪邪的一笑，问道。

　　白袍老者面色难看的沉默了一下，回道：“晚辈……晚辈先前多有冒犯，看在我丹城城主丹王大人，还有大长老和二长老的面子上，还请晚辈原谅我等刚才的冒犯！”

　　“丹王谢东辰！冲天白鹤鹤翔空！大力神王熊震！天下十二宗师之三，哈哈哈，好大的名头，怎么，你说出这三个人，是要告诉老夫，不要随便招惹你丹城的人吗？”邪圣目光如电，冷冷的看着白袍老者。

　　“晚辈……晚辈不敢，只是这次出来，晚辈是奉了三位大人的命令，如果晚辈不能回去复命，三位大人是不会罢休的！”白袍老者的样子看上去虽然很害怕，但是他的话语依然是软中带硬。

　　“不知死活，事已至此居然还敢威胁老夫，看来那三个老家伙是越来越不会教导门下的人了！”邪圣摇了摇头，淡淡的吐出了一个字：“灭——”

　　“灭”字一出口，顿时又是一道肉眼可见的波动袭向丹城三人，这一次邪圣显然杀心已起，只见在那道波动临身的时候，丹城三人连反应都来不及作出，就已经目光灰暗的僵硬在了那里，如果这时候叶寒看到三人的话，一定可以发现，现在的三人与当年树林中的那些被邪圣杀死的灵兽何其相似！

　　片刻之后，一阵暖风吹过，三人悬浮在空中的身影突然化成了无数的粉末，随风而逝……

　　随手灭了两个玄皇一个玄帝，这种在枫叶王国的人看来惊世骇俗的事情，在邪圣来说却是如同拍死了三个苍蝇一般平常，只见此时的邪圣已经低下头，面色慈祥的看向了他怀中还没有清醒过来的雨儿。

　　直到天边的日头渐渐西斜，叶寒才在一声长长的呼气中，清醒了过来。

　　感受着体内已经恢复到巅峰状态的惊世真力和心神力量，叶寒淡淡的一笑，缓缓地睁开双眼看向了邪圣：“前辈！”

　　“嗯，叶寒醒了！”

　　邪圣温和的点了点头，然后上下打量了一下叶寒，赞赏的说道：“看来你修炼的功法很特别啊，损耗那么大，居然在这么短的时间内就恢复如初了，实在是让老夫惊讶啊！”

　　“呵呵，晚辈的功法在恢复方面的确有些长处！”叶寒笑着点了点头，然后看向了邪圣怀中的雨儿，说道：“前辈，雨儿小姐已经没事了，您可以把她弄醒了，晚辈需要为雨儿小姐进行最后一步的治疗了！”

　　“呵呵，这些年雨儿的情况已经把老夫吓怕了，老夫可不敢随便插手，还是你这个医术高明的药师亲自来吧！”邪圣说着，就把雨儿从他的怀里扶了起来。

　　叶寒也没有拒绝，伸手在雨儿的后背上轻轻地一拍，一道惊世真力已经被注入了雨儿的体内。

　　“嘤咛”一声，雨儿长长的睫毛轻抖，慢慢地睁开了眼睛，可惜的是空洞无神的眼中依然是毫无焦距，让心中隐隐有着某种期待的邪圣很是失望。

　　叶寒明显是注意到了邪圣脸上的神情变化，只见他对邪圣笑了笑，说道：“前辈还请放心，雨儿小姐的眼睛是因为阴煞绝脉才会看不见的，现在阴煞绝脉已被晚辈封印，少则数月，多则一年，雨儿小姐的眼睛就能够恢复了！”

　　“真的？雨儿的眼睛真的可以恢复？”邪圣闻言激动的看着叶寒。

　　“当然是真的！”叶寒认真的点了点头，然后才扭头对雨儿说道：“还请雨儿小姐盘膝坐好，我要开始最后一步的治疗了！”

　　“嗯！”雨儿轻轻地应了一声，然后再次闭目坐直了身体。

　　叶寒随手拔出身旁的玄龙剑，然后微微一晃，玄龙剑就变成了一串金灰相间的项链。这一幕却看的旁边的邪圣眼中精光一闪，只听他突然问道：“叶寒，你这长剑可是不止一把？”

　　“前辈如何知道的？”叶寒疑惑的看着邪圣。

　　“嘿嘿，前阵子，有一个小姑娘到驿站借宿过，第二天她进入绝望沙漠后，曾经被一伙强盗劫住，那个小姑娘就是用和你这把剑一模一样的长剑战斗的，所以老夫才有所猜测！”邪圣说着，仔细地打量这叶寒手中的项链：“当时最让老夫感到惊讶的是，那小姑娘的长剑居然拥有自动护住的功能，那时老夫就对那柄长剑真正的主人感到好奇，只是没有想到，那柄长剑的主人居然就是你，而且显然，同样的长剑还不止一把，更重要的是，这长剑居然可以任意的变换形状，实在是神奇！”

　　“呵呵，不满前辈，当初您看到的那个小姑娘是晚辈的一个妹妹，晚辈是看她独自一人上路，怕有危险，才借给一柄玄龙剑防身的，而这玄龙剑的确不止一把，实际上，这玄龙剑就是晚辈本命玄兵的一部分！”叶寒笑了笑，毫不隐瞒的说道。

　　邪圣瞪大了眼睛，如同看怪物一般的看着叶寒：“你说这玄龙剑是你的本命玄兵，好小子，你的本命玄兵居然如此神奇，可以在玄君巅峰阶修为的时候就可以离体，而且还可以用来战斗，看来你的本命玄兵很不简单啊！啧啧，小子，你的胆子可够大的，本命玄兵也敢随意送人，你难道不知道本命玄兵对我们玄者是何等的重要吗？一旦本命玄兵受损，我们玄者自身也是会重伤，严重的甚至还会死亡的！”

　　“前辈，晚辈的本命玄兵比较特殊，是分成几个部分的，至于这玄龙剑却是在晚辈的修为达到某种高度之前，不会对晚辈的修炼产生任何的影响，所以晚辈才敢把它借出去，当然，在将来的某一天，晚辈还是会收回的！”叶寒沉吟了一下，忽然伸手把玄龙剑所化的项链递给了邪圣，说道：“晚辈之所以敢把这玄龙剑借出去还有另外一个原因，那就是这玄龙剑的坚韧程度超乎想像，晚辈敢说，这世上基本没有人可以让其有丝毫的损坏，前辈您如果不信，可以亲手试试！”

　　“小子，话可不能说的太满，这世上强者无数，你怎么敢肯定没有人能够破坏你的玄龙剑？”邪圣接过项链，饶有兴致的打量了起来。

　　“呵呵，前辈尽可亲手试试！”叶寒笑眯眯的说道。

　　“这玄龙剑如果损坏了，真的不会对你有影响？”邪圣有些不放心的看着叶寒问道。

　　叶寒点了点头说道：“放心吧前辈，不会有影响的，而且晚辈也有绝对的信心，您是弄不坏它的！”

　　邪圣闻言低下头，用双手抓住项链，突然用力使劲的向两边拉，果然，项链别说是断了，就连微小的裂纹都没有出现！

　　邪圣大感惊讶，于是再次加重了力道，可是项链依然丝毫无损。

　　最后，邪圣似乎终于下了狠心，只见他身上暮然间出现了一道淡淡的，古怪的波动，然后双臂再次狠狠地向着两边一拉，只听得“嘣”的一声闷响，项链被拉的笔直，但是出乎邪圣预料的是，项链上依然丝毫无损！



　　第四十五章 分别

　　“真的如此结实！”

　　邪圣吃惊的看着手中的项链，不可置信的说道，刚刚那最后的一下他已经调动了只有他这个级别的强者才能够运用的特殊力量，但是即使如此，项链居然还是毫无损伤，这要是让外面的人知道，位列天下十二宗师之一的邪圣大人居然连一个项链也扯不断，不知会引起多大的风波。

　　“前辈，怎么样？”看到邪圣的样子，叶寒微微一笑，问道。

　　“你小子说的不错！”邪圣伸手把项链递回给叶寒，点头说道：“虽然老夫还没有出尽全力，但是也能够肯定，老夫的确是无力对你的玄龙剑造成任何的损坏！”

　　“呵呵，前辈，其实这玄龙剑除了坚韧以及可以随意变化外，还有很多其他的妙处，就比如可以调理佩戴它的人的身体，所以雨儿小姐最后一步的治疗，就需要借助这玄龙剑完成了！”

　　叶寒说着，忽然伸手射出了一道如同丝线一般的惊世真力进入了雨儿的体内，只见这道如同丝线一般的惊世真力的一头在叶寒心神力量的牵引下，直接附着在了雨儿体内那被封印的经脉之上。

　　然后叶寒又拿着丝线的另外一头，如同真的在系绳子一般的，把惊世真力形成的丝线系在了手中的项链之上，接着才对雨儿说道：“雨儿小姐，请转过身来吧！”

　　“嗯！”雨儿听话的转过身面向叶寒，然后轻声问道：“叶寒弟弟，我的身体就算是治疗完成了吗？”

　　“还差一点！雨儿小姐，请把你的一滴鲜血滴在这串项链上！”叶寒把项链递到雨儿的手上，然后指引着说道。

　　雨儿没有多问，听话的划破手指，滴了一滴鲜血在手中的玄龙剑所化的项链之上，然后就见一道银色光芒闪过，雨儿的那滴鲜血就被项链吸收了进去，在项链的表面出现一道又细又淡的血纹。

　　“好神奇的感觉，我感觉自己的心神似乎和这条项链产生了某种感应呢！”雨儿有些欣喜的拿着项链，对叶寒说道。

　　“呵呵，雨儿小姐说的不错，从现在开始，除了我之外，你也可以使用这柄玄龙剑，你不只可以用它战斗，它也会根据你的心意变化成各种形状，还有，它可以在你遇到危险的时候，自动保护你，不过这些并不是我给你这柄玄龙剑的目的！”

　　叶寒沉吟了一下，然后继续说道：“雨儿小姐，你体内的阴煞绝脉虽然被我封印了，已经不会对你有所伤害，但是其毕竟还是没有根除，所以这条玄龙剑所化的项链你以后一定要始终贴身戴着，我已经把它与你体内的阴煞绝脉连在了一起，以后它就会慢慢地转化你阴煞绝脉中的阴煞之力，这个转化的过程大概会持续一到两年，转化完成之后，阴煞绝脉就会不存在了，而我的封印力量也会消失！”

　　“而且在它转化你阴煞绝脉的同时，也会对你的体质进行转化，雨儿小姐应该是水属性的玄气体质吧，呵呵，等到转化的过程完成后，雨儿小姐的体质就会转变成传说中极适合修炼水属性玄气的水属纯净神体了！”

　　“水属纯净神体！”还没等雨儿说话，邪圣却是突然惊叫了一声，然后就见他满脸微笑的对叶寒说道：“叶寒小子，你今天给老夫的惊喜实在是太多了，水属纯净神体，呵呵，这可是千年难得一见的体质，如今你居然可以人为的制造出来，这要是让外面的人知道了，恐怕会有无数人来找你的麻烦吧！”

　　叶寒淡然一笑，毫不在意的说道：“嘿嘿，那就要看前辈会不会把晚辈的事情说出去了！”

　　“呵呵，你这个奸猾的小子！”邪圣无奈的摇了摇头，突然长长的松了一口气，就像是放下了一个沉重的包袱一般，整个人变得轻松了许多：“唉，十多年了，雨儿的事情总算是解决了，叶寒小子，老夫可是欠了你一个大恩啊，说吧小子，你想要老夫怎么报答你？”

　　“报答么？”叶寒挑了挑眉头，耸了耸肩，十分随意的说道：“呵呵，等把枫叶王国的事情解决了，晚辈就会离开这里，去七玄大陆上游历，到时候如果晚辈做了什么坏事，只要前辈能够让晚辈借用一下您的名头，吓唬吓唬人就可以了！”

　　“狐假虎威是吧！你小子，鬼点子还不少啊！”邪圣有些无奈的摇了摇头，说道：“放心，到时候不要说是借用老夫的名头了，就算是你想要让老夫帮你杀人也没问题！”

　　“让您老人家杀人的可能性不是很大！”叶寒很认真的说道：“因为晚辈有个毛病，就是自己的事情喜欢自己解决！”

　　“呵呵，你小子！算了，随你吧，不过老夫要提醒你，老夫的名头可不是任何时候都管用的，这个道理你应该明白！”邪圣挥了挥手，转而问道：“好了小子，接下来你有什么打算，准备要回去你说的那个枫叶城了吗？”

　　叶寒摇了摇头说道：“还不是回去的时候，这次凌云宗是用一副藏宝图来与丹城交换丹药的，现在那副藏宝图就在晚辈的手里，所以晚辈接下来准备先跟着藏宝图的路线去看看，那凌云宗到底藏了些什么宝贝，不知道前辈您有没有兴趣与晚辈一起去看看？”

　　“算了，老夫就不跟你凑这个热闹了，现在既然雨儿的身体已经没有问题了，老夫就准备带着雨儿离开这里了！”邪圣说着瞟了叶寒一眼，然后意有所指的说道：“顺便，老夫也要把丹城的事情帮你挡下来，如果老夫现在不去给丹城找些麻烦，恐怕不需要多久，丹城就会再次派人来到这里，到时候，你小子可就倒霉了！”

　　“呵呵，那就多谢前辈了，以后如果晚辈的修为上去了，一定要去把丹城弄个底朝天！”叶寒笑着拱手说道，他并没有白痴的拒绝邪圣，因为他很清楚，以他现在的实力，对上丹城完全就是找死。

　　“好了，雨儿，我们走吧！叶寒小子，以后等你去了七玄大陆上游历，我们必定可以再次相见的！”邪圣说完，就拉着雨儿站了起来，然后飞身跃到了空中，瞬间已经消失在了远方的天际。

　　“走的还真是干脆！”叶寒摸了摸鼻子，突然伸手在旁边睡的正香的叶美虎肥流油的肚子上拍了一下，大声喊道：“肥猫，你该醒醒了，好家伙，你小子已经睡了几天了，我看你好像又胖了几圈吧！”

　　叶美虎睡眼朦胧的睁开眼睛，砸吧砸吧嘴看了一下四周的情况，然后晕晕乎乎的问道：“咦！美女姐姐呢，美女姐姐去哪里了？”

　　“老不正经，懒得搭理你！”叶寒满脸鄙视的瞪了叶美虎一眼，随手一提叶美虎脖子上的肥肉，然后不理叶美虎凄惨的尖叫，直接纵身跃到了空中，向着远方飞去：

　　“哎呀，叶寒小子，好疼，好疼，小爷好歹也是堂堂的五阶灵兽，难道你就这么对小爷，太不知道珍惜了吧，小心小爷随时弃你而去！”

　　“随便，您老人家什么时候想走都可以，我绝对不会拦着！”

　　“呜，叶寒小子，你好绝情啊！”

　　“闭嘴！”

　　“哦！”

　　……

　　枫叶王国某座被称为八角山脉上的一片山林中，叶寒手持着一张动物皮制成的地图，时而低头看看地图上的路线，时而抬头又观察观察周围的环境，脸上尽是一片茫然：“喂，我说肥猫，你说我们是不是找错地方了，这地图上明明标注着这里有一棵三人合抱的参天大树的，可是为什么我找了半天都没有找到啊？”

　　“小爷怎么知道，地图一直都是你拿着的，小爷可是从来没看过，小爷那里知道什么参天大树的！”在地上懒洋洋趴着的叶美虎冲着叶寒翻了一个白眼，明显是在发泄不满的说道。

　　“我说肥猫，你还有完没完了，那天是你自己贪睡，怎么还怪上我了！”叶寒看着叶美虎，有些无奈的摇了摇头，这些天叶美虎可是一直在跟叶寒较劲，一切皆因为叶美虎在怪罪叶寒那天在雨儿和邪圣离开的时候没有叫醒他，以至于让他错失了跟美女姐姐告别的机会。

　　“好啦，起来吧，我们再往前走走，看看到底有没有那所谓的参天大树吧！”不再理会叶美虎，叶寒迈步就再次向前走去，叶美虎“哼哼唧唧”的站起来，也跟在了叶寒的身后。

　　终于，在又穿过了一大片树林后，叶寒的双眼忽然一亮，伸手指着远处说道：“肥猫，你快看，还真有一棵参天大树啊，啧啧，没白费小爷这么多天的功夫！”

　　“在哪呢？小爷怎么看不见？”叶美虎从叶寒的身后转出来，使劲伸着肥肥的脑袋向着叶寒所指的方向看去，但是可惜，也许是他老人家个头太低了的缘故，所看到的尽是一片杂草：“喂，我说叶寒小子，你不会是在耍小爷吧！”

　　叶寒撇了撇嘴，不屑的说道：“呸，小爷哪有功夫耍你，你那么低，站在地上怎么看得见，自己飞起来往那边看！”

　　“瞎说，小爷可很是高大威武的！”叶美虎不满地说道，但还是轻飘飘的悬浮到了与叶寒肩膀平齐的高度，再次向远方看去：“哪里，哪里有参天大树，那里全是草啊？”



　　第四十六章 神秘峡谷

　　“什么眼神，你没看到在那片草丛中有一个不小的树桩子吗？”

　　“喂喂喂，叶寒，那是树桩子，又不是参天大树，还说你没有戏耍小爷？”

　　“我说肥猫，你动动脑子好不好，这明显是有人把树锯断了嘛，看那树桩子的大小，被锯断之前绝对可以称得上是参天大树了！”

　　“哦，对哦！”

　　“对哦？我看你是睡觉都睡傻了，连这么简单的问题都想不明白，实在是有够丢人的，以后千万不要跟人说你认识我！”叶寒撇了撇嘴，抬步向前走去，口中说到：“好了，我们走吧，按照地图上的标注，过了这个树桩子，再往前走上一段路，就到地方了！”

　　“叶寒，你说这凌云宗藏的宝贝到底是什么，会不会是一大堆的金币，能买好多条鱼的那种？”

　　“不知道！”

　　“叶寒，你说会不会是什么灵丹妙药，能够让我们的修为一下子就会突破到玄尊级啊？”

　　“不知道！”

　　“那叶寒……”

　　“不知道！”

　　在叶美虎如同唠叨般的询问声中，两人一路前行，在走了大概有一个时辰之后，终于来到了一处陡峭的悬崖边上。

　　“看起来好像很深啊，叶寒，你确定就是这里吗？”

　　趴在悬崖边上，叶美虎把肥肥的脑袋探出去，向着悬崖的下面看去，就见悬崖下数百米的地方，就已经完全被云雾缭绕，根本看不清云雾的下面是什么样子，只从这一点就可以知道，这悬崖下面的深渊绝对深不见底。

　　“应该错不了，这地图所指的终点位置的确是一处悬崖，只是我没有想到，这处的悬崖似乎有点深的过分了！”叶寒也探头向着悬崖下看了看，然后瞄了一眼趴在悬崖边上，似乎有点站不起来了的叶美虎，突然诡异的笑了笑，问道：“怎么了，肥猫，是不是怕了，如果你怕了，就留在这里，我一个人下去！”

　　“屁，小爷会怕？小爷这就下去给你看！”叶美虎回头白了叶寒一眼，然后又探头看了看那无尽的深渊，接着就开始向悬崖外挪动身体，似乎是真的准备往下跳了，可是还没等把身体探出去三分之一，叶美虎却又再次缩了回来，声音有点发颤般的说道：“等等，先让小爷酝酿一下感情，毕竟这可是小爷平生第一次跳崖，第一次总是要准备准备不是！”

　　叶美虎自己趴在那里嘟囔着，却没有注意到他身后叶寒脸上的笑容越发的诡异了。

　　“喂，肥猫，你不会是真的怕了吧？”

　　“怕个屁，小爷是谁，小爷可是……”

　　正当叶美虎还想要大肆吹嘘一番的时候，却见叶寒突然伸脚照着叶美虎肥美的屁股狠狠地踢了一脚，于是，可怜的肥猫兄就以极其“优美”的姿势，直接飞出了悬崖：“叶寒，你该死啊，小爷不会游泳——”

　　“让你跳崖，又不是跳河，关游泳屁事！”叶寒撇了撇嘴，站在悬崖上等待了起来，片刻之后，就见一个肥的流油的身体轻飘飘的飞了上来。

　　叶美虎的猫脸上满是怒火，张牙舞爪的似乎是随时准备上来跟叶寒拼命一般：“叶寒，你是想要小爷死是怎么着，你就是这么对待兄弟的？”

　　“五阶灵兽都是能飞的，你居然还会怕跳崖，懒得理你！”叶寒撇了撇嘴，直接一步迈出悬崖，然后就急速的向着深渊中坠去，叶美虎一个翻身，也立刻追了上去：“喂，叶寒小子，你慢点，万一那云层下面有怪兽怎么办，飞的慢点还能躲开呢！”

　　“闭嘴！”

　　叶寒一声轻喝止住了叶美虎的胡说八道，同时身形瞬间停在了那层缭绕的白色云气上方，面色凝重的向下看去，似乎想要透过那白色的云气看到些什么。

　　叶美虎显然是注意到了叶寒的神情，于是立刻住嘴，飘身来到叶寒旁边，同样的看向了下方的白色云气，疑惑的问道：“怎么了叶寒，发现什么不对劲的地方了吗？”

　　“是感觉到一些不对劲，这种感觉很奇怪！”叶寒眉头深锁的注视着下方，很是疑惑的说道：“我感觉在这云气的下方有一种莫名的吸引力，引得我体内的某种东西似乎想要破体而出一样，实在是太奇怪了！”

　　“你体内的某种东西？叶寒，是什么东西？”叶美虎神色一凝，沉声问道。

　　“不知道！”叶寒困惑的摇了摇头：“我只是有这种感觉，可是当我用心神查看体内，想要找到这个东西的时候，却发现毫无踪迹，这种感觉就像是空气一般，你明明感觉的到它的存在，可就是看不到摸不着！”

　　“未知的东西都是可怕的！”叶美虎想了想，对叶寒建议道：“叶寒，这里面不确定的事情太多了，不如我们先退回去吧，等以后你把体内那个被吸引的东西找出来，或者是我们的修为提高了再来也不迟啊！”

　　“不，我想要下去看一看，我想要知道到底是什么东西产生了吸引了，居然会让我有这种奇怪的感觉！”叶寒咬了咬牙，转头看向叶美虎：“肥猫，你就在这里等着吧，我一个人下去！”

　　“说什么呢，小爷怎么可能任由你一个人下去，好了，既然你已经决定了，那我们就走吧，不过我们得小心些，小爷可不想还没出生多久，就把自己交代在这里！”叶美虎说完撇了撇嘴，忽然纵身跃入了下方的白色云气之中，叶寒微微的笑了一下，也立刻跟了下去。

　　白色云气之中，一人一猫小心翼翼的向下落着，随着下落的距离越来愈长，叶寒发现，身周的白色云气之中不知道什么时候，居然染上了一层淡淡的青色，而且随着继续下落，这种青色也在变得越来越浓，甚至到了后来，本来白色的云气已经完全转变成了青色。

　　同时叶寒发觉那股神秘的吸引力也变得越来越强烈了，而且叶寒还感觉到，在青色的云气出现后，本来遍布在四周的七种玄气能量也发生了变化，七种玄气之中，地、火、风、水、光、暗六种玄气都在逐渐的减少，而只有雷玄气却在增加，似乎那青色的云气把其他的六种玄气都排开了一般。

　　随着继续下落，终于，当叶寒和叶美虎下落了有一个时辰的时间后，两人终于脱离了青色的云气，来到了一个怪石林立的巨大峡谷之中。

　　本来在这种远离地面，没有阳光照射的深渊之中应该是漆黑一片的，但是这个峡谷不同，峡谷上方，叶寒他们刚刚钻出来的青色云气形成的云层无时无刻的不再散发着一种青色的光芒，让整个峡谷都是青蒙蒙的，虽然样子看起来比较诡异，但是却使得来到这里的人能够看清楚周围的环境，另外，叶寒也感觉到，在这个山谷中存在的，就只有一种玄气能量，那就是雷玄气，而其他的玄气能量已经完全感受不到了。

　　“怎么样，叶寒，感觉到你说的那股吸引力的源头在哪里了吗？”看着周围诡异的环境，叶美虎本能地感觉到了一种压抑的感觉，同叶寒一样，叶美虎也已经感觉到了这个山谷的不同，他勉强压下心中的不适，扭头看着叶寒问道。

　　“感觉到了，应该就在那块巨石的后面！”叶寒指着不远处的一块高不下百米的巨大岩石说道，在这峡谷林立的无数怪石之中，叶寒所指的那块巨石算是其中比较大的了，而在这块巨石的后面，就是一面高大笔直的山壁。

　　“那块巨石的后面？奇怪了，那里到底有什么，为什么我什么感觉也没有？”叶美虎抬眼向那块巨石看去，想要看出点什么不同，却是毫无所获：“算了，不想了，我们直接过去看看吧！”

　　“嗯，我们走，肥猫，你小心一些，你修炼的是光玄力，这里的环境对你不利！”叶寒说着，当先向那块巨石飞去。

　　“嗯，我知道！”

　　几个呼吸的时间，两人就已经来到了那块巨石的近前，绕过巨石，终于看到了被巨石遮挡着的，位于山壁上的一个两人高的山洞，两人对视了一眼，没有说话，直接飞身跃入了山洞之中。

　　刚一进入山洞口，叶寒和叶美虎还没来得及打量山洞里的情况，一股庞大的压力就已经笼罩在了两人的身周，下一刻，两人就已经从悬浮的状态，被压到了山洞的地面上，而更显诡异的是，这股压力似乎对叶美虎特别的照顾，只见叶美虎在落到地上后，那股压力居然推着叶美虎，直接把他推出了山洞外面，而叶寒虽然也被那股压力压着，但是却并没有像叶美虎那样，被推出山洞。

　　“肥猫，你怎么样了？”看到叶美虎被推出去，叶寒立刻跃身出了山洞，来到了叶美虎的旁边。

　　“我没事！”叶美虎摇了摇头，双眼有些恐惧的看着山洞：“叶寒，你感觉到没有，刚才在山洞里，那股压力居然直接禁锢了我的光玄力，让我连反抗的余地都没有就被推了出来，直到离开山洞，我才重新恢复了对玄力的控制！”

　　“我的惊世真力并没有被禁锢，只是感受到了压力罢了！”叶寒摇了摇头，说道。

　　“怎么会这样，为什么你没有被禁锢？”叶美虎讶然的看着叶寒问道。

　　“这可能是与我雷属性的体质有关吧！”叶寒猜测着说道。



　　第四十七章 初探山洞

　　“你是雷属性的体质？”叶美虎疑惑的看着叶寒：“对了，说起来，自从孵化之后，我还真没注意你的体质是哪种属性的呢，而且你修炼的惊世真力实在是太特别了，根本看不出你的属性啊！”

　　“我的体质虽然是雷属性的，不过我的惊世真力可不是单纯的雷属性！”

　　的确，这就是《惊世武诀》的霸道之处，任何属性的能量被叶寒吸收之后，都可以被炼化成惊世真力。

　　“好了，肥猫，既然你进不了这个山洞，那就留在外面吧，我自己进去探一探，看看里面到底有什么？”叶寒说着，伸手拍了拍叶美虎，然后直接纵身跃入了山洞。

　　“喂，叶寒小子，你可小心点，发现事情不对就立刻退出来！”叶美虎大声的在山洞外面喊道。

　　“我知道，放心吧！”叶寒回头对叶美虎挥了挥手，然后转身走进了山洞深处。

　　山洞里青蒙蒙的一片，叶寒小心翼翼的前行着，这个山洞似乎是深不见底，叶寒进入山洞行走已经快要半个时辰了，可是想要看到山洞的底部似乎依然是遥遥无期，另外叶寒也发现，随着他逐渐的深入，山洞中弥漫的那种古怪的压力也越来愈大了，在山洞口的时候，那股压力也仅仅是让叶寒不能飞行罢了，可是现在叶寒感觉，就连自己体内的惊世真力在这股压力的影响下也变得呆滞许多。

　　除了压力不断增大之外，随着继续深入，叶寒还感觉到山洞深处某个地方所传来的那股吸引力也在不断的增强，而他体内的那股某种东西想要破体而出的感觉也越来越强烈了。

　　其实先前在穿过峡谷上方的那层青色云气的时候，叶寒已经隐隐约约的猜到了体内到底是什么东西想要破体而出：这个峡谷内排斥其他属性的玄气，只存在雷玄气，那么很明显，这个山洞中的那股吸引力一定是与雷玄气有关系了，而叶寒体内如今唯一不受他控制，同时又来历不明的东西，就只有那种曾经莫名其妙出现过两次的青色电光了。

　　山洞中有东西吸引着自己，周围又充满了雷玄气，而自己体内又有那种莫名其妙的青色电光，如果说这其中没有什么联系的话，打死叶寒也不会相信。而一直以来，叶寒总是想要弄清楚那种青色的电光到底是什么东西，又是从哪里冒出来的，可惜青色电光根本不受叶寒的控制，所以叶寒一直只能等待机会。

　　但是现在，机会终于来了，那种莫名其妙的青色电光终于被引动了，所以虽然明知道山洞中不确定的事情太多了，明知道深入山洞会有危险，但是叶寒还是毅然决定深入山洞，把事情弄出个究竟来。

　　随着时间的流逝，叶寒进入山洞已经有一个时辰了，山洞中依然是青蒙蒙的一片，深不见底，但是山洞中的那种古怪的压力却已经增长到了一种恐怖的程度，这个时候，即使以叶寒惊世真力那极度凝练的强大韧性，运行起来也已经犹如蜗牛爬了，而现在叶寒向前每走一步，都会在山洞的地面上留下一个深深的脚印。

　　“奶奶的，这什么时候才是个头啊，再走下去小爷可就真的支持不住了！”

　　一边骂骂咧咧的，一边抬手抹了把头上止不住的汗水，叶寒抬头向着山洞的更深处看去，按照他的估计，最多再走半个时辰的时间，山洞中那股古怪压力的强度就会达到他承受的极限，如果到时候还是看不到山洞的尽头的话，他就必须转头往回走了，最多等到以后修为增强了再来，总不能傻乎乎的把小命丢在这里吧，反正这个山洞在这里又不会跑。

　　又走了大概有半个时辰，终于，叶寒感觉到身周的压力已经达到了他的承受极限，体内惊世真力的运转也几乎被压得停了下来，而他的双脚每一次落地，都会陷进地面一寸有余，压力实在是太大了。

　　虽然有些不甘心，不想就这么回头，但是叶寒依然还是明智地停下了前进的脚步，抬头再次看了看山洞的深处，叶寒心中有些无奈地想到：“压力实在是太强了，再走下去恐怕真的就交代在这里来，看来只能先退出去，等到以后修为提升了再来试试了！”

　　心中下了决定，叶寒就不再犹豫，费力的抬起陷入地面的脚转过身就要往回走，可是就在这个时候，一股剧烈的骚动突然从体内升起，叶寒清楚的感觉到，他体内那种某种东西欲要破体而出的感觉徒然间增强了数十倍，似乎是那样东西不想要叶寒回头一般。

　　“怎么回事，为什么会突然增强了这么多？”

　　叶寒心中一惊，立刻就想要用心神查看体内的情况，可是还不等他的心神有所动作，一道道密密麻麻的青色电光突然从他的身体中冒了出来，迅速的把他整个身体笼罩了起来，这些青色电光一出现，似乎就与山洞深处的某样东西遥相呼应了起来，瞬间，山洞中的那股吸引力骤然增强了上百倍。

　　“不好！”

　　叶寒爆喝一声，全力震动丹田中的真龙九星，抵抗起了那股突然增强的吸引了，可是那股吸引力实在是太强了，尽管叶寒已经用出了吃奶的劲儿，但是他的身体依然不由自主的被那股吸引力给拽着向山洞深处滑去，他的双脚死死地抵在地面上，却在地面上拉出了两条深深的凹痕。

　　“该死的，怎么办，如果真的被拖进山洞深处，小爷非得被那巨大的压力给压碎了不可！”正当叶寒脑中急速思考，想要找到办法摆脱那股吸引力的牵引的时候，一道青色的光芒徒然从山洞的深处射出，直接笼罩在了叶寒的身上，霎那间，那遍布在叶寒周身上下的青色电光忽然开始快速地吸收起了这道山洞深处射来的青色光芒。

　　本来那密密麻麻的青色电光每一道最多只有小指粗细，但是在开始吸收这道青色光芒之后，仅仅是片刻之间，细小的青色电光已经急速壮大到了拇指粗细，并且其与山洞深处的某样东西的呼应也越来越强烈，而那股吸引力也是愈发的强大，也使得叶寒被拽向山洞深处的速度更快了许多。

　　一种死亡的阴影瞬间笼罩叶寒的心头，顾不得多想，叶寒使劲地一咬牙，从牙缝中艰难的蹦出了几个字：“玄龙剑法，剑气纵横，给我——绞！”

　　随着叶寒的话音一落，就见叶寒丹田中真龙九星的震动瞬间增大了上百倍，紧接着，一道耀眼的银色光华徒然从叶寒的身上迸射而出，光华笼罩之中，一柄金灰相间的玄龙剑忽然从叶寒的丹田位置飞出，瞬间来到了叶寒的身后。

　　“嗡——”

　　一声震天的剑鸣声中，玄龙剑突然凭空舞动了起来，霎那间，一道道银色的剑气从玄龙剑上射出，下一刻，数万道银色的剑气汇聚成一条洪流，向着那山洞中射出的，笼罩住叶寒的青色光芒凶狠的绞去，只听得一连串“噗噗噗噗……”的如同利刃割破皮革的声音响起，那青色光芒顿时被玄龙剑射出的剑气洪流给绞的粉碎。

　　趁此机会，叶寒顾不得受重伤，拼命的鼓动起了体内的惊世真力，本来被压力牵制的只能缓慢运行的惊世真力顿时冲破压力的影响，高速的运转起来，随即，一股强横的力量在叶寒的体内升起，借助这股力量，叶寒顿时挣脱了山洞深处的那股吸引力的牵引，身形化为一道流光，瞬间消失在了原地。

　　青蒙蒙的峡谷中，叶美虎焦急的在山洞口走来走去，距离叶寒进入山洞已经快要过去两个时辰了，可是叶寒依然没有出来，这半天来，叶美虎曾经不只一次的尝试用心念传音联系叶寒，可是让叶美虎感到惊讶的是，他居然根本联系不上叶寒，似乎这山洞中有什么东西阻隔了他与叶寒的心念传音一般。

　　如此情况让叶美虎心中的担心越发的强烈了起来，幸好由于有同生契约的存在，让叶美虎可以肯定现在的叶寒并没有出什么生命危险，但是这并不能让叶美虎完全放下心中的担忧，因为没有死不代表没事，比如山洞中也许有什么东西可以禁锢叶寒的行动，那样叶寒虽然不会死，但是想要出来却是不可能了。

　　“该死的叶寒，实在不行就退出来嘛，干吗要这么拼命呢，害的小爷担心！唉，可恶的山洞，居然不让小爷进去，真是，真是太可恨了，哎呦，我的叶寒啊，你快点出来吧，你再不出来，小爷我……我……”

　　正当叶美虎在山洞口着急的团团转的时候，一道某种东西快速划过空气的厉啸声突然从山洞中传出，叶美虎精神一震，立即向山洞里看去，就见一道银色的流光徒然出现在山洞的深处，然后眨眼间就已经来到了山洞口，光华散尽，叶寒一身鲜血，跌跌撞撞的走出了山洞，“扑通”一声，栽倒在了地上。



　　第四十八章 突破

　　“叶寒，发生了什么事情，你怎么会变成这个样子？”

　　看到叶寒终于出现，却几乎被染成了一个血人，叶美虎大惊失色，立刻跑到叶寒身前，关切的问道。

　　叶寒艰难的把身体撑起来，神情凝重的对叶美虎说道：“刚才过度运用惊世真力，撑破了不少血管，所以才会这个样子，不用担心，这个是小事情，不要多问了，现在最重要的是尽快离开这里，我怕会有其他的变故发生！”

　　叶寒的话音一落，一道风声再次在山洞中响起，叶美虎面色一变，身形一动就已经护在了叶寒的身前，不过这个时候，却听叶寒说道：“没关系，是我的玄龙剑！”说着，叶寒抬起一只手向着山洞中一招，一道银光瞬间从山洞中射出，没入了叶寒的手掌。

　　“好了，我们快走吧！”叶寒催促着对叶美虎说道。

　　“好，你等一下！嗷呜——”

　　叶美虎说着，肥胖的身体徒然一抖，同时仰头发出了一声虎啸，就见叶美虎又矮又胖的身体突然开始急速变大，下一刻，叶美虎已经变成了一头一人多高，威风凛凛的猛虎。

　　“好家伙，没想到你还有这么一手，嘿嘿，你的这个样子可是太威风了！”看到叶美虎的变化，叶寒咧嘴一笑，说道：“肥猫，你以后要总能保持这个样子跟我出去，那我可就能粘你的光了！”

　　“屁话，你以为小爷不知道这个样子好看啊，可惜这只是暂时的，这个样子小爷现在最多维持一刻钟的时间，就会累趴下了，好了，别废话了，我们走！”叶美虎说着，张嘴叼住叶寒的衣服，然后虎头一扬，就把叶寒甩在了他的背上，然后叶美虎四只粗壮的虎腿使劲一蹬地面，身形瞬间投入了上方的青色云气之中。

　　八角山脉，叶寒和叶美虎先前跳下去的悬崖上，一只大老虎背着一个人忽然冲破悬崖下方的白色云气，跃上了悬崖，然后几个起落间，就已经钻进了远处的一片树林，消失不见。

　　距离悬崖数百里外的一处茂密的草丛中，叶寒闭目盘膝而坐，叶美虎则是已经恢复成了肥猫的样子，正趴在叶寒的身边，翻着白眼，伸着舌头如同死狗一般的喘着粗气，显然，刚才维持老虎的样子奔行消耗太大，已经把这位“小爷”给累了个半死了。

　　“呼呼……呼呼……怎么样了，叶寒，你的伤势有没有问题？”叶美虎一边喘着粗气，一边心念传音问道。

　　叶寒同样心念传音道：“我的伤倒是次要的，只要运起《惊世武诀》，不用半天的时间就能够恢复，现在的关键是在我体内乱窜的那些青色电光，估计是刚才吸收山洞中射出的那道青色光芒吸收的太多了，现在这些青色电光的能量有点过剩，不能再像从前那样隐入我的身体了，如果任由这些青色电光乱窜下去，我的身体很可能会被它们弄得千疮百孔，到时候就麻烦了，所以我现在必须全力运转《惊世武诀》，把这些青色电光中多余的能量炼化掉！”

　　“那你尽快炼化吧，我替你护法！”

　　“好！”

　　与叶美虎交代清楚之后，叶寒就把全部心神都沉入了体内，只见叶寒的体内，无数拇指粗细的青色电光正在四处乱窜，在这些青色电光的肆虐之下，叶寒身体内的不少地方，甚至内脏都已经破开了一道道的口子，这要是放在普通人的身上，如此严重的内出血早就已经死的不能再死了，即使是叶寒的惊世真力拥有强大的修复功能，可是如果再任由这些青色电光继续肆虐下去，叶寒也很有可能落得个身死人亡的下场。

　　没有丝毫的迟疑，叶寒立刻用心神沉入丹田，全力运转起了《惊世武诀》的第五重功法，开始急速的吸收起了青色电光的能量。

　　只见在叶寒丹田内九颗真龙星芒的震颤之中，叶寒经脉中的惊世真力顿时开始了高速的流转，产生了一股股强大的吸力，把叶寒体内那些肆虐无忌的一道道的青色电光吸收进了经脉之中，然后经过炼化，迅速地转化成了惊世真力。

　　随着一部分的青色电光被炼化，叶寒体内惊世真力的总量急剧提升，很快的就达到了第五重功法的顶点，也达到了叶寒此时身体所能够承受的极限，看到这种情况，叶寒心念电转，果断的运转起了《惊世武诀》的第六重心法。

　　《惊世武诀》的第五重、第六重、第七重境界被合称为真龙之境，其中突破第五重是需要在丹田中形成九颗银色的真龙星芒，而想要突破到第六重，则是需要控制丹田中的九颗真龙星芒不断的分裂出无数针尖般细小的银色星芒，当这些细小的星芒汇聚在九颗真龙星芒的周围，形成一片星云的时候，就代表着修为已经突破到了第六重。

　　叶寒的《惊世武诀》在突破第五重凝聚九颗真龙星芒的时候十分的困年，但是在从第五重突破到第六重的时候，却是比较容易的，几乎就是一种水到渠成的感觉，在上一世的修行界，叶寒的武宗同门们只要体内的惊世真力达到了第五重的顶点，然后运起第六重的心法，自然而然就可以成功的突破，这与七玄大陆上玄君突破玄皇的时候比较困难可是有着很大的差别的。

　　当然，第五重突破到第六重不会有什么大的阻碍，但是却也有另外的一些问题，比如突破时因为要形成星云，所以需要的能量会十分庞大，另外突破时所用的时间也会比较长，在叶寒上一世，武宗人在《惊世武诀》第五重突破到第六重的时候，一旦开始闭关入定，至少都需要五个月到六个月的时间才能够出关。

　　现在的叶寒也一样，不过叶寒由于体内已经有了那些青色电光中的庞大能量，可以让他任意吸收，不用再费劲的吸收天地间的能量，所以叶寒这一次突破所用的时间会短上许多，但也至少需要三到四个月的时间才能够完成突破。

　　伴随着大量的青色电光被炼化成惊世真力汇入丹田，终于，一颗最多只有针尖大小的细小银色星芒被分裂出来，开始围绕着叶寒的真龙九星旋转，而叶寒《惊世武诀》第六重的突破也算是正式开始了，但是此时的叶寒却已经不再关注丹田中的情况了，因为就在第一颗细小星芒被分裂出来的时候，一股神秘的天地规则的波动已经进入了叶寒的体内。

　　在这股天地规则的波动的影响下，叶寒的心神瞬间全部被收回到心湖之中，就如同叶寒突破玄王级的时候一般，叶寒的心湖在天地规则的影响下荡漾起了一层层的涟漪，而就在这一层层的涟漪之中，叶寒存于心湖中的心神力量开始了被不断的凝练。

　　其实在上一世叶寒突破《惊世武诀》第六重的时候，并没有出现过这种情况，显然，这种情况是在这七玄大陆上，玄君突破到玄皇时特有的，可以想见，在这种凝练完成之后，叶寒也就在同时拥有了玄皇级高手才有的威压。

　　时间缓缓地流逝，三个月的时间看似漫长，但是对于入定中的叶寒来说却也只是眨眼既过罢了，三个月后，叶寒顺顺当当的完成了《惊世武诀》第六重的突破，同时叶寒的丹田中也已经出现了翻天覆地的变化，此刻叶寒的丹田中，九颗真龙星芒早已不再围绕着本命玄兵盘龙枪旋转，而是转移到了本命盘龙枪的下方，同时，在九颗真龙星芒的周围已经出现了无数密密麻麻的细小银色星芒，这无数的细小的银色星芒围绕着九颗真龙星芒形成了一个圆盘状的星云，那样子看上去漂亮无比，就如同叶寒上一世宇宙中的银河系一般。

　　而在银色星云的上方，本来是能量化的本命盘龙枪也已经完全的实质化了，此时的本命盘龙枪就如同叶寒手中的那柄战斗玄兵一般，那样子看上去就真的跟用玄铁打造的一般。而本命玄兵实质化，也是修为突破到玄皇级的标志。

　　长长的吐出一口气，叶寒缓缓地睁开了双眼。

　　旁边等待了三个月，早已等得不耐烦了的叶美虎看到叶寒醒了过来，立刻跑到了叶寒的跟前，看着叶寒关切地问道：“怎么样了，叶寒，那些青色电光解决了吗？”

　　叶寒点头笑了笑说道：“放心，那些青色电光已经再次隐入了我的体内，暂时是不会再出现了！”

　　“那就好，那就好！”叶美虎放心的松了一口气，紧接着又想起了什么，于是立刻又问道：“对了叶寒，你的修为是不是又突破了，这些天我感觉我修为提升的速度再次加快了起来，仅仅是等你的这三个月，我的修为已经达到了五阶灵兽的巅峰，随时可能突破到六阶灵兽了！”

　　“不错，这三个月，借助那青色电光中的能量，我已经成功突破到了玄皇中阶，现在的我已经有信心面对风天宇了！”叶寒笑了笑说道。

　　“玄皇中阶？”叶美虎面色古怪的看着叶寒：“我听说玄君突破到玄皇的时候，会引发周围环境的剧烈变动，可是这些天你的周围为什么丝毫不见有变化发生，居然不声不响的就已经突破了，而且别人想要突破玄皇千难万难，大部分的玄君最终都被卡在了玄君巅峰阶，但是你才突破到玄君多久，居然这么快就突破到玄皇了，这好像有点太容易了吧！”



　　第四十九章 寒霜离去

　　“呵呵，其实突破玄皇的时候之所以会引起周围环境的剧烈变动，是因为玄者在突破的时候，会大量的吸收周围的玄气能量，但是我却不同！”

　　叶寒笑着解释道：“我的体内本来就有那些青色电光，所以我只需要炼化那些青色电光就可以了，不用再吸收天地间的玄气能量，当然也就不会引起周围环境的异变，至于说到我突破的太容易，呵呵，这就是我修炼的《惊世武诀》的特殊之处了，与这七玄大陆上大部分的玄力功法不同，我的《惊世武诀》在突破玄皇的时候，并没有什么瓶颈或者困难！”

　　“真是变态的功法！”叶美虎肥肥的脸上出现了一抹艳羡的神色，问道：“好了，现在你的伤势已经没有问题了，修为也突破了，接下来你打算作什么，回去找风天宇打架吗？”

　　叶寒摇了摇头，说道：“找风天宇的事情先不急，我准备趁热打铁，把对盘龙枪的温养完成，现在我已经有了玄皇中阶的实力了，应该已经足以对盘龙枪进行最后的温养，让其转变成神兵了！”

　　叶美虎闻言，立刻转身扭着屁股走到了旁边趴下：“好吧，好吧，你继续温养你的盘龙枪，趁着这个机会，我也要把修为突破到六阶灵兽的程度，哼，小爷可不想被你拉的太远了！”

　　“我倒是想把你拉远呢，可是可能么，只要有同生契约的存在，我的修为提高就能带动你，让你占便宜，哼哼，你什么时候也让我占点便宜！”

　　“想占小爷的便宜？你就等着吧！”

　　叶寒鄙视的撇了撇嘴，伸手从灰戒之中拿出了盘龙枪，然后双手摊开掌心向上，把盘龙枪捧在胸前，一道银色的惊世真力从叶寒的双掌冒出包裹着盘龙枪，接着叶寒就闭目再次入定了起来……

　　三个月，八角山脉中叶寒在入定中平静的度过了三个月，顺利的突破到了玄皇中阶，而枫叶王国的局势也在这三个月中发生了巨大的变化。

　　三个月之前，自从叶寒为了破坏风天宇和丹城的交易，离开枫叶城后，枫叶城中的各大宗门的人还有那些个贵族们再次陷入了一种水深火热的境地之中，因为叶家的大军再次开始了凶猛的攻势。

　　这一次，由于叶寒炼制的那些丹药让叶家再次增加了成百上千的高手，更重要的是，叶家多出了十位伪玄皇级的高手，这让叶家的攻势更是摧枯拉朽，赵有德的军队被打的是溃不成军。

　　而且更让各大宗门的人惶恐的是，在叶家军队大举入侵的不久之后，叶家当今的两位玄皇级强者之一，齐天王叶惊天的妻子水柔馨某一天突然降临枫叶城，各大宗门惶恐至极，立刻找到凌云宗的人想要让风天宇出手对付水柔馨，但是直到这个时候，各大宗门的人才知道，风天宇居然早已不在枫叶城了，于是只能任由水柔馨轻易杀死了各大宗门数十位高手，然后扬长而去。

　　这样一来，各大宗门的人当然不干了，于是直接闹翻了天，众人一起找到凌云宗大长老，威胁如果风天宇不立刻回到枫叶城坐镇，他们就会离开，不再与叶家对抗，大长老无奈，只能追上风天宇，代替风天宇的人去与丹城的人交易，而在风天宇回归之后，枫叶城各大宗门的人才再次恢复了表面的平静。

　　风天宇的回归，让枫叶城内的局势暂时稳定了下来，但是却改变不了整个枫叶王国的局势，叶家的攻势依然凶猛，各大宗门的人找到风天宇，想要知道风天宇是怎么打算的，可是风天宇把一切的希望都寄托在了丹城的丹药上，大长老没有回到枫叶城，所以他只能告诉众人一个字——等！

　　可是无论是各大宗门的人，又或者是风天宇本人，他们都没有想到，这一等，居然就是三个月的时间，而在这三个月中，面对着气势如虹的叶家，赵有德的军队是毫无斗志，很多时候根本就还没有看到叶家的大军，赵有德手下的将军们就已经命令军队投降了，这样一来，叶家的进攻速度可谓是势如破竹，所以仅仅是三个月的时间，叶家就已经攻占了赵有德九成的地盘，而在这期间，本来站在风天宇这一边的宗门势力眼看情势不对，已经有不少投靠了叶家，如此一来，对于风天宇这一方更是雪上加霜。

　　一面万众一心，气势如虹，另外一面却人心不稳，兵败山倒，在所有人看来，似乎一下子，叶家一统天下已成定局，最后剩下的，也只是时间问题了。

　　三个月的时间，让叶寒的修为踏入了玄皇级，也让枫叶王国的局势越发明朗，同样的，也让一些人终于下定决心，去做心里早就想做的事情。

　　夜幕遮盖下的枫林山中，叶家秘密庄园的会客厅内，厉绝和箫子轩召集了叶家暗堂枫叶城分部的各个管事商议事情，几近半夜的时候，众人才散去。

　　会客厅内，各个管事们离开后，只剩下了厉绝和箫子轩两个人。

　　箫子轩还是一如往常的面色冷峻，但是今天他的眼神中却似乎多了一些东西，他似乎是有什么话想说，却始终说不出口。

　　反观厉绝，今天的厉绝较之往常也有些不同，往常他在身边只有叶寒和箫子轩的时候，话都会比较多，但是在这个时候，面对着箫子轩，他也罕见的沉默了起来，在他的眼中，似乎同样有什么话想说一般。

　　两个人都在犹豫，却谁也不知道怎么开口，所以一时之间，偌大的会客厅里就陷入了一片沉默之中，而就在这个时候，一个清冷的声音突然在会客厅中响起：“厉绝，箫子轩！”

　　“是谁！”

　　突然出现的声音立刻把沉默中的两人惊醒，厉绝和箫子轩弹身而起，四目环视四周，想要找到说话的人，可是却一无所获，就在两人全身戒备的时候，那个清冷的声音再次向了起来：“你们不用紧张，本座寒霜！”

　　厉绝和箫子轩闻言立刻放下了戒备，厉绝冲着空无一人的会客厅拱了拱手，说道：“原来是寒前辈，不知寒前辈有何吩咐，晚辈一定照办！”

　　寒霜那清冷的声音沉默了半响，然后才再次响起：“厉绝，叶寒还没有回来吗？”

　　“回禀前辈，少爷还没有回来！”厉绝恭敬的回答道。

　　“哦！”寒霜的语气中似乎透漏着某种失望，只听她道：“既然如此，那就等叶寒回来之后，你替本座转告他，就说本座这次闭关已经把体内的暗伤完全恢复，现在本座要去大陆上寻找他说的那些可以让本座的身体快速恢复的天材地宝，等到找到了，本座会再来找他！”

　　“前辈要走了吗？请前辈放心，等少爷回来，晚辈一定把前辈的话告诉少爷！”听到寒霜说要离开，厉绝的脸上一点都看不出意外的神色，似乎是他早就预料到了一般。

　　“厉绝，你好像一点都不意外本座会现在离开，难道你早就猜到了吗？”果然，寒霜也发现了厉绝的不同寻常。

　　厉绝抬起头，微微的一笑，回答道：“回禀前辈，不是晚辈猜到了，而是少爷猜到了，少爷在离开之前，知道前辈前去闭关，就猜到了前辈出关之后会离开这里，所以少爷临走的时候留下了话让晚辈在前辈回来之后告诉前辈，少爷说，如果前辈真的找到了那些天材地宝，一定要来找少爷，少爷会亲自为前辈炼丹，另外少爷还说，希望前辈不要找别人炼丹，因为少爷对大陆上的那些炼丹师的水平实在不敢恭维，让那些人给前辈炼丹，所炼出的丹药必定会有极多的杂质，而且药力的融合度也达不到最好，只有少爷亲自动手，才能够炼出最好的丹药！”

　　厉绝的话似乎让寒霜很高兴，只听她笑着说道：“呵呵，叶寒这小子还真是自信，他好像还没出过绝望沙漠以外的地方吧，他怎么知道七玄大陆上的炼丹师的炼丹技术不行？”

　　厉绝的样子依然恭敬无比：“回禀前辈，少爷曾经得到过一个空间戒指，在那个空间戒指里有近万枚丹药，其中不乏八九品的高级丹药。少爷曾经研究过那些丹药，发现那些丹药的炼制手法只能算的上是中等，据说大陆上能够炼制八九品丹药的炼丹师已经算是大师级的炼丹师了，根据这些，少爷才判断，大陆上的那些炼丹师的水平不会太高，所以少爷觉得，还是由他亲自为前辈炼丹的好！”

　　“原来如此，叶寒他有心了，呵呵，其实就算叶寒不说，以后找到了那些天材地宝，本座也是会来找他的，因为本座很清楚他的炼丹技术与大陆上的那些炼丹师相比孰胜孰劣！”寒霜说着沉默了一下，然后才再次说道：“好了，本座要走了，厉绝，等到叶寒回来之后告诉他，如果他以后去了七玄大陆上，碰到了什么麻烦，不妨报出天山寒女的名字，相信本座的名头还是会让不少人顾及的！”

　　“晚辈一定原话转告少爷！”厉绝恭敬的回道，但是会客厅中却没有再响起寒霜的声音，显然，寒霜已经离开了。



　　第五十章 决定

　　会客大厅中，在寒霜的声音消失后，就再次陷入了一片沉静之中，半响之后，厉绝忽然缓缓地转过身，用一种意味深长的眼神看向了始终沉默着的箫子轩。

　　厉绝的眼神很古怪，让箫子轩突然有一种心思已经被看穿了的感觉，这让他很不舒服：“你为什么这样看着我？”

　　看着箫子轩那张冷峻的脸庞，厉绝忽然叹了口气，说道：“寒前辈已经离开了，你呢？子轩，你准备什么时候离开？”

　　“什么，你说什么？”箫子轩浑身一震，脸上的表情有些不知所措。

　　“唉，子轩啊，有话就直说吧，不用绕弯子！你刚才那副为难的样子，不就是想跟我说这件事情吗？”厉绝摇了摇头，迈步走到了一张椅子上坐了下来。

　　“你怎么知道我想要走？”箫子轩冷峻的脸上露出了一丝挣扎，似乎他本不想走，但是却因为某些事情不得不走。

　　“正像刚才跟寒前辈说的那句话，现在我再对你说一次！”厉绝面色复杂的看着箫子轩，轻轻地说道：“不是我知道你要走，而是少爷临走之前已经猜到了你要离开了！”

　　“其实我……”这个时候箫子轩很想要说些什么，但是一向沉默寡言的他却一时之间找不到什么话来表达他心中的感受。

　　看到箫子轩黯然无语的样子，厉绝叹了口气，说道：“我们虽然叫他少爷，但是他却从来没有把我们当作下人，在他的眼中，我们只有一个身份，那就是兄弟，这一点就算是我不说，相信你也感觉的到！”

　　“子轩，正是因为少爷拿你当兄弟，所以虽然他明知道你的来历、你的身上、你的心里都有着无数的秘密，但是他却从来没有问过你什么！还记得你跟踪风天宇派去玄者联盟给丹城送信的凌云宗弟子的那次吗？那一次你回来，我们与少爷商议对策，在我们离开后，少爷又单独找到了我，那个时候，少爷就向我交代了你和寒前辈的事情！”

　　厉绝看着陷入沉默的箫子轩，继续说道：“少爷猜到了在枫叶王国的事情大局已定的时候，你就会离开，去做自己的事情，所以少爷嘱咐我，不要拦着你，当时少爷只是让我交给你一样东西，还有告诉你一句话！”

　　“少爷说什么了？”箫子轩突然抬起头，紧紧地抿着嘴唇，目光炯炯的盯着厉绝。

　　“少爷说……”厉绝的眼睛忽然变得有些红润，只听他声音有些颤抖的说道：“少爷说，希望你记住，兄弟可以不同富贵，但是却绝对不可以不共患难，所以无论你走到哪里，去做什么，都希望能够记着，你还有兄弟在这个世上，如果碰到了什么困难，一定要记着回来找你的兄弟，无论你的敌人是谁，你的兄弟都会为你撑腰！”

　　“兄弟？”箫子轩的眼神有些茫然，有些无措！

　　“是的，就是兄弟！”厉绝目光坚定的看着箫子轩，他的语气同样是坚定无比：“子轩，你记住，无论是少爷，还是我厉绝，我们都是你的兄弟，我们知道你的身上背负着一些东西，我们知道你的心里有一些不得不做的事情，所以我们不阻拦你，但是你一定要记着，无论你做什么，都一定要活着，因为你的命不仅仅是你自己的，同时也是我们的，如果有一天你出事了，你的兄弟一定会把这七玄大陆翻个底朝天！”

　　这一刻，箫子轩那一向都冷峻无比的脸上，突然出现了一抹笑意，虽然这个笑不好看，但是他真的笑了，他的嘴唇轻轻地颤动着，似乎想要说什么话，但是最后，他却仅仅说出了两个字——“谢谢！”

　　“呵呵，不要说谢谢，按照少爷的话就是——既然我认了你这个兄弟，那么我就愿意为你做任何事情！好了，不说这些了，少爷当时还给你留下了一样东西，我这就拿给你！”厉绝说着，伸手在挂在腰带上的空间袋一抹，就拿出了一柄金灰两色相间的匕首，递向了箫子轩。

　　“这……这是……这是玄龙剑？”箫子轩惊讶的看着厉绝手中的匕首，不可置信的说道。

　　“不错，正是玄龙剑，这就是少爷留给你的东西，哦，对了，少爷说了，这把玄龙剑是借给你的，以后可是要还的，嘿嘿！”厉绝笑眯眯的说着，直接走上前把玄龙剑塞到了箫子轩的手里，然后才说道：“这玄龙剑的认主方式，还有所具备的功能你应该都清楚吧，呵呵，那就不用我教你了！”

　　看到箫子轩居然再次沉默了下来，厉绝突然一瞪眼，抬起大手就在箫子轩的肩膀上拍了一下，说道：“好了，别扭扭捏捏的了，快去做你想要做的事情吧，不过记着，以后可要来找我和少爷，否则下次见到你，老子一定送你两拳！”

　　正当厉绝和箫子轩还在这里依依惜别的时候，枫叶城中的某个人也在同时下定了决心要孤注一掷，去做一件以前不屑于做的事情——

　　枫叶城中的某间屋子里，风天宇站在窗口，面无表情的抬头看着窗外的夜空。

　　许久之后，风天宇低下头，缓缓地伸手从怀中掏出了一枚丹药，稍稍的犹豫了一下之后，他忽然抬手把丹药扔入了口中，接着就断断续续，喃喃自语着说道：“这是你们逼本宗的……我本不想……但是……既然如此……就不要怪本宗绝情了……”

　　第二天，一个让所有人措手不及的消息突然传遍了整个枫叶城——风天宇失踪了，在这个叶家即将要兵临城下，枫叶城中人心惶惶的时候，作为主心骨的风天宇居然失踪了，这样的一个消息，对于现在的赵有德和各大宗门的人来说实在是一个巨大的打击。

　　赵有德还好些，他的根基就在枫叶城，离开了这里，他将一无所有，所以无论风天宇在不在，为了保住他最后的一点权势，他都会守在这枫叶城中，等待着叶家兵临城下，但是对于各大宗门的人却不是这样。

　　其实说起来，各大宗门的人与叶家并没有什么深仇大恨，他们之所以会来到这里，一半是因为畏惧风天宇这个天下第一的名头，另外一半却是想要讨好风天宇，但是现在，风天宇居然也不在了，而叶家却即将要打过来，所以在这一刻，为了自身的安危，各大宗门的人终于再也不顾凌云宗的人劝阻，“毅然决然”的离开了枫叶城，离开了这个在他们眼中的是非之地，同时那些被各大宗门的人派驻在赵有德军队里的，用来抵挡叶家高手的宗门子弟们也被招了回去。

　　没了有各大宗门高手的抵挡，叶家的攻势顿时变得更加迅猛了，于是又用了不到半个月的时间，叶家的大军终于打到了枫叶城……

　　八角山脉的某处山林中，天地间无数的光玄力汇聚于此，在树林中形成了一个巨大的白色光团，此时在光团的外面，叶寒懒洋洋的躺在草丛里，手里拿着一根黑乎乎的牙签有一下没一下地挑着牙，那个样子，看上去显得悠闲无比。

　　早在三天之前，叶寒就已经完成了对盘龙枪的温养，使得盘龙枪成为了一柄真正的神兵。本来叶寒是准备立刻离开，回枫叶城的，但是当他入定醒来，却发现叶美虎已经进入了突破六阶灵兽的关键时刻，于是无奈之下，他只能在旁边等着，这一等，就又是三天的时间。

　　“嗯？”正当叶寒悠然自得的挑着牙的时候，天地间的光玄力徒然一震，叶寒立刻坐起身，向着那个包裹住叶美虎的巨大白色光团看去，却发现那个巨大光团已经开始逐渐的收缩了起来：“看来肥猫的突破快要完成了！”

　　就在叶寒的注视之下，那巨大的白色光团急剧缩小，只是片刻之间，就已经消失不见，原地只剩下了一只睡的香甜无比，口水四溢的肥猫。

　　“喂，肥猫，别睡了，该醒醒了！”

　　看到叶美虎居然没有清醒的意思，叶寒皱了皱眉头，立刻放出一缕心神探查了一下叶美虎的身体，在确定这位肥猫先生的身上并没有出问题，而是真的睡着了后，叶寒眯了眯眼，嘴角扯出一抹邪笑，忽然站起来，走到了叶美虎的身边，然后把手中那根黑乎乎的牙签直接放在了肥猫先生的胸口上。

　　“呼……呼噜……呼……”

　　只听得一阵明显是呼吸不畅的呼噜声忽然响起，叶美虎终于睁开了迷离茫然的眼睛，砸吧砸吧嘴，说道：“什么东西啊，怎么这么重，压得小爷都快喘不上气了！”

　　叶美虎有些不耐烦的伸出爪子在胸口上扒拉了两下，叶寒放在他身上的那根黑乎乎的牙签顿时从他的身上滚了下来，落在了他身旁的一根树枝上，只听得“咔嚓”一声响动，黑乎乎的牙签居然压断了树枝，直接陷进了地面里。

　　“什么东西？”叶美虎有些愕然的看着被压断的树枝。

　　“什么东西？当然是好东西了，嘿嘿！”看到叶美虎清醒了，叶寒随手拿起陷入地面的牙签，然后一边把玩着，一边站起来飘身跃入空中：“好了肥猫，我们该回去了，出来这么长时间，也不知道枫叶王国的局势到底变成什么样了？”



　　第五十一章 末路群臣

　　枫叶王国，枫叶城——

　　叶家百万大军驻扎在枫叶城数里之外的地方，上百万大军兵临城下所带来的庞大压力，不要说是进攻了，就算是站在那里，稍微胆小一点的人也会被吓破胆来，就像现在正站在城墙上的那些禁军士兵，这些禁军士兵往日也是个个自恃精兵悍将的角色，但是在这一刻，面对着城外叶家的那军容严整的百万大军，感受着那百万大军呼吸间形成的风潮，这些禁军士兵们也不自觉的脸色发白了起来。

　　接天城，乾坤殿内，这座往日赵有德和大臣们商议政事的大殿内，此刻安静无比，只有那隐隐约约传来的呼吸声证明，这间大殿内还有人存在。

　　大殿内正上方的王座上，赵有德圆球般的身体坐在上面，那一双被肥肉挤得都快要看不见了的小眼睛正审视着大殿中的一众贵族大臣们。

　　此刻的赵有德心中可谓是百感交集：是的，他终于坐上这张梦寐以求的宝座了，但是这与他想象中的场景实在是差别太大了，他曾经无数次的梦见过有一日，他会坐在这张宝座上，君临天下，让万民臣服。

　　现在，他赵有德终于坐上了这张宝座，可是得到的却不是君临天下，而是要把天下拱手让出，让给那个二十年来他从来没有放在眼里的家族——叶家。

　　赵有德输了，而且输的很彻底，但是这一刻，赵有德却没有丝毫的不甘心，因为对于他的对手，他真的很服气。

　　时至今日，赵有德依然还记得一年多前的那次，他带兵包围枫叶城外的叶家庄园，那一次他看到的，是疯疯癫癫的叶剑峰，是无脑冲动的叶天霸，是病入膏肓的叶子风，还有那个被他推上国王宝座的废物叶寒。

　　但是现在呢？

　　现在赵有德看到的是什么？

　　是威震天下，身具玄皇实力的叶剑峰；是睿智果敢，指挥百万大军如指掌的叶天霸；还有那狡猾如狐，操纵暗堂四方渗透的叶子风，叶家父子四人中，似乎只有那身处王宫中的叶寒如今依然是一文不名。

　　赵有德一向自恃阴险毒辣，所以他能够成为一代权臣，从枫叶晴空的手中夺过大权，但是他却被一个叶家玩的团团转，不要说是他赵有德了，就算是这个天下，还不都被叶家玩弄于股掌之间，所以赵有德真的很服气，也正是因为服气，所以赵有德看的很开：“我赵有德就是个小人，这一点我从来没有否定过，也从来不伪装自己的小人行径，所以面对强大的叶家，我会心甘情愿的放下手中的权势，只为了活命！可是你们呢，你们放的下吗？”

　　看着那站在大殿下的一众贵族大臣们，看着那一张张高贵却又虚伪的面孔，赵有德的心中暮然间发出了一声冷笑。

　　伸手从身上掏出了一封信，赵有德突然冲着大殿下的大臣们大声说道：“诸位，这是叶家让人送来的招降书，内容本王就不给大家念了，现在，大家还是来商议一下，我们接下来该怎么办吧，是顽抗到底，还是就此臣服？”

　　“招降书？”听了赵有德的话，大殿中顿时升起了一片“嗡嗡嗡……”的议论声，片刻之后，一个站在群臣前方，满头白发脸上皱纹纵横的老者忽然走了出来，对赵有德行礼道：“亲王大人，如今我枫叶城中还有十万禁军，只要我们坚守，叶家想要攻下枫叶城是绝对不会很容易的！”

　　“李大人的意思是我们不能投降了？”

　　赵有德还没有说话，一个年龄大概五十多岁的大臣又跳了出来，指着那个白发苍苍的李大人的鼻子说道：“李大人，你说的轻巧，十万禁军守城，哼哼，你也不看看这十万禁军里还有多少人真正有心思守城的，你也不去外面的城楼上看看，现在那些禁军士兵们是个什么样子，告诉你，他们已经被叶家的百万大军吓破胆了，想要靠他们守城，李大人，你睡醒了没有！”

　　“王旭，你给老夫闭嘴，老夫何时说过不投降了！”白发苍苍的李大人被说的面红耳赤，眼前发黑，只能据理力争道：“老夫的意思是说，我们不能就这么容易的投降，我们必须和叶家的人谈条件，让他们答应不削我们的爵位，与我们相安无事，我们才可以投降！”

　　“诸位大人！”白发苍苍的李大人转头看向了大殿中的一种朝臣们，用十分诚恳的语气说道：“那叶家父子为什么不直接出兵攻打我枫叶城，而是要送来一封劝降书，还不是因为他们顾及我们枫叶城中的十万禁军，各位都知道，自古以来就是守城容易攻城难，叶家如果想要攻破有十万禁军守卫的枫叶城，所付出的代价将会是几倍甚至十几倍，叶家消耗不起，所以，这就是我们跟叶家谈判的条件！”

　　“哼，李大人，你是嫌我们死的不够快是吧！”此时那个王旭再次反驳道：“李大人，守城容易攻城难这句话的确不错，但是也要看看攻城的人是谁，如今的叶家高手如云，光是玄皇级的强者就有十二位，这十二位玄皇只要出来三位，就足以用威压覆盖我整个枫叶城，你觉得那些修为最高只有玄师级的禁军士兵们在面对玄皇的威压的时候，会有什么反应，奋起反抗吗？哼哼，恐怕能够站着就不错了！”

　　这王旭和李大人之间的争吵引发了大殿中众多大臣的彼此争论，但是坐在王座上的赵有德却始终没有参与进来，在他的那张胖胖的脸上始终都带着一抹微笑，让人看不出他在想什么。

　　其实此刻的赵有德正在心中暗自发笑，虽说赵有德如今已经被叶家逼到了山穷水尽的地步，但是他毕竟在枫叶城经营多年，他的密探营虽然在与叶家暗堂的几次交锋中被弄得损失惨重，但是想要监视着枫叶城中的一举一动依然不是什么难事，所以，他知道那个王旭为什么主张投降。

　　不是因为这个王旭聪明绝顶，看清了局势，而是因为昨天叶家暗堂的人找到了他，虽然赵有德不知道叶家暗堂的人跟这个王旭说了什么，但是从现在王旭的表现来看，不难猜出，叶家的人是要王旭劝服众人投降。

　　至于那个白发苍苍的李大人，在赵有德看来，那不过就是一个权势熏心的顽固贵族罢了，他之所以主张与叶家谈条件，也不过是怕叶家攻进城来，让他失去了他往日的权柄罢了。

　　“不知所谓，事到如今，能够保住性命就不错了，还想着要保住自己的权势，哼哼，也不想想，在场的这些人有几个是当年没有对叶家落井下石的！”赵有德不屑的摇了摇头，突然高声止住了众位朝臣的议论：“好了诸位大人，不要再说了！”

　　听到赵有德终于说话了，大殿中顿时安静了下来，等待着赵有德对这件事请做出最后的决断。

　　赵有德冷冷的环视了一下整个的大殿，缓缓地说道：“诸位大人都知道，如今叶家势大，攻进城来也是迟早的事情，所以本王奉劝诸位，还是不要多做顽抗的好，毕竟叶家都是聪明人，他们很明白打天下容易治天下难的道理，所以只要我们乖乖的投降，叶家为了稳定人心，就不会杀我们，可是如果我们仍要不明事理，负隅顽抗的话，可就给了叶家杀我们的理由，那个时候，我们可就真的得不偿失了！”

　　“亲王大人，你……”听到赵有德居然赞成投降，白发苍苍的李大人顿时觉得眼前一黑，就想要说话。

　　可惜，赵有德根本不给他机会，只见赵有德对他毫不理会，自顾自的对大殿中的众人说道：“所以本王决定，立刻出城投降！”

　　赵有德的话音一落，大殿中就再次掀起了一阵“嗡嗡”的议论声，其中有些人在反对，有些人却在赞成，但是赵有德却不再理会他们，而是提高声音冲着乾坤殿外喊道：“来人啊，去把叶寒叶公子请来，本王要亲自把叶公子送出城去！”

　　“是，亲王大人！”一个身影出现在乾坤殿门口，高声应道，然后立刻转身离开了，这个人正是吴峰。

　　赵有德坐在王座上等待着吴峰带着叶寒到来，可是等了许久，却始终不见吴峰归来，渐渐的，赵有德心中变得有些不安，就在这个时候，一阵急匆匆的脚步声忽然在殿外响起，接着，神情惶恐的吴峰走进了大殿。

　　吴峰走到大殿中央，对坐在王座上的赵有德说道：“亲王大人，叶公子已经不再寝宫内了！”

　　“什么，怎么可能？”赵有德心中大惊，不可置信的看着吴峰问道：“你有没有去其他地方找过，叶公子经常去藏书阁看书，你有没有去藏书阁找？”

　　“回禀亲王大人，属下已经让所有的宫廷侍卫在整个接天城都找过了，可是根本就没有找到叶公子踪迹！”吴峰犹豫了一下，再次说道：“亲王大人，除了叶公子外，服侍叶公子的施洛和施雅两个侍女也同样不见了！”

　　“这怎么可能？难道说……”

　　这一刻，不只是赵有德，大殿中其他的大臣们也已经意识到了事情不对，整个接天城都是赵有德的人，可是叶寒却一声不响的消失了，这说明什么？

　　在众人想来，这只能说明一个问题，那就是叶家的人早已渗透进入了接天城，叶寒就是被这些人给救走了。

　　“赵有德，你是在找叶寒吗？不用找了，你是找不到的，还是出城来与老夫叙叙旧吧！”正当乾坤殿内的众人面面相觑的时候，一个雄浑的声音突然笼罩了整个枫叶城，赵有德面色变了变，缓缓地站起身，走下了王座：“诸位大人，我们走吧，叶剑峰已经在召唤我们了！”



　　第五十二章 臣服

　　出了乾坤殿，走出接天城，赵有德领着一众大臣走在空荡荡的中央大道上，宽敞的中央大道上静悄悄的，衬托着众人的脚步声越发的清晰，也让整个天地都显得十分萧瑟，很有一种秋风扫落叶般的凄凉，半响之后，众人终于走上了枫叶城的城楼。

　　城楼上，一众大臣探头向城外看去，一瞬间，不少人都倒吸了一口冷气，只见枫叶城数里之外叶家大军驻扎的地方，此刻百万大军已经严阵以待，那气吞山河之势扑面而来，让城楼上的不少人都吓的腿肚子直哆嗦，以至于不少人都没有注意到，就在他们的眼皮子低下，距离枫叶城城门最多不到百米的距离正有一个人迎风而立。

　　“叶剑峰，许久不见了！”赵有德凝目看着城下站的那个人，忽然开口喊道。

　　“是啊，的确是好久不见了！”叶剑峰背负着双手，面色沉静的看着城楼上的赵有德。

　　“叶剑峰，看到你现在的样子，老夫突然很想扇自己两个耳光！”

　　“呵呵，赵大人为何有如此念头！”

　　“难道不应该吗？”赵有德眼角抽了抽，带动着脸上的肥肉也跟着抖动了两下：“二十年了，你们叶家父子就在老夫的眼皮子底下呆了二十年，老夫居然从来没有发现你们的异常，只凭这一点，难道老夫就不该羞愧吗？”

　　“呵呵，看来赵大人是在怪罪我们父子了！”叶剑峰淡淡的一笑，说道：“这也怪不得我们，当年我叶剑峰求助诸位大人帮助我叶家的时候，诸位大人可有谁对我叶剑峰伸出过援手？没有！也正是因为被诸位大人拒之门外，我才升起了暗中发展的念头，说起来我叶剑峰还要感谢各位大人呢，当年如果不是各位大人让叶剑峰求助无门，我叶家也不会有今天了，呵呵，各位大人，你们说是吗？”

　　“叶剑峰，你不用逞口舌之快！”听到叶剑峰如此嘲讽般的话，那个白发苍苍的李大人也不知道是从哪里来的胆子，突然高声喝道：“叶剑峰，你不要以为你叶家如今势大，所有人就都怕了你，哼，告诉你，我枫叶城现在还有十万禁军，你叶家想攻进来，就要付出代价，除非……”

　　“除非什么？”叶剑峰眼中精光一闪，冷冷的问道。

　　“除非你叶家答应在进入枫叶城后，依然保证我等贵族的爵位，并且对我们这些家族秋毫无犯，否则我们就拼个鱼死网破！”

　　“鱼死网破？哈哈哈哈，哈哈哈哈，好笑，实在是太好笑了，你想要怎么鱼死网破，你倒是给老夫看看啊，哼——”

　　“哼”字一出口，一股庞大的威压突然从叶剑峰的身上升起，直接覆盖了小半个枫叶城，一瞬间，只听得“扑通、扑通、扑通……”的声音接连不断的响起，枫叶城内无数的人都被这股玄皇级强者的威压给压得坐到了地上，站都站不起来，而作为叶剑峰威压的主要目标，站在城楼上的赵有德这些贵族老爷们更是直接趴在了地上，全身上下一动不能动，只有一双眼睛还能够转上一转，但是透漏出的，也仅仅是深深地恐惧罢了，那是一种弱者面对强者的恐惧。

　　“哼！”叶剑峰收回威压，再次开口说道：“刚才说话的是李大人吧，呵呵，这就是你说的鱼死网破吗？希望你说的鱼死网破不是这个样子，不然老夫可就失望的很了！”

　　城楼上，赵有德勉强的支撑着沉重的身体从地上站起来，看着旁边的那个趴在地上，已经被吓得尿裤子了的李大人，赵有德不屑的冷笑了一下，然后再次看向了城下的叶剑峰，高声呼道：“叶剑峰，老夫承认你叶家的确厉害，不说你父子三人在老夫的眼皮子地下隐藏了二十年，就说你们居然能在老夫的重兵把守之下，无声无息的把叶寒救出接天城，就冲着这一点，老夫认栽了，老夫输的是心服口服！”

　　“赵有德，有一件事你弄错了！”

　　“哦，什么事？”

　　“呵呵！”叶剑峰忽然自豪的一笑，大声的说道：“我儿叶寒并不是我们派人把他救出来的，而是他自己出的接天城！”

　　“什么，你是说？”赵有德不可置信的看着叶剑峰。

　　“你想的不错！”叶剑峰满脸讥讽的看着赵有德：“一直以来，你以为你真的能够控制寒儿吗？哼，那只是寒儿做给你看的罢了，实话告诉你，自从寒儿被你带回枫叶城以来，枫叶城的暗堂分部就一直是由寒儿掌控的！你知道枫叶无极是谁杀的吗？你知道凌云宗的三长老是死在谁的手里的吗？你知道从凌云宗救出我母亲水柔馨的人是谁吗？”

　　“是叶寒，对吗？”赵有德满脸灰败的说道。

　　“不错，就是寒儿！”叶剑峰冷笑着继续说道：“可以说，如果没有寒儿的话，我叶家也许依然会隐藏下去，而不会像现在这样，如此早的起事，都是因为寒儿，我们叶家才这么早从暗处走出来，但是可惜，你从来没有发现寒儿的不同寻常，所以，真正把你玩弄于股掌之上的，就是一直在你身边的寒儿！”

　　“叶寒！叶寒！哈哈哈哈，原来如此，原来如此啊！”赵有德颓然的仰天一笑，运起体内的玄力高声喊道：“叶剑峰，老夫在这里代表枫叶城内的所有人宣布，枫叶城——降了！”

　　“枫叶城降了……枫叶城降了……枫叶城降了……”

　　最后五个字，赵有德几乎是用出了全身的力气喊出来的，以至于这五个字传出了老远，不仅仅是枫叶城内的人，就连数里之外的叶家大军都听到了这五个字。

　　一瞬间，整个天地都变得一片寂静，下一刻，一片震天的欢呼声突然响彻了整个云霄，在这一刻，枫叶城内的平民百姓与枫叶城外的百万大军同时欢呼了起来，因为赵有德的这五个字代表了一件事情，那就是叶家终于统一了整个枫叶王国，这一刻他们已经等待了几个月，甚至也可以说是等待了二十多年，所以他们高兴，他们欢呼，他们让整个天地都在一瞬间充满了喜悦。

　　可是，就在这一片欢呼声中，一个如同公鸭般干瘪的声音突然从远方的天际滚滚而来，瞬间盖过了无数人的欢呼：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，谁说枫叶城投降了，让本宗看看，是谁敢说枫叶城投降了，哈哈哈哈，赵有德，只要有本宗在，你敢说枫叶城投降？”

　　突然而至的声音让所有人一惊，下意识的就向着声音传来的方向看去，就见那远方的天际正有一道人影急速射来，这人的速度实在是太快了，众人刚刚看去的时候，那人还是天边的一个黑点，但是一个眨眼的功夫，众人已经能够看清楚他的身形容貌了！

　　“是风天宇！”一声惊呼徒然从城楼上的赵有德口中传出。

　　“哼！”

　　枫叶城下的叶剑峰突然冷哼了一声，身形骤然电射而出，瞬间迎上了急速飞来的风天宇：“风天宇，你还敢来，你欠我叶家的仇，今天是该了结一下了！”

　　“就凭你吗？叶剑峰，当年本宗与你父亲交手的时候，你还不过就是一个纨绔子弟罢了，你以为你突破了玄皇级，就能够斗得过老夫吗？哼，做梦，老夫就让你知道，你与老夫的差距到底有多大！”

　　嚣张的话语声中，风天宇已经和叶剑峰对撞在了一起，没有众人想象中的势均力敌，也没有人们认为的龙争虎斗，双方只是一个接触，一股强横无匹的劲道就从两人相撞的地方扩散开了，在地面上划出了一道深深的沟壑，紧接着，叶剑峰的身影就倒飞而出，“轰”的一声，撞进了地面，激起了漫天的灰尘。

　　“哈哈哈哈——”

　　一招击退了叶剑峰，风天宇猖狂的大笑了一声，身形一扭，就想要再次对落入地面的叶剑峰发动攻击，但是就在这个时候，一个温柔而清冷的声音突然传来：“风天宇！”

　　身形一顿，风天宇转身看去，就见一道外表略显柔弱的身影急速的从叶家的大军中升起，眨眼之间就来到了他的面前。

　　看到这个身影，风天宇本来疯狂的眼神瞬间软化了许多：“馨儿！”

　　水柔馨目光森然的看着风天宇，语气冰冷的说道：“风天宇，你终于出现了，我已经等你很久了！”

　　“馨儿！”风天宇摇了摇头：“我们还是不要动手了，你不是我的对手！”

　　“看起来你的修为又增强了不少，我儿叶剑峰居然只是一招就败于你手，不过这不奇怪，我儿才是刚刚踏入玄皇级，不是你的对手很正常，但是……”水柔馨冷冷的看着风天宇：“但是如今我的身体已经恢复，高阶玄皇的实力也已经能够完全发挥，再加上我儿，我们两个联手，不信你还能够抵挡得住！”

　　“唉！”风天宇叹了口气，没有说话，只是浑身一震，一种古怪的波动突然从他的身上散发了出来。

　　感觉到这股古怪的波动，水柔馨却是立刻面色大变，只听她惊呼道：“这……这是玄帝独有的‘意’，风天宇，你突破玄帝了？不，不可能，你二十多年都没有突破，怎么可能在这个时候突然达到了玄帝？”

　　风天宇没有回答，只是威胁着说道：“馨儿，你们叶家还是放弃吧，如今的枫叶王国已经没有人是本宗的对手了，如果你们叶家能够臣服于本宗，本宗可以答应你，不杀你叶家一人，如果你们还要抵抗，馨儿，你就不要怪本宗不顾与你的交情了！”

　　“不对！”

　　水柔馨没有理会风天宇的威胁，只是凝眉沉思着，片刻之后，她突然抬起头，双眼寒芒四溢的看着风天宇说道：“风天宇，当年天哥在失踪之前，修为已经达到了玄帝级，我曾经感受过他的‘意’，你的‘意’与他相比，虽然很像，但是在强度上却差了许多，这就像……就像你用丹药催化出来的伪玄皇与我们这些真正玄皇之间的差别，风天宇，难道你？”



　　第五十三章 无敌的风天宇

　　“不错，你猜的很对，本宗现在就是伪玄帝，当年本宗得到的不仅仅是九颗玄皇丹，还有一颗玄帝丹，玄皇丹可以帮助玄君巅峰阶的高手凝聚威压，凝练玄力，让玄君拥有仅次于初阶玄皇的实力，而玄帝丹则是可以帮助玄皇巅峰阶的玄者凝聚玄帝特有的‘意’，让玄者拥有超越玄皇级，仅次于初阶玄帝的实力！”

　　风天宇越说，神色就变得越狰狞，只见他目光凶狠的看着水柔馨，状若疯狂的大声叫喊道：“二十年了，这二十年来，这颗玄帝丹一直都被本宗放在身上，本宗明知道它可以帮助本宗增强实力，但是本宗却不敢吃，本宗想要靠自己突破玄帝级，证明本宗不比他叶惊天差，可是不行，本宗没有叶惊天的那种好运，没有得到高级的玄力修炼功法，所以始终不能突破到玄帝！水柔馨，二十年了，本宗求了你二十年了，你始终不愿意把叶惊天得到的功法给本宗，所有事情都是你的错，就是因为你，本宗才会变成这个样子！”

　　水柔馨冷冷的看着风天宇：“你错了，风天宇，天哥没有你说的那些好运，天哥从来没有得到过什么高级的玄力修炼功法，天哥一切的修为都是靠自己领悟的功法修来的，所以，你永远比不上天哥！”

　　“不可能，绝对不可能，这个世界上绝对没有人可以靠自己的领悟突破玄帝级的，水柔馨，你骗本宗！”

　　风天宇闻言怔了一下，但是紧接着就再次疯狂的大叫了起来：“水柔馨，没想到事到如今了，你还在欺骗本宗，哈哈，二十年前，有叶惊天的存在，本宗就被压得抬不起头来，本以为解决了叶惊天，叶家没落了，本宗就是永远的天下第一了，可是没有想到，你们叶家的这些卑鄙小人居然是在演戏，骗了本宗二十年，如今居然又要挑战本宗的威严，本宗是绝对不会让你们这群小人得逞的，你们这群卑鄙小人都应该死，哈哈哈哈，本宗永远都是天下第一，真正的天下第一高手，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，风天宇突然抬手一掌拍向了水柔馨的胸口，水柔馨脸色一变，双掌交叠在一起就迎向了风天宇的手掌，“砰”的一声闷响，水柔馨直接被风天宇掌中蕴含的强大力道给击飞了出去。

　　风天宇“哈哈”的一笑，就要追击，这个时候，先前被风天宇一招击入地面的叶剑峰突然冲天而起，同时一股浩大的威压升起直接笼罩在了风天宇的身上，却不想这本来百试不爽的玄皇威压在面对此刻的风天宇的时候居然失效了。

　　只见叶剑峰的威压临身，风天宇的身周忽然散发出了一种诡异的波动，直接把叶剑峰的威压给卸开了，然后风天宇“嘎嘎”怪笑着，身形一闪，就向着水柔馨追去。

　　“该死，怎么会这样，这就是玄帝的‘意’吗？”

　　叶剑峰面色一变，挥手拿出了他的厚背大刀，然后直接挥刀劈出了一道巨大的白色刀光，斩向了追击水柔馨的风天宇，然后他身形停在空中，闭目全力运转体内光明真力，开始为《大日光明咒》中的一招战技蓄势。

　　感受到背后强烈的玄力波动，风天宇脸上狰狞一笑，回身一个摆手，轻易的就把叶剑峰发出的巨大刀光给击碎了，然后只听他嚣张的大叫道：“叶剑峰，既然你找死，本宗就先解决你，你……咦？”

　　话未说完，风天宇突然发现，一股奇怪的光玄力波动突然从叶剑峰的身上散发出来，紧接着，没有时间给风天宇多想，叶剑峰紧闭的双目突然睁开，同时口中厉喝一声：“大日东升，光明净世，开！”

　　伴随着叶剑峰的厉喝，一道夺目的白光突然从叶剑峰的身上炸开，霎那间，众人就觉得，天地间就如同出现了两个太阳一般，其中一个远在九天之外，而另外一个就在他们的头顶，这一刻，无论是站在枫叶城城楼上的赵有德众人，还是枫叶城数里之外的叶家大军，都感觉到一股股的热浪扑面而来，同时，在叶剑峰下方的地面上，也开始干裂出一道道的龟裂。

　　“这是……这是什么招式，为什么这么古怪，难道是叶惊天留下的高级玄力功法吗？”风天宇见状心中一惊，紧接着就狰狞的一笑：“不管你是什么招式，只要不让你完全发挥出威力就好了，哼哼，叶剑峰，本宗就让你见识见识，在玄帝级高手的‘意’面前，玄皇的任何招式都是无用的！”

　　话音一落，风天宇周身散发的古怪波动突然一盛，紧接着他身形一动，居然直接猱身而上，撞入了叶剑峰的“小太阳”中，然后就听的“小太阳”中一阵轰鸣声响起，紧接着，叶剑峰的身体倒飞了出来，狠狠地摔在了干裂的地面上，而天空中的“小太阳”也随之消失，现出了完好无损的风天宇。

　　“哈哈哈哈，风天宇，你怕了吗？居然不敢让我把招式完全放出来，哈哈哈哈，风天宇，你这个伪玄帝也不过如此啊，哈哈哈哈！”叶剑峰无力的躺在地上，讥笑的看着空中的风天宇，大声的喊道。

　　“找死！”风天宇脸色变得十分难看，眼中凶光一闪，就要击杀叶剑峰，这个时候，水柔馨却是已经卸去了风天宇刚才的攻击，飞了回来，眼看着自己的儿子受了重伤，水柔馨立刻大怒，挥手拿出一柄长剑，周身刮起一股狂风，身形眨眼之间就来到了风天宇的身后，然后手中长剑直直地刺向了风天宇的后心。

　　风天宇似乎是没有发现水柔馨在攻击他一般，居然一动不动的任由水柔馨的长剑刺向他，眼看着水柔馨的长剑剑尖就要刺破风天宇的衣服了，这个时候，就见风天宇周身的古怪波动忽然一荡，“啪”的一声，水柔馨那运满风玄力的长剑居然直接被震成了几段，这个时候，风天宇突然转身，在水柔馨一愣之际，直接一掌拍在了水柔馨的胸口，“轰”的一声，水柔馨也步了叶剑峰的后尘，摔在了地面上。

　　三人的战斗发生在电光火石之间，却是看的周围的人们目瞪口呆，没有人想到，身为玄皇级高手的叶剑峰和水柔馨居然跟风天宇没战了几招，就已经败下了阵来，曾几何时，威凌天下的玄皇级高手居然变得如此“弱不禁风”了——这个时候，没有人敢说叶剑峰和水柔馨实力不行，一切皆因为现在的风天宇实在是太强大了。

　　“难道，风天宇真的突破到了玄帝级吗？”众人的心中纷纷不自觉的想到。

　　枫叶城内外一片寂静，这一刻，没有人说话，所有的人都被风天宇的强大给震惊到了，前一刻，人们还笃定的认为，叶家已经稳操胜券了，可是现在却峰回路转，叶家如今最强大的两个人居然不是风天宇的数合之敌，这……

　　“就算你们叶家隐忍积蓄了二十年又怎么样，就算你们叶家如今高手无数又怎么样，就连你们叶家如今最强大的两个玄皇都不是本宗的对手，你们又能耐本宗何？哈哈哈哈，本宗依然还是天下第一高手，不要说是你们了，就算是当年的叶惊天在这里，他也同样奈何不了本宗，哈哈哈哈！”

　　似乎自己也觉得已经无人可挡，稳操胜券了，风天宇突然仰天疯狂的大笑了起来：“叶惊天，你看到了吧，当年的你天下无敌，压得本宗抬不起头来，可是那又如何，你最后还不是死在了本宗的手里，如今的本宗才是真正的天下无敌，真正的天下第一高手，哈哈哈哈……”

　　正在这所有人沉默不语，风天宇嚣张无限的时候，一声轻笑突然在众人的耳边响起：“呵呵，风宗主，不如让小子来会一会你这位天下第一高手如何？”

　　这个声音来的十分突然，虽然轻缓但是却有一种洗涤人心的能力，这一刻，无论是枫叶城内的人还是叶家的百万大军，所有人都觉得心底似乎突然刮起了一股清凉无比的和风，一瞬间，被风天宇强大气势震慑的众人都纷纷清醒了过来，如同心有灵犀一般的，所有人都抬头看向了天空中的某处，就见在那片天空上，一个一身银色长袍，肩扛一杆金龙盘绕的黑色长枪的少年人正踏空而行，一步一步的缓缓走来，而在少年的身后，则是跟着一头一人多高，全身黑白相间的猛虎，此刻这头猛虎正低声的发出一阵阵的咆哮。

　　“这个少年是谁，刚才是他在说话吗？”

　　“应该是吧，好英武的少年，你们看看他背后的那只大老虎，好家伙，那是一只灵兽吧？”

　　“咦，你们觉不觉得这个少年很眼熟啊，似乎在哪里见过？”

　　“的确很眼熟啊！对了，这不是叶家的三子叶寒嘛！我以前见过他！”

　　“不可能，叶家三子叶寒是不能修炼的，这个少年能够临空而行，至少都是玄君级的高手，怎么可能是叶寒！”

　　“怎么不可能，叶家隐忍了二十年，叶剑峰、叶天霸、叶子风你们哪个看透了，说叶寒假装不能修炼又有什么不可能的，哼，我看这个少年一定就是叶寒！”

　　“如果这个少年真的是叶寒，那就太可怕了，他才多大，最多十四岁吧？十四岁的玄君级高手，这，这种修炼资质简直堪称妖孽啊！”

　　“哼，玄君级？水柔馨和叶剑峰两个玄皇都败了，这个时候叶寒敢挑战风天宇，如果他不是傻子，就一定是有自信面对风天宇，玄君级的实力能给他自信吗？哼，我看啊，这个叶寒至少都有玄皇级的实力！”

　　“玄皇？十四岁的玄皇，你开玩笑呢吧！当年的叶惊天也是三十岁的时候才突破到玄皇级的，那已经震惊了无数人了，如果他的孙子再来个十四岁突破到玄皇级，那我们这些人还修炼个屁啊，干脆一头撞死算了！”

　　“你快去撞死吧！哼，连这点事情都想不开，我们能跟叶家的人比吗？你难道还看不出来，叶家的人一个个都是变态，这个叶寒更是个妖孽，我们跟他比，就是自己找罪受，明白不？”

　　“明白！明白！还是兄台有见识啊！”



　　第五十四章 交手

　　看着那缓缓踏空而行的叶寒，站在城楼上的一众贵族大臣们一个个都变得目瞪口呆，他们的心中同时都升起了一个念头：“这个少年，真的是叶家的三子叶寒吗？”他们实在是不能把面前的这个俊逸潇洒的少年，与平时坐在朝堂上的那个沉默寡言的叶寒联系起来，这些人中，感触最深的就要说赵有德了。

　　虽然先前已经从叶剑峰的口中证实了，叶寒是可以修炼的，但是当亲眼看到以前那个在他面前羸弱无比的少年，现在却以强大的实力款款而来，这一刻，赵有德的心里实在不是滋味：“唉，老夫一世自认为精明，但是却对叶家的人一再的看走眼，叶寒……呵呵……叶寒！”

　　看着临空缓缓踏步而来的叶寒，风天宇的眼中闪过一道精芒，只听他轻轻地说道：“叶寒……叶寒……没想到啊没想到，没想到叶家藏的最深的居然是你，叶寒，你又一次让本宗吃惊了！”看着那杆被叶寒扛在肩上的盘龙枪，风天宇脸上的表情十分复杂，他的样子让人不知道对于叶寒的出现，他是在震惊，还是恍然大悟。

　　稳稳地站立在风天宇的面前，叶寒目光平静的看着风天宇，口中轻声对跟在他身后的叶美虎吩咐着说道：“肥猫，去把我奶奶和父亲带离这里，他们受的伤太重，再呆在这里会很不安全的！”

　　听到叶寒要让他们离开，叶剑峰立刻拒绝道：“三儿，你难道想一个人对付风天宇吗？他吃了玄帝丹，现在已经达到了伪玄帝的级别，你是打不过他的，让父亲留下来帮你！”

　　“寒儿，你父亲说的没错，你不是风天宇的对手，奶奶也留下来帮你，相信我们祖孙三人联手，一定可以杀了风天宇的！”旁边的水柔馨也急切地劝说道。

　　叶寒低下头，面色温和的看着水柔馨和叶剑峰，轻声说道：“奶奶，父亲，你们放心吧，风天宇就交给我了，你们还是赶快回去治伤吧，千万不要留下什么后患了，以免影响以后的修炼！”

　　叶寒说完，再次对身后的叶美虎吩咐道：“好了肥猫，快把我奶奶和父亲带走！”

　　“呜——”

　　叶美虎闻言低声的咆哮了一声，然后尾巴一甩，就落到了地面上。轻轻的放出两道白光把受了重伤的叶剑峰和水柔馨从地面上托起来，叶美虎转身就要离开。不过就在这个时候，却见风天宇突然冷“哼”一声，挥手就射出了一道风刃击向了被叶美虎托起来的叶剑峰，同时口中喝道：“想来就来，想走就走，你们问过本宗没有！”

　　感觉到上方的攻击，叶美虎回头就要反击，可是就在这个时候，一道银光骤然从空中射来，把风天宇的风刃给击了个粉碎，然后一声清朗的声音紧跟着传来：“肥猫，走！”

　　叶美虎狠狠地瞪了空中的风天宇一眼，转身就带着水柔馨和叶剑峰向着叶家的大军方向奔去。

　　空中，叶寒轻笑了一下，看着风天宇说道：“呵呵，风宗主，我的家人就不需要你过问了，放心，你是不会寂寞的，就算是我奶奶和父亲离开了，小子也一定会在这里陪你玩到底的！”

　　“你的修为已经达到玄皇级了？”风天宇却是没有理会叶寒的调笑，他只是不可置信的看着叶寒，对于叶寒此时的修为他感到很是吃惊，他记得很清楚，就在几个月前的那次在落雨城外的交手中，叶寒还只是巅峰阶玄君的修为，可是现在……

　　风天宇的脸色有点狰狞：“水柔馨这二十年来果然是在欺骗本宗，你们叶家真的有高级的玄力修炼功法，否则你小小年纪怎么可能就有如此修为，叶寒，把你叶家的功法交出来，否则本宗今天就灭了你叶家！”

　　“唉，时至今日依然执迷不悟，自作孽不可活啊！”叶寒摇了摇头，突然提起扛在肩上的盘龙枪，锋利的枪尖直指风天宇，他的脸上笑意全无，冷冷的说道：“风天宇，你欠我叶家的债今天该是了结一下了，想要功法是吗？可以，只要你打赢我！”

　　“猖狂！哼，二十年前本宗能杀得了叶惊天，今天本宗就能够再杀了你！”风天宇眼中寒芒一闪，突然身形一晃，瞬间来到了叶寒的背后，手中酝酿着一股强横的风玄力，风天宇一掌就凶狠的拍向了叶寒的背心，但是就在此时，却见叶寒身体一扭，已经侧过了身，同时不知道什么时候，那本来指向叶寒前方的盘龙枪已经调转了枪头，扎向了风天宇的手掌。风天宇神色一凝，手掌一翻就让过了盘龙枪尖，然后紧接着一拍盘龙枪身，想要把盘龙枪拍飞。

　　但是，当风天宇的手掌拍到盘龙枪的时候，盘龙枪那看似坚硬无比的枪身居然变得如同一条鞭子一般的柔软，只见盘龙枪那部分被拍到的枪身随着风天宇的手掌忽然弯曲了起来，而盘龙枪的枪尖则是顺势一转，直接扎向了风天宇的脉门。

　　脉门是人的要害之一，一旦脉门被扎中，如果是修为低的人的话不死也会重伤，而就算是以风天宇强大的实力，虽然不会重伤，但是也有可能被叶寒趁机封住手部经脉，影响接下来的战斗。

　　所以当看到盘龙枪那锋利的枪尖居然调转过来扎向自己的脉门，风天宇的面色立时一变，一股强劲的风玄力突然从他的掌中涌出，形成了一个小型的旋风，把他的手臂整个包裹了起来，盘龙枪那锋利的枪尖马上被小旋风旋转的风力给甩到了一旁，然后风天宇轻“哼”一声，那包裹住他手臂的小旋风马上再次产生了变化。

　　就见随着风天宇的轻哼，那小旋风突然一凝，瞬间凝聚成了六七柄风刃，接着凭空一转，就斩向了叶寒。

　　此时的叶寒已经转过身面向了风天宇，这六七柄风刃正好就斩向了他的胸口，看到这种情况，叶寒双眉一凝，瞬间抽身急退，同时拉回盘龙枪在身前一番搅动，就把风刃绞了个粉碎。

　　两人都是战斗经验极其丰富的人，这一瞬间的战斗其实都是在试探对方的实力，而且两人显然都是觉得对对方的试探还不够，所以此刻在叶寒被风天宇的风刃逼退之后，两人都没有停下战斗的意思。

　　只见面对抽身急退的叶寒，风天宇面目凝重的忽然挥手拿出了一柄锋利的长剑，然后身形一动，就向着叶寒追击了过去，同时他手中的长剑已经直指前方十数米外的叶寒，而在他的长剑上，一股股蒸腾的风玄力不断的涌动，让他的长剑看起来如同虚幻的一般，有了那么一点的不真实。

　　于此同时，叶寒在绞碎了风天宇的风刃之后，突然手臂弯曲，把盘龙枪平举到与他耳朵平齐的高度，然后他双手一合，就把盘龙枪的枪身夹在了他的双掌之间。

　　看着风天宇迎面刺来的长剑，叶寒邪邪的一笑，突然轻喝一声：“风天宇，接我一招，盘龙枪法——穿心毒龙钻！”

　　话音一落，叶寒双手一搓，盘龙枪立刻以极高的速度旋转了起来，然后叶寒伸手用手指点在盘龙枪的抢尾，高速旋转的盘龙枪立刻就被叶寒的手指推着击向了风天宇的长剑，同时一道银色的光华也把盘龙枪身包裹了起来。

　　这个时候，就可以看出双方战斗玄兵之间的差距了，身为曾经的武宗人，叶寒追寻的就是人兵合一，而他的盘龙枪经过他长时间的温养，已经初步成为了一柄神兵，反观风天宇：

　　由于七玄大陆上玄者们通常都不够重视战斗玄兵，认为战斗玄兵是可以随时替换的，所以七玄大陆上的玄者们一般都不会花大精力，也没有寻找方法，去温养他们的战斗玄兵，他们最多只是会在打造战斗玄兵的时候，选择一些好的材料，让他们的战斗玄兵结实一点。

　　风天宇也不例外，他的长剑虽然打造时用的材料都很好，但是也改变不了其只是一柄普通兵器的根本，其坚硬程度与叶寒的盘龙枪当然是相去甚远了，所以在双方兵器对撞在一起的瞬间，风天宇的长剑就已经被震得粉碎。

　　只见在长剑碎片四溅之间，叶寒的盘龙枪已经长驱直入，带着极高的旋转力，钻向了风天宇的胸口。

　　叶寒抬头死死地盯着风天宇的双眼，从这双眼睛中，叶寒看到了一抹震惊，这一抹震惊针对的是长剑被轻易的击碎，但是让叶寒感到不对劲的是，他并没有在风天宇的眼睛中看到任何的慌乱，以及生命受到威胁的恐惧：“难道他还有什么依仗吗？”

　　就在叶寒的心中万份疑惑！

　　就在叶寒的盘龙枪尖马上就要钻进风天宇的胸口的时候！

　　一抹古怪的笑意徒然从风天宇的嘴角升起，下一刻，一股古怪的波动突然笼罩了风天宇的全身，瞬间把盘龙枪的枪尖阻挡在了风天宇心口前的一拳处，任凭叶寒如何催动惊世真力，任凭盘龙枪如何的旋转，那枪尖却再也不能前进分毫。

　　这个时候，就见那笼罩了风天宇周身的古怪波动突然一震，叶寒的盘龙枪立刻被震偏了不少，而风天宇则是满脸狞笑的侧身贴着盘龙枪枪身向着叶寒袭来。

　　发现了风天宇身上的古怪，叶寒哪里敢让风天宇随便近身，只见他手臂一抖，本来贴着风天宇身体的盘龙枪徒然弯曲离开了风天宇一段距离，然后瞬间弹回，狠狠地抽在了风天宇的身上。



　　第五十五章 意

　　只听得“砰”的一声闷响，风天宇尽管有身周的那股古怪波动的保护不会受伤，但是整个人也被叶寒盘龙枪上强大的力道给抽的倒推出了数米远的距离，但是紧接着，风天宇身周风玄力流转，身形已经化为一阵清风，眨眼之间就来到了叶寒的面前，同时风天宇的拳头也在那股古怪波动的包裹之下，一拳砸向了叶寒的胸口。

　　叶寒面色一变，立刻把盘龙枪收回护住胸口。下一刻，风天宇已经一拳砸在叶寒胸前的盘龙枪上，只听得“咚”的一声如同敲鼓一般的声音，盘龙枪就被风天宇的拳头一拳砸到了叶寒的胸口，巨大的力道直接把叶寒从空中砸到了地面上，使得叶寒整个人在地面上砸出了一个大坑。

　　空中的风天宇并没有如此就放过叶寒，只见风天宇忽然摊掌于胸前，一个由无数的小风刃组成的鸡蛋大小的气团瞬间在他的手掌形成。这个气团正是风天宇在数月前，在落雨城外对叶寒使用过的“疾风之刃”。

　　当初风天宇的这一招用出，还没有显示威力，就被叶寒巧妙的破去了，不过这一次不同了，这一次叶寒并没有时间准备那种奇妙的招式，所以风天宇很有信心，这一次的“疾风之刃”绝对能够给叶寒造成重伤。

　　低头看着整个人都印入地面中的叶寒，风天宇狞笑一声，突然一翻手掌，然后顺势一推，霎那间，小气团炸开，化为了无数的小风刃，接着小风刃急速的扩大，同时以迅雷般的速度向着地面上的叶寒冲去，只听得“轰、轰、轰、轰……”一阵震耳欲聋的巨响中，叶寒所在的地方已经被上万道两米高下的风刃给砸了个稀巴烂，尘土弥漫间，隐隐的能够看到无数的风刃还在里面不断的穿插飞斩，却没有人能够看的清此时的叶寒到底怎么样了！

　　“砰、砰、砰、砰……”弥漫的尘土中不断的传出一声声剧烈的撞击声。

　　无论是枫叶城城墙上的人，还是枫叶城外叶家大军中的人，此刻，所有人的心都揪得紧紧的，一双双的眼睛都紧紧地盯着那片尘土弥漫的地方，想要等到尘土散尽之后，第一时间看到叶寒到底怎么样了，但是却很少有人注意到，那站立在半空中的风天宇此刻脸上并没有胜利的喜悦，反而是充满了浓浓的凝重之色。

　　就在众人紧张的等待中，却见半空中的风天宇突然向着下方一挥手，霎那间，一股狂风忽然凭空升起，一下子把那弥漫的尘土给吹散了开来，露出了里面的情况，顿时，一阵惊呼突然从众人的口中传出：“啊，那是什么？”就见在地面上，数万道的风刃不断的纵横飞掠。

　　按理说，在这数万道的风刃不断的削斩之下，任何东西都应该早就已经被削成碎片了，但是令人感到震惊的是，现在，就在这数万道的风刃中间，却有一个一人多高的亮银色光球安然无恙的呆在那里，任凭那数万道风刃“砰、砰、砰、砰……”的不断纵横削斩，却始终不能让这个亮银色的光球有丝毫的损伤，反而是那数万道的风刃在这种不断的攻击中消耗了大量的能量，变得越来越少。

　　片刻之后，等到数万道风刃全部消散，就见那亮银色的光团突然一收，露出了里面持枪而立，毫发无损的叶寒，直到这个时候，人们才愕然的发现，先前的那亮银色的光团，居然是因为叶寒的盘龙枪舞动的太快，以至于亮银色的枪头留下无数的残影连成了一片，才让众人的眼睛产生了错觉罢了。

　　随手把盘龙枪扛在肩上，叶寒飘身回到了空中——

　　枫叶城内外静悄悄的，所有人都目瞪口呆的看着那在城外上空相对静立的一老一少两个人。一阵清风拂过城楼，瞬间唤醒了震惊中的人们。

　　枫叶城的城楼上，一众贵族大臣们傻傻地看着半空中的叶寒，心中充满了不可置信：“这……这真的是那个傀儡吗？能够修炼就已经够让人吃惊的了，可是……可是他才多大的年纪，居然可以和风天宇战成这种程度，这还让不让我们活了！”

　　“傀儡？呵呵，傀儡？到底我们谁才是傀儡？”赵有德看向半空的叶寒，双眼中充满了苦涩，口中喃喃自语的说道。

　　城外，叶家的大军之中，水柔馨与叶剑峰父子三人同样也被叶寒和风天宇的战斗给惊到了，至于那趴在地上的叶美虎则是一副见怪不怪的样子。

　　许久的沉默之后，只见一身将军服，满脸豪气的叶天霸突然苦笑了一下，缓缓地说道：“这就是我的三弟吗？呵呵，他能够修炼才多长时间，似乎还不到两年吧？不到两年的时间就能够与风天宇这个老家伙叫板了，我这个做哥哥的还真是无地自容啊，这小子真是个……真是个……”

　　“真是个妖孽！”一身儒雅白袍的叶子风接过了叶天霸的话：“大哥啊，你早就应该适应了，嘿嘿，当初三弟杀死枫叶无极的时候，我就已经看出来了，我们的这位三弟绝对是一个妖孽，他的存在就是打击人的，所以我是绝对不会和他相比的，否则我早就没心思修炼了！”

　　“是啊，妖孽，这小子就是个妖孽！”叶天霸闻言，立刻大点其头，认同着说道。

　　两兄弟在这里大肆调侃他们的三弟正高兴，却忽然发现两道怒意勃发的目光忽然射向了他们，两兄弟立刻顺着目光看去，就见水柔馨和叶剑峰两人正在怒视着他们。

　　水柔馨面色忽然一转，笑眯眯的看着两兄弟，语气轻柔的说道：“妖孽是吧？呵呵，如果你们的三弟是妖孽，那不知道你们两个小兔崽子是什么？”

　　两兄弟被水柔馨的话吓了一跳，缩了缩脖子，立刻求饶道：“奶奶，您消消气，嘿嘿，我们是在夸三弟的修炼天赋高呢！”

　　看到水柔馨和叶剑峰还在不依不饶的看着他们，叶子风眼珠子一转，突然好奇的问道：“奶奶，父亲曾经说过，爷爷当年失踪之前，已经突破到了玄帝级了，是不是真的？”

　　“当然是真的，唉，如果今天有你爷爷在这里的话，一个小小地风天宇哪里由得他如此张狂！”果然，一提起叶惊天，水柔馨的注意力立刻被转移了开来。

　　叶天霸见状，立刻暗暗地对叶子风竖起了大拇指，而叶子风则是趁机再次问道：“那奶奶，您知道玄帝级高手的‘意’到底是什么东西吗？看刚才风天宇居然用那种古怪的波动，轻易地挡住了三弟的穿心毒龙钻，这也太厉害了！”

　　听到叶子风如此一问，旁边的叶剑峰和叶天霸立刻把目光转向了水柔馨，而一直趴在地上的叶美虎同样也竖起了耳朵，等待着水柔馨的回答。

　　“玄帝级的‘意’吗？”水柔馨想了一下，开口解释道：“我记得你们的爷爷曾经说过，玄帝的‘意’和玄皇的威压一样，都是玄者心神力量外放的一种具体表现，其中的区别在于，玄皇的威压在于一个‘广’字，而玄帝的‘意’则是在于一个‘凝’字！”

　　水柔馨顿了一下，继续解释道：“玄者一旦突破到玄皇级，其心神力量就会在天地规则的影响下，产生一次凝练，所形成的就是玄皇的威压，玄皇的威压可以对玄皇级以下的玄者产生巨大的精神压迫作用，即使是只比玄皇差一级的玄君在这种精神压迫下也最多只能发挥出一成的实力，这就使得战斗的时候，玄皇的战力要远远的高于玄君，所以，这也是世人说玄皇级是玄者修炼的一个分水岭的原因所在，而且玄皇的威压可以覆盖很大的范围，巅峰阶玄皇的威压甚至可以覆盖方圆两三千米的范围，这就是我所说的‘广’字！”

　　“而‘意’则是玄者心神力量的另外一种表现，当玄者的修为踏入玄帝级的时候，其心神力量就会在天地规则的影响下，再一次的凝练，而这一次的凝练，在天地规则的影响下，玄皇的威压就会进行极度的压缩，等到压缩完成后，所形成的就是玄帝的‘意’，由于是经过成百上千倍压缩的，所以玄帝的‘意’的覆盖范围根本不能与玄皇那动辄覆盖上千米的威压相比，你们的爷爷曾经估计过，就算是巅峰阶的玄帝，其‘意’的覆盖范围最多也不会超过十米！”

　　“但也正是因为如此，玄帝的‘意’极其凝练，使其具有极其强横的防御力，这种防御力究竟有多强横，可以说，一个被‘意’笼罩全身的玄帝就算是站在那里不动，让玄皇全力攻击，恐怕就是玄皇累趴下了，也不可能伤到玄帝的身体分毫的，其实，当年你们爷爷如果没有中毒的话，就算是站在那里不动，风天宇他们也是奈何不了你们爷爷的！”

　　“原来如此！”叶子风若有所思的点了点头，然后再次问道：“那奶奶，这样一来，玄帝的‘意’不就跟乌龟壳一样了，只要有‘意’的守护，玄帝不就是立于不败之地了吗？奶奶，当年爷爷有没有说过，有什么办法可以对付玄帝的‘意’？三弟的修为现在才是玄皇，如果没有办法对付风天宇身周的‘意’的话，恐怕是很难取胜的！”



　　第五十六章 会心一击

　　“唉，这正是我担心的！”水柔馨不自觉的把目光看向了半空中的叶寒，担忧地说道：“你们的爷爷曾经说过，想要伤到玄帝，只有三种方法，一种就是拥有远超玄帝级的修为，凭借强大的实力直接破开玄帝的‘意’，不过这种方法一般只有那种修为超过玄帝级的玄者才可以用！”

　　“另外一种方法就是把玄帝的‘意’耗尽，玄帝的‘意’毕竟是心神力量外放的具化表现，只要把心神力量消耗干净了，玄帝自然就不可能放出‘意’了，当然，想要把玄帝的心神力量消耗干净，是需要很长时间的，不过这种方法一般为同样是玄帝级修为的玄者才会用的，所以通常情况下，玄帝之间的战斗要想分出生死，都不是短时间内能够办到的！”

　　“至于第三种方法，就是利用一些特殊的手段或方法，把自己的力量穿透玄帝的‘意’直接攻击玄帝的身体，让玄帝的‘意’形同虚设，不过这种方法只是你们爷爷的一个设想，你们爷爷在失踪之前，一直在研究这种方法，但是可惜，直至你们爷爷失踪，也没有研究出来！”

　　听到水柔馨如此说，叶子风和叶天霸立刻担忧的说道：“这也就是说，玄帝级以下的玄者根本不可能伤的了玄帝了？那三弟他不就危险了？”

　　“唉，可惜我和你奶奶刚才被风天宇重伤，现在连一成的实力也发挥不出来了，否则还能上去帮帮你们三弟！”叶剑峰也是摇头叹息道。

　　“好了，你们不用担心了！”旁边的叶美虎似乎对几人低沉的情绪有点不满，只见他摇了摇硕大的虎头，张开大嘴说道：“放心吧，叶寒有办法对付风天宇的，现在你们就在这里呆着吧，小爷我去前面看看，嘿嘿，叶寒打架，小爷怎么也得给他鼓鼓劲儿啊！”

　　叶美虎说完，就站起身，在水柔馨四人惊讶的目光中飞到了空中，几息之后，就听的大军的前方隐隐的传来了叶美虎那猥琐的声音：“嗷呜……叶寒，加油！叶寒，加油！叶寒，加油……”

　　霎那间，本来凝重无比的气氛在叶美虎强大的“杀伤力”下荡然无存。

　　半空中，叶寒和风天宇相对而立，两人静静地看着对方，久久的没有说话，当叶美虎那猥琐的声音响起的时候。才打破了两人的沉默，只是——

　　“叶寒，那是你养的灵兽吧！看来品阶还不低啊，居然还能说话呢！”

　　风天宇闻声有些愕然的扭头看去，就见在叶家的大军前面，一只大老虎正趴在地上，昂着脑袋，翘着尾巴，晃着一只抬起的前爪，大声的叫喊着“叶寒，加油！”

　　叶寒同样也扭头看了过去，一瞬间，叶寒的面色阴沉了下来，突然高声吼道：“你个肥猫，给小爷闭嘴！”霎那间，叶美虎的声音戛然而止。

　　狠狠地看了一眼叶美虎，叶寒有些尴尬的摸了摸鼻子，然后回头再次看向了风天宇：“呵呵，风宗主还是不要分心他顾了，免得一个不慎，毁了一世的英名！”

　　“就凭你吗？”风天宇闻言不屑的冷笑了一下，说道：“你能够两次都在本宗的‘疾风之刃’下毫发无损，本宗承认，你的确很厉害，可是……哼，刚才你也见到了，你连本宗的‘意’都攻不破，还怎么毁本宗的一世英名，本宗就是站在这里不动，你能奈何得了本宗吗？叶寒啊叶寒，你毕竟不是曾经的叶惊天，没有达到玄帝级的修为，你是不可能打得过本宗的，所以你还是乖乖的交出你叶家的功法，认输吧！”

　　“看来风宗主对自己的‘意’很有信心啊，只是可惜了，你只是个伪玄帝，所以你的‘意’也不够结实！”叶寒抬手用手指轻轻地敲了敲扛在肩膀上的盘龙枪，轻笑着说道。

　　风天宇冷笑着回道：“哼，那又如何，就算本宗只是伪玄帝，但本宗的‘意’也不是你一个玄皇能够破开的，你还是认命吧！”

　　叶寒挑了挑眉头，邪笑着说道：“破不破的开，试过才知道，风宗主，你可得小心着点了，嗯！”

　　看着叶寒脸上的那抹邪笑，不知道为什么，风天宇下意识的打了个寒颤，他强自让自己镇定下来，面色自信的对叶寒说道：“哼，危言耸听，小子，还是不要逞口舌之快了，尽早认输吧！”

　　“呵呵，还是那句话，想要让我认输，就看你风宗主有没有这个本事了！”叶寒轻笑着摇了摇头，突然一抖扛在肩上的盘龙枪，就见亮银色的盘龙枪头在空中划过一道漂亮的弧线，直刺向风天宇。

　　风天宇冷冷的看着叶寒那急刺而来的盘龙枪，忽然抬起了一只手，竖起手掌挡在了盘龙枪之前，在他的手掌之上，翻动着一股古怪的波动，使得叶寒的枪尖在他手掌之前一寸的地方就停止不动，再也前进不得分毫。

　　“本宗说过了，你是破不开本宗的‘意’的，叶寒，你还是乖乖地交出你叶家的功法认输吧！”风天宇冷冷的看着叶寒，傲然的说道。

　　“嘿嘿，风宗主，不要太自信了，你可看好了，这一招叫做会心一击！”叶寒举着盘龙枪，脸上露出了一抹诡异的微笑，下一刻，一道银色的惊世真力忽然从他的手中涌出，顺着盘龙枪身，汇聚到了盘龙枪的枪尖，在枪尖和风天宇的掌心之间形成了一个凝若实质的亮点，然后只听得叶寒轻喝一声：“破——”

　　喝声一落，就见那亮点冲着风天宇手掌的方向上徒然射出了一丝细细的银线，这丝银线就如同一根锋利的尖针一般，居然无视风天宇‘意’的防御，瞬间破开了风天宇手掌上的古怪波动，然后在风天宇的手掌心炸开，直接把风天宇的掌心上炸出了一个鸡蛋大小的血洞。

　　“啊——”

　　剧痛之下，风天宇立刻收回了手掌，但是他却顾不得伤势，只是瞪着一双眼睛，不可置信的看着叶寒：“怎么可能，你怎么可能破开本宗的‘意’？”

　　凝聚大量的惊世真力于一点，然后激射而出，以点破面，这就是叶寒破开风天宇“意”的方法，不过这种方法也就只有叶寒能用，毕竟这种方法要求修炼者自身的能量要足够凝练，叶寒的惊世真力的凝练程度要远超同级别的修炼者，正好达到了这个要求。

　　而只有足够的凝练，才能让射出的丝线般的能量有着足够的硬度，来穿透风天宇“意”的防御，如果硬度不够，恐怕那丝线般的能量还不等穿破风天宇的“意”，自身就先折断了。

　　“怎么不可能！”叶寒冷冷的一笑，目光中透漏出一股杀意：“风天宇，你害的我爷爷失踪了二十年，禁锢我奶奶二十年，还让我的父亲和哥哥们不得不隐忍二十年，哼哼，风天宇，今天就是你还这欠了二十年的债的时候，你拿命来吧！”话音一落，叶寒就再次一抖盘龙枪，向着风天宇攻来。

　　有了刚才玄帝之“意”被破的经历，这一次，风天宇再也不敢托大了，只见他身形一闪，就已经飞退开来，同时双手连挥，放出一道道风刃阻止叶寒靠近，而叶寒则是不断的用盘龙枪击碎风天宇放出的风刃，猱身追了上去。

　　于是枫叶城外的半空中就出现了滑稽的一幕，先前还大发神威的风天宇此刻却开始了不断的逃跑，似乎是不敢让叶寒近身一般，这一幕看的众人疑惑不已，不知道到底发生了什么事情，但是不管众人怎么想，天空中的追逐战却依然在持续着。

　　只见叶寒和风天宇两人一追一逃，不断的在空中四处飞掠，这两个人一个是修习风玄力的伪玄帝级高手，最擅长的东西就是速度，而另外一个则是身具《逍遥九变》，其速度比前者更要快上一些，两人都在全力的飞行，在空中留下了数十个残影，这种情况在修为不够的人看来，就如同是有数十个叶寒和风天宇同时在空中战斗一般。

　　而在这种追逃间，风天宇不断的放出一道道的风刃，阻挡叶寒的追击，而叶寒则是在躲避或者击碎风刃的同时，不时的也会抖枪射出一道道的银色枪影攻击风天宇，于是一时间，整个天空中透明的风刃和银色的枪影四处的激射，这些风刃和枪影每一道落在地上，都会在地面上炸出一个数米的大坑，可见其威力到底有多大。

　　这样的战斗在外人看来似乎是精彩无比，但是对于战斗中的两人来说感觉却并不是很好。

　　对于风天宇来说，这种被打得毫无还手之力，只能被动逃跑的战斗实在是太丢人了，他毕竟是号称天下第一高手，称霸了枫叶王国以及周边几个国家二十年的强大人物，可是现在却被一个小辈打得“抱头鼠窜”，这种事情让他这个第一高手情何以堪。

　　反观叶寒，却同样不想这么耗下去，现在风天宇只是一时之间被打蒙了，才会这样不断的逃窜，一旦风天宇反应过来，必定会引着叶寒去叶家大军的上空战斗，这样做虽然显得卑鄙，但是风天宇本就不是磊落之人，能够让叶寒心存顾及，而给他自己制造反击的机会，风天宇必定会如此做。

　　所以此刻的叶寒就是在追逐中，不断的寻找机会，逼迫风天宇不得不和他正面战斗。



　　第五十七章 死而复生

　　天空中的追逐战依然在继续——

　　“叶寒，有些招数本宗不想用，你不要逼本宗！”风天宇闪过叶寒射来的一道银色的枪影，然后随手挥出一道风刃击向叶寒，同时口中大声喊道。

　　叶寒挥枪击碎风天宇的风刃，大声回道：“都到了这种时候了，有什么招数还能不想用？风天宇，你就不要大言不惭了，如果你有本事，就不要跑，和小爷堂堂正正的战上一场，谁生谁死我们另论，现在你这么不断的逃跑，算什么天下第一高手！”

　　“叶寒，你不要激本宗，本宗也没有骗你，那一招本宗一旦用出来，就必须杀死在场的所有人，本宗不愿意那么做，叶寒，你不要逼迫本宗！”风天宇气急败坏的说着，双手连连挥动，顿时数十道巨大的风刃又向着叶寒攻去。

　　“杀死在场的所有人？笑话，在场之人至少上百万，就算是都伸着脖子任你砍，也够你砍上几个月的了，风天宇，这种蒙骗小孩子的把戏就不要拿出来显眼了，你还是不要逃跑了，我们一招定输赢如何？”叶寒一边躲闪着风天宇的风刃，一边加快速度向着风天宇追去。

　　看到叶寒依然紧紧逼迫，丝毫没有要停下战斗的意思，风天宇眼中凶光一闪，终于下了某种决定：“叶寒，这是你逼本宗的，等一下所有死去的人，都要算在你的头上！”

　　话音一落，风天宇突然面色狰狞的调集起全身的风玄力汇聚在他的双手之间，然后狠狠地向着叶寒推出，霎那间，一道道巨大的风刃组成了一个庞大的龙卷风直接把叶寒包围在了里面，让叶寒脱不得身，趁此机会，风天宇突然双臂张开平举，然后闭上双眼仰首向天，口中“嗡嗡嗡……”地念叨起了一种复杂而深涩的咒语。

　　看到风天宇的这一番动作，远处叶家大军前本来懒洋洋的趴在地上的叶美虎突然蹭的一下站了起来，双目寒光闪闪的看着空中双臂张开，念念有词的风天宇：“这……这个动作好熟悉，似乎在哪里见过？”

　　下一刻，叶美虎的眼中忽然露出了一抹惊恐的神色，只听他立刻用心念对被包围在龙卷风中的叶寒喊道：“叶寒，快，快阻止风天宇，不要让他把这招用出来！”说话的同时，叶美虎自己也已经电射而出，向着空中的风天宇冲了过去。

　　同一时间，在龙卷风中，叶寒本来是在全力对付周围的风刃，但是当听到了叶美虎的传音之后，虽然不知道叶美虎为什么突然如此的焦急，但是出于对叶美虎的信任，叶寒还是不顾周围风刃的侵袭，立刻全力运起体内的真力，在盘龙枪的枪尖上汇聚成一个亮点，一瞬间，一道细细的银线已经从亮点上射出，直接穿透了龙卷风射了出去。

　　龙卷风外，随着那种复杂而深涩的咒语的念动，渐渐地，一股神秘的波动开始在风天宇的背后荡漾开来，但是就在这个时候，一丝细细的银线突然从龙卷风中射出，瞬间从风天宇的咽喉一穿而过，霎那间，风天宇的咒语声戛然而止。

　　艰难的低下头，风天宇瞪大了眼睛，满脸不甘心的看着那根穿过自己咽喉的银线，嘴巴张了张，似乎是想要说些什么，但是可惜，最后他什么也没有说出来，只能徒劳的张着嘴，任由全身的生机消散，然后无力的从空中落下，如同一个破布袋一般的，摔在了地面上，没有了生息。

　　风天宇身死，而空中的那道由他的风玄力控制的龙卷风也就被叶寒轻易的破了开来。

　　叶美虎急速的飞到叶寒的身边，然后低头看了看地面上已经死去了的风天宇，大大的松了一口气：“呼，可算是死了，幸好没让他用出那一招，要不然我们今天可真的就都得死了！”

　　“有没有你说的那么夸张啊？”叶寒随手把盘龙枪扛在肩膀上，不解的看着叶美虎问道：“风天宇用的那到底是什么招数，怎么让你这么紧张啊？”

　　“夸张？哼，真要是让风天宇用出了那招，你就不觉得夸张了！”叶美虎没好气的看了叶寒一眼，解释道：“你还记不记得在凌云宗的时候，那个被我拍死的猥琐老头了？”

　　“猥琐老头？”叶寒仔细的想了想，然后恍然大悟的说道：“哦，你说的是那个来抓莫孤星，最后却被刚孵化的你拍死的猥琐老头啊！”

　　叶美虎很认真的点了点头，说道：“没错，就是那个猥琐老头，当时那个猥琐老头本来根本不是发狂的莫孤星的对手，但是就是用出了一种诡异而强大的招数，使得他的实力剧增，瞬间突破到了玄帝级的程度，才轻易地战胜莫孤星的，告诉你，刚才风天宇的动作和咒语几乎与那个猥琐老头一模一样，以风天宇比那个猥琐老头还要强大的修为，如果真的让他用出了那一招，实力的提高必定比那个猥琐老头还要恐怖！”

　　“原来如此，幸好，幸好没让风天宇把那招用出来，否则我们可就倒霉了，也不知道这风天宇和那个猥琐老头到底有什么关系，为什么他们都会这种诡异的招数？”叶寒摇了摇头，感叹道：“不过也幸好，风天宇为了使用这种招数，使得身体固定在空中一动不动，让我有机会用‘会心一击’杀了他，否则我还不好得手呢！”

　　叶美虎点了点头，还想要说什么，可是，就在这个时候，很突兀的，一股恐怖的气势徒然从地面上升起，瞬间笼罩在了叶寒和叶美虎的身上，连反抗的余地都没有，两人就直接被这股恐怖的气势给压得落到了地面上。

　　这个时候，恐怖的气势开始向着四面八方扩散，几息之间就弥漫了整个天地，只听得“扑通、扑通、扑通……”的声响中，无论是枫叶城内的人，还是叶家的那百万大军，居然在这股气势的压迫下，瞬间全部都趴在了地上。

　　“到底是怎么回事，这股气势是从哪里冒出来的！”叶寒脸色涨红的半蹲在地上，神色凝重的四处扫视着，突然间，他发现叶美虎正神色震惊的看着他的身后，“怎么了，肥猫？”叶寒立刻问道。

　　“看……看你身后！”叶美虎的声音有些颤抖的说道。

　　叶寒闻言豁然转身，顺着叶美虎的目光看去，霎那间，叶寒的眼睛徒然瞪得大大的，不敢置信的看着不远处的地面，在那里，本来应该死去躺在地面上的风天宇居然不知道什么时候已经站了起来，只见此刻的风天宇紧闭着双目，而在风天宇的背后，则是莫名其妙的出现了一片漆黑的虚空。

　　看到风天宇的这个样子，叶美虎张大了嘴，不可置信的说道：“是这个样子，当时那个猥琐老头用出那招的时候就是这个样子，可是为什么会这样，风天宇不是死了吗，为什么还能用出这个诡异的招式！”

　　“我敢肯定，先前风天宇的确是死了，至于现在……难道是精神夺舍？”叶寒面色凝重的看着闭目的风天宇，突然想起了上一世在地球修行界曾经见到过的某些事情，开口问道：“阁下是何人，为何要占用风天宇的身体？”

　　“风天宇”沉默着，没有说话！

　　叶寒等了等，然后再次说道：“看阁下的气势，显然是一位前辈高人，何必跟我们这些小辈一般见识，可否请阁下先收回气势？”

　　可惜，“风天宇”依然还是没有说话。

　　又过了数息，就在叶寒还想再次开口发问的时候，一个略带怒意的威严男声突然从风天宇背后的那片虚空中传了出来：“是谁，是谁胆敢打断我教信徒的祈祷仪式，真是罪该万死，罪该万死！”

　　“祈祷仪式？”叶寒皱了皱眉头，再次语气恭敬的说道：“前辈，晚辈等……”

　　还没等叶寒的话说出来，那个威严的男声就再次传了出来：“卑微的弱者，是你打断了我教信徒的祈祷仪式吗？既然如此，你就为我教献出你的生命吧！”

　　根本不给叶寒任何说话的机会，只见随着那个威严的男声的话音一落，一道圣洁的白色光芒突然从风天宇背后的虚空中射出，瞬间来到了叶寒的面前。

　　几乎是本能地，叶寒把盘龙枪横到了胸前进行抵挡，只听得“轰”的一声巨响，叶寒的身体瞬间被白光给炸飞了出去，落在了百多米之外的地面上，而叶寒那已经被他温阳成神兵的盘龙枪居然也被这白光巨大的威力给炸成了两节，落在了叶寒的身边。

　　“叶寒！”叶美虎见状，立刻身形一动，几个起落间已经来到了叶寒的身边：“叶寒，你怎么样？”

　　“噗！”的喷出了一口鲜血，叶寒从地上爬起来，用手擦了擦嘴上的鲜血，狠声说道：“好厉害的白光，那片虚空的背后到底是什么人，也不知道他的本体距离这里到底有多远，居然能够用一招就把我重伤，这是什么修为？”

　　在叶寒凝重的目光注视之下，就见本来站在地上的“风天宇”突然飞身而起，来到了数百米的高空之中，然后就听的那个威严的男声再次响起：“原来这里有这么多人，可惜了，你们都见过本教的禁忌之术了，既然如此，你们就都该死，哈哈哈哈！”



　　第五十八章 业火红莲

　　在那个威严男声的大笑声中，天地间那股弥漫的恐怖气势突然再次急速的增强了起来，一瞬间，叶家大军中处于最底层，只有玄士级修为的军士纷纷被那股恐怖的气势给压得吐血重伤，昏迷了过去，而在玄士之上，玄师也被压得趴在了地上，玄王虽然能够勉强的站立，但也是颤颤巍巍的，随时都会倒下，所有人中也就只有玄君以上的人才能够勉强的行动。

　　而在叶家的大军中，水柔馨和叶剑峰似乎也发现了飞入空中的“风天宇”，此时两人也已经飞到了空中，正向这边赶过来，但是两人先前已经被风天宇重伤，现在连两成的实力也发挥不出来，所以此刻两人的飞行速度都比较慢。

　　“不好，如此下去，我叶家百万大军全部都会死在这股气势之下！”

　　感受着天地间那股恐怖的气势，叶寒面色大变，他看了看远处正向这里飞来的水柔馨和叶剑峰，又看了看空中的“风天宇”，突然使劲地握住了拳头，对叶美虎说道：“肥猫，去把我奶奶和父亲拦回去，不要让他们过来，我要把这个‘风天宇’再杀一次！”

　　“再杀一次，你怎么杀？现在你要面对的可不是原来的风天宇，你怎么可能杀得了他？”叶美虎闻言摇了摇头说道。

　　“放心，我自有办法，不过这次之后，我的修为可能会下降很多！”叶寒看着叶美虎，笑了笑：“嘿嘿，肥猫，以前在修炼上，你总是占我的便宜，估计这次之后，就该论到我占你的便宜了！”

　　“修为下降？”叶美虎虎脸上充满了严肃，看着叶寒问道：“你是准备用你的禁术吗？”

　　“对，现在只有用禁术，才能杀死这个‘人’了！”叶寒抬头看着天空中的“风天宇”说道。

　　“好吧，你小心些！”叶美虎知道现在不是废话的时候，于是在说完之后，立刻飞身而起，向着远处的水柔馨和叶剑峰迎去。

　　在叶美虎离开之后，叶寒深深地吸了一口气，突然抬手运起惊世真力向着不远处已经断成了两节的盘龙枪一吸，一瞬间，两节盘龙枪就已经被叶寒吸到了手中，然后叶寒双手一合，把两节盘龙枪的断出合在一起，紧接着在一道银色的光芒中，盘龙枪的断处瞬间融合在了一起。

　　随手舞动了一下恢复如初的盘龙枪，叶寒抬头看着天空中的“风天宇”，喃喃自语的说道：“这个世界果然强者无数，虽然不知道你是谁，但是我相信，以后我们一定会再次相见的，呵呵，这次之后，也不知道我的修为还能剩下多少？”

　　轻轻地摇了摇头，叶寒不再浪费时间，只见他用双手把盘龙枪举到胸前，然后轻轻地闭上了眼睛。

　　在叶寒的丹田内，银色的真龙星云突然开始剧烈的震动，顿时，一股股强横无匹的惊世真力徒然从丹田中涌出，迅速的顺着叶寒的经脉，灌注进了叶寒手中的盘龙枪上，同时，一道磅礴浩大犹如天威般的恐怖气势骤然间从叶寒的身上升起，对抗起了“风天宇”散发在天地间的气势。

　　空中，感受到叶寒那犹如天威般的气势，那个威严的男声显然有些疑惑：“咦，这里居然还有人能够发出这么强横的气势，不过你还不够强，虽然本座身在亿万里之外，但是也容不得你猖狂，你是想救这些人吗？哼，本座想杀的人，是绝对不可能活下来的！”话音一落，弥漫在天地间的恐怖气势提升的速度立刻又加快了不少，顿时把叶寒的气势给压了下去。

　　与此同时，方圆数里范围内的无数光玄气忽然开始相互凝聚，迅速的形成了无数指甲盖大小的白色液滴，一眼望过去似乎是整个天地间都被这些白色的液滴布满了一般，接着只听“风天宇”背后的那片虚空之中突然传出了一声轻喝：“凝！”，霎那间，就见天地间的那无数白色的液滴突然开始了向着半空中的“风天宇”汇聚。

　　在天地间的光玄气发生变化的时候，地面上的叶寒同样也加快了对禁术的准备，只见他全力的催动体内的惊世真力向着手中的盘龙枪内灌注，渐渐地，就见被银色光芒包裹的盘龙枪慢慢地开始缩短，很快的就变成了一个拳头大小的银色光团。

　　然后银色光团继续变化，有些地方开始凸出，有些地方反而开始凹陷，渐渐地，一朵拳头大小的银色莲花出现在了叶寒的手中，不过这个时候，银色莲花的变化依然还没有停止，就见随着叶寒惊世真力的继续灌注，本来是银色的莲花上居然渐渐地出现了一丝丝诡异的红色丝线，并且这种诡异的红色丝线还在迅速的增多。

　　这一刻，叶寒和半空中的“风天宇”就是在争分夺秒，谁的招式先准备完，谁就是赢家，但是显然，那控制了风天宇尸体的神秘人的修为高的可怕，虽然他本体还在亿万里之外，在这里的只是他的一道意志，但是他依然比叶寒快上了一分。

　　就见在叶寒手中银色莲花上出现了丝丝诡异红色丝线的时候，天地间的无数白色液滴已经完成了最后的凝聚，在“风天宇”的身前形成了一柄百米高下的擎天巨剑，下一刻，一声轻蔑的高高在上的声音再次在天地间响起：“卑微的人类，敢于挑战本座威严的人就只有一个下场——死，哼，光明之剑，斩！”

　　话音一落，就见“风天宇”身前的那柄擎天巨剑似乎是被一个无形的巨人握住了一般，突然高高的扬起，紧接着就向着地面上的叶寒凶狠斩下。

　　此刻叶寒禁招的准备已经到了最后一刻，面对着那凌空斩下的擎天巨剑，他已经无力抵抗，甚至是稍稍的躲闪一下都做不到，只能眼睁睁的看着空中的那柄擎天巨剑越落越低，巨剑所带来的巨大压迫力甚至让叶寒全身的肌肉都颤抖了起来，似乎，叶寒的身死已经成了定局，可是，就在这个时候，一声震天的虎啸突然在天地间响起：“嗷呜——”

　　下一刻，叶美虎那雄壮的虎躯突然从远处电射而来，然后不要命一般，直接就凶狠的撞在了那柄擎天巨剑的剑身上，“噗、噗、噗、噗……”一道道的血箭瞬间从叶美虎的身上迸射而出，本来黑白相间的身体立刻被染成了红色，同时，叶美虎的身体也无力的从空中落了下来，“砰”的一声摔在了地面上，只此拼尽全力的一撞，玄皇级修为的叶美虎居然就已经受了重伤。

　　但是叶美虎的这一撞并没有白费，就见半空中的那柄本来斩向叶寒的擎天巨剑在叶美虎的这一撞之下，顿时远远的偏离了出去，“轰——”的一声，在距离叶寒数百米之外的地面上斩出了一道长不下一里的巨大沟壑。

　　与此同时，叶寒的禁招也终于准备完了，只见此刻叶寒手中的那朵银色莲花已经完全转变成了一朵红的诡异的莲花。

　　手中端着诡异红莲，叶寒目光冷厉的看了看半空中的“风天宇”，突然伸手一抛，就把诡异红莲给抛向了空中。只见拳头大小的诡异红莲在离开了叶寒的手掌之后，立刻就化为了一道红光，瞬间没入了空中的“风天宇”体内。

　　“这……这是什么东西，怎么会这样……怎么会这样？这个世界上怎么可能有燃烧灵魂的招数，怎么可能，啊，卑微的人类，你到底是什么人？”

　　伴随着那个威严的声音的惊呼，那弥漫在天地间的恐怖气势瞬间消失不见，然后就见“风天宇”的一根手指之上“蓬”的冒出了一个小火苗，接着“蓬、蓬、蓬、蓬……”连续不断的几声闷响，“风天宇”其他手指上也同样冒出了一个个的小火苗，这些小火苗，全部都红的诡异，红的渗人。

　　变化还没有停止，就听的又是几声“蓬蓬”声，“风天宇”的双脚上，还有头顶都纷纷冒出了诡异的红色火焰，接着，头上的、脚上的以及手指上的诡异红色火焰就开始向着“风天宇”的全身蔓延，片刻之间，“风天宇”的全身上下就完全被诡异的红色火焰包裹在了里面，但是古怪的事，这些诡异的红色火焰就像是存在于另外一个空间里一样，虽然包裹住了“风天宇”的全身，但是“风天宇”的全身却没有出现丝毫被烧灼的迹象。

　　就在这个时候，天地间忽然响起了叶寒那清朗的声音：“惊世禁法——业火红莲，开！”

　　随着叶寒的话音一落，就见那包裹着“风天宇”的诡异红色火焰“蓬”的一声扩散开来，在“风天宇”的周围幻化出了一朵直径不下十米的透明红色莲花，然后红色莲花急速的扩大，并且颜色也逐渐的变淡，最终完全的消散在了天地间，而半空中风天宇背后的虚空也在同时消失不见，只剩下了风天宇那孤零零的尸体从空中落下，“砰”的一声，摔在了地面上。

　　这时，天空中本来消散的红色莲花再次出现，并且急速的向中心凝聚缩小，最终形成了一柄金龙盘绕的黑色长枪，打着转的从空中落下，“铮——”的一声插在了叶寒身边的地面上。

　　“呼——”

　　叶寒长长的出了一口气，然后身体一软，“扑通”一声，顿时无力地坐倒在了地上：“他奶奶的，这回算是赔大了，玄皇级的修为居然直接掉到了玄王级，肥猫啊，以后我的修炼可就靠你了！”

　　“别！”不远处的叶美虎勉强的支撑起满身是血的身体，“嘶嘶……”的不断的抽着冷气地说道：“疼死小爷了，小爷才是赔大发了呢，小爷自从孵化之后还没受过这么重的伤呢，跟着你实在是太倒霉了，哎呦，好疼、好疼……”

　　看到叶美虎的样子，叶寒顿时大笑了起来：“哈哈，倒霉也没办法，你是一辈子注定都要跟着我了，哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　“呜，小爷怎么就跟你签了契约啊！”

　　……

　　风天宇的身死，宣告着枫叶王国正式统一，也代表了叶家时代的来临，一个月之后，一场盛大的立国大典在接天城中举行，在立国大典上，枫叶王国正式改国号为惊天，是为惊天帝国，叶家长子叶天霸登上帝位，成为惊天帝国的第一位开国大帝——霸天大帝。

　　在立国大典上，霸天大帝叶天霸正式册封叶家次子叶子风为护国圣王，同时，霸天大帝还尊叶惊天、水柔馨、叶剑峰以及叶寒四人为镇国四圣，分别是镇国圣祖叶惊天、镇国圣母水柔馨、镇国圣皇叶剑峰以及镇国尊者叶寒。

　　在惊天帝国建立之后，周围的六个国家感受到了巨大的威胁，于是联合起来，成立了六国联盟，数月之后，惊天帝国与六国联盟的战争爆发，面对着实力强大的惊天帝国，六国联盟节节败退，毫无还手的能力。

　　为了尽快的结束这场战争，霸天大帝叶天霸、护国圣王叶子风、镇国圣母水柔馨以及镇国圣皇纷纷统领一方军队，对六国联盟发动攻势，但是令人们觉得奇怪的是，作为当今惊天帝国第一高手的镇国尊者叶寒却是没有出现在这场战争中，似乎随着立国大典的结束，镇国尊者叶寒就已经销声匿迹了。

　　这件事情的缘由众说纷纭：

　　有人说，当初与风天宇的最后一战，叶寒虽然杀死了风天宇，但是叶寒自身也受了重伤，以至于修为急剧下降，现在叶寒正在某个地方疗伤；

　　也有人说，叶寒已经厌倦了世间的纷争，于是找地方隐居了起来；

　　还有人说，叶寒已经离开了惊天帝国，踏入了绝望沙漠，去探索外面的世界——

　　不过无论人们怎么说，叶寒的行踪已经成为了一个谜，没有人知道他去往了哪里，人们甚至猜想，就连叶家的人也不知道叶寒此时身在何方……



　　第五集 万劫雷身



　　第一章 寻宝之人

　　炎炎的烈日之下，滚滚的热浪不断的在天地间翻腾，使得整个绝望沙漠就如同一个巨大的蒸炉一样，让人一走进去就有一种全身的水分瞬间被蒸干的感觉，尤其是那看上去金灿灿的沙子，怕是一方铁块掉进去都会被立刻融成铁水。

　　按理说，如此灼热的沙漠之中，是没有人会愿意在其中行走的，但古怪的是，此刻，就在这蒸炉一般的绝望沙漠之中，却有一行人正在前行着，而更加古怪的是，这一行人似乎都并不在乎这沙漠中剧烈的高温，只见他们踩着脚下松软的沙子却可以健步如飞，行动迅速，而且他们每一个人的脸上都没有丝毫的汗水流出，似乎是丝毫的感受不到这绝望沙漠中的极致高温一般。

　　这一行总共有十七人：

　　其中走在最前面的是三个面目凶狠的男人，这三个男人清一色的都是满脸横肉，一看就知道不是什么好人；

　　走在这三个男人后面的，是一个白发苍苍的老者和两个侍从一般的人物，这老人看上去鹤发童颜，似乎是一个慈祥的长辈，但是从那双眼睛开阖间流露出的些许阴狠，却也可以看出，这老者同样不是什么好人：

　　走在白发老者和两个侍从后面的，则是一对母女，其中那位母亲看上去二十多岁，样子生的抚媚动人，睫毛轻颤间，就能够让看到她的男人心中发痒，按耐不住脑中的邪念，而在这位母亲的怀中，则是抱着一个四五岁的小女孩，这小女孩长得可爱之极，一看就知道长大以后也是一个美人胚子，与她的母亲一样；

　　在这对母女的身后，则是六个护卫模样的劲装大汉，这六个劲装大汉每一个都长的是虎背熊腰，双目顾盼间寒光顿生，显然都是高手，而被这六个劲装大汉护卫在中间的，则是一个面白无须的小白脸，这小白脸身形消瘦，眼窝深陷，一眼看上去就知道其是一个已经被酒色掏空了身体的公子哥，而此时这个公子哥正目露邪意的看着走在他前面的那个抱着小女孩的妩媚母亲，显然是心中意图不轨；

　　而走在一行人最后的，却是两个身穿黑袍的男人，他们的那一身黑袍在这炎热的绝望沙漠中实在是显得古怪，有什么人会穿着如此漆黑的衣服在沙漠中行走，这简直就是在自己找罪受，但是显然，这两人却是没有这种觉悟，他们的神色平静，目光中却有一种高高在上的意味。

　　一行十七人就这么前后跟着在绝望沙漠中快速的前行着，所有的人都默然不语，彼此都不说话，不知道他们是为了节省体力，还是因为什么其他的原因。

　　很快的天色就黑了下去，一行人却丝毫没有停下脚步休息的意思，依然还是在以一种极快的速度前行着，直到夜色深沉到了极致，那个走在第二排的老者才突然停住脚步，高声说道：“好了诸位，我们今晚就在这里歇息吧，等到明天天明我们再走，相信等到明天傍晚，我们应该就能够到达目的地了！”

　　老人说完之后，就带着两个侍者迳自走到了一旁，然后从储物袋中拿出了一些柴禾，点起了火，接着又拿出了一些吃的烤着吃了起来，其他的人也纷纷走到了另外的地方，同样也点火做起了饭，而那个小白脸则是领着六个劲装大汉凑到了那对母女的身旁，讨好的为那对母女点起火，奉上了饭菜。

　　如果现在这里有其他人的话，一定会觉得很奇怪，按理说这一行十七人能够穿越绝望沙漠，一路同行至此，彼此之间的关系就算不是朋友，也应该相互熟悉了吧，但是古怪的是，这里十七个人却是点了四堆火，并且彼此之间还刻意的保持着数十米的距离，让人一看就知道这十七个人并不是一伙的，而且彼此之间都还有着深深的戒备。

　　那三个面目凶狠的男人走到一旁，升起了火，然后拿出了一块块的生肉在火上烤了起来，一边烤，三人还在一边聊着天，只听其中一个人开口问道：“大哥，我们这次去的那个绿洲你去过没有，知不知道那里的情况，给兄弟们说说吧，免得兄弟们去了那里两眼一抹黑！”

　　那个被称作“大哥”的男人摇了摇头，说道：“我也没去过，不过我倒是听说过关于那个绿洲的一些事情，听说那片绿洲在这绝望沙漠所有的绿洲中算是面积最大的几个绿洲之一了，那绿洲中的人口大概有数亿，而且听说最近这两年那个绿洲中出现了一个叫惊天帝国的国家，听说这惊天帝国的皇室好像很厉害，并且深得民心，所以建国之后只用了不到一年的时间就把整个绿洲给统一了！”

　　“惊天帝国？”先前问话的那个男人闻言眼中立刻露出了不屑的神色：“只有数亿的人口，居然就敢号称帝国了？这所谓的惊天帝国的皇室也太不知天高地厚了吧，在七玄大陆上敢号称帝国的那五个国家，哪一个没有上百亿的人口，哼，老子倒是很想会会这个惊天帝国的皇室，看看他们到底长了几个脑袋，居然敢如此嚣张！”

　　那大哥闻言，立刻皱眉教训道：“好了老三，人家嚣不嚣张关我们什么事，我们是来发财的，等到了地方你可不许给老子惹事！”

　　“哦，知道了大哥！”那老三缩了缩脖子，有些心不甘情不愿的回道。

　　在这三个面目凶狠的男人说话的时候，距离他们数十米之外的那个小白脸却是在对那个外表抚媚的母亲大献殷勤。

　　只见那个小白脸接过护卫烤好的一块肉，屁颠屁颠的跑到了那个抱着小女孩的母亲身旁，殷勤的把手中的肉递向了那位年轻的母亲：“韩夫人，你饿了吧，来，这肉刚烤好，你快趁热吃吧！”

　　那韩夫人看着小白脸，轻轻地笑了一下，伸手把肉接了过来，说道：“那就谢谢林公子了！”

　　“不谢，不谢！”林公子搓了搓手，似乎想靠到那韩夫人的身边，但是却似乎又有什么顾及一般，犹豫了一下之后，就在距离韩夫人大概有两米的地方坐了下来，然后没话找话般的问道：“那个，韩夫人，本公子有些事情不解，不知道韩夫人能不能给本公子解答一下？”

　　“哦，不知道林公子想问什么，只要奴家知道，一定知无不言！”韩夫人一边撕下一块肉喂给怀里的小女孩，一边说道。

　　“那个……”林公子眼珠不停地转动着，似乎是在思考到底问什么问题：“对了韩夫人，我们这次的目的地好像是一片拥有数亿人口的绿洲，另外据本公子所知，在这绝望沙漠中，拥有这种规模的绿洲似乎还不少，而那些小一些的绿洲更是数不胜数，本公子很奇怪，这绝望沙漠如此炎热，却为什么会有这么多绿洲呢，而且这些绿洲的规模还如此之大？”

　　“原来林公子是问这个啊？这个奴家倒是知道原因！”

　　韩夫人笑着点了点头，解释道：“这绝望沙漠中之所以会有如此多大型的绿洲，皆是因为在这绝望沙漠的地底深处，有着无数地下河纵横交错的缘故，这绝望沙漠地底下的地下河十分的发达，地下河汇聚之地就会在地表的沙漠上形成绿洲，而汇聚的地下河越多，绿洲的规模当然也就越大了，如我们这次目的地那样的大型绿洲，其地下恐怕是有数万条地下河汇聚才形成的！”

　　“原来如此，韩夫人懂得还真是多啊！”那林公子闻言，立刻大点起头的赞扬了起来，看他那副色迷迷的样子，也不知道他真的是因为韩夫人懂得多而赞扬的，还是因为垂涎韩夫人的美貌而赞扬的。

　　距离这韩夫人和林公子数十米之外的那两个黑衣人同样也在说着话，只见其中一个黑衣人目光森然的看了一眼坐在远处的其他人，突然扭头对他身边的黑衣人说道：“师兄，你真的确认那个叫惊天帝国的地方有宝藏吗？”

　　“既然那个人说藏宝图是那个凌云宗的，那我想宝藏的事情应该就是八九不离十了！”

　　被称为师兄的黑衣人点了点头，回答道：“师弟，其实两年前那个凌云宗的宗主风天宇就是用他们宗门内的一副藏宝图来与我们丹城换取丹药的，只是后来我们派来做交易的人惹到了邪圣那个老家伙，才没有交易成，而之后的这两年，邪圣那个老家伙还不断的找我们丹城的麻烦，让我们丹城无暇他顾，最后那个凌云宗也在两年前被灭宗了，所以我们丹城才把藏宝图的事情搁置了下来！”

　　那师兄顿了一下，继续说道：“其实两年前我去那个惊天帝国追踪莫孤星的时候，还与那个凌云宗的宗主风天宇见过一面，那风天宇知道我丹城的强大，他是没有胆子欺骗我们丹城的，所以宝藏的事情应该确有其实，如果那个人说的是真的，那副藏宝图真的是凌云宗的，那么我们这次可就发财了！”

　　“如果真是这样，我们的确是发财了，只是师兄，我们这次的行动并没有禀告上面，以后也必定不能让上面的人知道，所以师弟有些疑惑……”那师弟看了看不远处的其他人，问道：“师兄，按我说，我们就应该把这些人都杀了，把藏宝图抢过来，然后我们自己去找宝藏，这些人活着始终都是隐患啊，万一被他们知道了我们的身份，然后跑掉出去宣扬，被上面知道了，我们可就惨了！”

　　“没关系，以我们两个的修为，这些人是跑不掉的，而且……”那师兄目光阴沉的看着不远处的人，冷笑着说道：“而且既然是藏宝之地，难免会有些机关陷阱之类的东西，留着这些人用来给我们探路不是很好吗？”

　　“原来如此，嘿嘿，师兄说的是！”



　　第二章 驿站驿官

　　在吃完东西，又聊了一会儿之后，一行十七人就各自就着火堆睡了下去，暖洋洋的火堆烤的众人身上暖烘烘的，似乎也让每一个人都睡的很香，但其实这一夜，除了那个被韩夫人搂在怀里的小女孩睡的香甜之外，恐怕其他十六个人没有一个真正睡的踏实，他们每一个人在闭目睡觉的同时，却都把耳朵竖的高高的，时刻戒备着其他人的动静，以防有人趁着别人睡着了，做些不轨的动作。

　　一夜无话，第二天一早，在太阳刚刚从东方升起的时候，那躺在韩夫人怀中的小女孩“嘤咛！”一声清醒了过来，几乎就是一瞬间，众人纷纷从地上坐了起来，似乎他们早已清醒了过来，只是因为在戒备着什么，或者说是在等待着小女孩叫他们起床一般，一直没有起身。

　　众人默不作声的彼此对视了一眼，然后就很有默契的按照昨天行走的顺序，排着队继续在绝望沙漠中前行了起来，又如同昨天一样，一路上，除了那个小女孩偶尔的和她母亲韩夫人说几句话之外，其他人始终都保持着沉默，一路无事，一天的时间匆匆而过。

　　这一天临近傍晚的时候，众人正踏着那松软而滚烫的金黄色沙子前行，突然间，一缕缕微不可查的凉风忽然从前方迎面袭来，这一缕缕凉风虽然微弱，但是对于已经连续在炎热的绝望沙漠中行走了数十日的众人来说，却不吝于夏日中的冰块，让人的感觉是那样的清晰以及振奋，于是在精神一震的同时，众人纷纷的向着前方看去，虽然看到的依然是黄沙漫天，但是众人知道，他们的目的地就要到了。

　　“诸位，就要到底地方了，我们加快速度如何？”感觉到空气中那缕缕的凉风，白发老者忽然转头看了看众人，提议着说道。

　　白发老者的话音刚刚一落，走在最前面的那三个面目凶狠的男人中的那个老三就立刻叫嚷了起来：“好啊，奶奶的，早就应该这样了，我们快走，等到了地方，老子一定要找个地方好好地洗上一澡，这身上粘的，太他娘的不舒服了！”

　　“走走走，我们快走，本公子早就像离开这个讨厌的沙漠了！”后面的那个小白脸公子也跟着叫嚷道，其他人却都是默不作声，不过从他们的眼神中也可以看的出来，他们也想早点离开绝望沙漠。

　　于是在没有人反对的情况下，众人立刻加快了前行的速度，一瞬间，就见众人纷纷的身形急闪，在沙漠上拉出了一道道的残影，瞬间已经消失在了原地，很明显，这十七人中除了被韩夫人抱在怀中的小女孩，无一弱者。

　　在如此快速的前进速度下，只是片刻之间，众人已经来到了绝望沙漠的边缘，看到了远处的那一片郁郁葱葱的森林，以及在森林间的那一条还算宽敞的官道。众人目光一亮，再次加快了前进的速度，数十个呼吸之后，众人已经登上了那条官道，感受着两边树林中传出的阵阵湿润而凉爽的气息，众人心中都隐隐的升起了一种兴奋的感觉，他们快速的在官道上前行，不一会儿就来到了一座座落在官道旁边的二层小楼的外面。

　　这一座二层的小楼看上去很是陈旧，但是对于此刻的众人来说，却是不吝于一座仙境，看着小楼的门缝中隐隐露出的些许灯光，那三个凶恶男人中的老三再次有些兴奋的说道：“嘿嘿，这应该是那所谓的惊天帝国设立在这里的驿站吧，哈哈，看在那惊天帝国总算是做了一件人事的份儿上，老子这次就不找它的麻烦了！”

　　“应该是驿站没错了！”白发老者点了点头，然后面目慈祥的看着众人说道：“诸位，今晚我们就在这里好好地休息一晚吧，等到明天天亮，我们再商谈我们的事情如何？”

　　看到其他人都点了点头，同意了他的话之后，白发老者满意的一笑，当先向着那二层小楼的门口走去。

　　一行人几步之间就已经走到了二层小楼的木门外，这个时候，众人才看见，在那破旧的木门的旁边居然睡着一只身体的长度和宽度几乎一样，身上的肉一摞一摞肥的流油的，黑白条纹相间的肥猫。

　　“呀，娘亲，好可爱的小猫咪啊！”看到这只肥猫，被那韩夫人抱在怀中的小女孩立刻兴奋的尖叫了起来，挣扎着就想要从韩夫人的怀中蹦下来，不过韩夫人似乎并不想让自己的女儿离开她的怀抱，只见韩夫人紧了紧抱着小女孩的手臂，然后把嘴凑到小女孩的耳边说了些什么，小女孩就乖巧的安静了下来，但是一双漂亮的大眼睛中却依然充满了喜爱的神色，一瞬不瞬的盯着那只趴在木门边上的肥猫。

　　也许是听到了小女孩的叫声，肥猫忽然睁开双眼看向了小女孩以及那长相妩媚的韩夫人，霎那间，肥猫的双眼中乍现出了一种色迷迷的意味，但是紧接着，肥猫似乎想到了什么，瞬间收起了眼中人性化的神色，然后就再次闭目趴在地上，打起了呼噜。

　　肥猫的整个变化就只有那始终关注着他的小女孩看了个清楚，但是显然，一个四五岁的小女孩还看不出什么叫“色迷迷的眼神”，所以小女孩也仅仅是因为肥猫的变化而觉得这只肥猫很聪明，很可爱，别的却没有什么想法。而其他的人大人们却因为注意力几乎都集中在了小楼的木门上，以至于他们并没有注意到肥猫神色的变化，要不然他们一定会知道，这只肥猫是一只智慧不低的灵兽，也会因为如此，他们一定不会轻视那住在小楼中的人。

　　随着那白发老者伸手轻轻一推，那显得很是破旧的木门就在“吱呀”一声中，被推了开来，然后众人鱼贯而入，纷纷打量起了小楼中的摆设，只见在小楼大厅的中央有着一座通向二楼的木质楼梯，在楼梯的周围，则是摆着十几张桌子以及数十张长凳，而在正对门口的大厅后方，则是有几间类似于仓库的房间。

　　此时在这大厅里，正有两个人坐在一张桌子旁的长凳上，这两个人，其中一个顶着一颗油光瓦亮的光头，看年纪似乎在三十岁左右，是一个长相平凡的中年男人，而另外一个人则是一个年纪大概有十五六岁的少年人，这少年长得也算是英俊，浑身上下都透露着一种懒洋洋的味道，此时这个少年正手拿着一根黑色的牙签，有一下没一下地掏着耳朵。

　　听到众人进门的声音，那少年和光头中年人立刻向门口看来，稍稍的打量了一下众人，那个少年的脸上立刻洋溢起了一抹热情的微笑：“我们这个小驿站可是很少来人的，没想到今天居然一下来了这么多的贵客，来来来，诸位贵客，都饿了吧，快进来坐吧，我们马上就为众位准备饭菜！快快快，厉绝，别磨蹭，快去给诸位贵客做些可口的饭菜！”

　　“好嘞，诸位贵客，快请坐吧，饭菜马上就好！”那叫做厉绝的光头中年男人应了一声，立刻走进了旁边的厨房，片刻之间，厨房中就已经响起了熟练的洗菜、切菜声。

　　众人走进门，迳自走到了桌边，如同昨天晚上在沙漠中休息一般，这一次，一行十七人再次极有默契的分成了四波，分别隔着一两张桌子坐了下来，其中的戒备意味只要是明眼人都看的出来。

　　那个小白脸林公子让他的六个护卫坐在了旁边的两张桌子上，而他自己当然是依然心怀不轨的凑到了那韩夫人母女俩的桌子上，似乎是为了显示自己的豪气，这林公子一坐下来，就冲着旁边桌子上正在掏耳朵的少年喊道：“喂，那个小子，你是这个驿站的驿官？”

　　“不错，小子正是这间驿站的驿官，不知这位公子有何吩咐？”那少年从耳朵里把黑色的牙签拿出来，随手弹了弹，然后笑眯眯的问道。

　　“你们驿站有什么好酒好菜的，赶紧给本公子上上来，金币少不了你的，哦，对了，把你们驿站的菜单拿出来给这位夫人，让夫人点菜！”林公子极其豪气的挥了挥手，然后指着旁边的韩夫人说道。

　　那少年轻轻地向着众人拱了拱手，说道：“嘿嘿，还请这位公子和诸位贵客见谅，我们这个驿站只是个供行人歇脚的小地方，酒菜不多，都是些普通的家常便饭，所以也没有菜单这种东西，不过请公子放心，我们那位伙计的手艺不错，保证让诸位满意！”

　　“什么，没有菜单，什么破地方，你们……”一听那少年如此说，林公子立刻就要发火，不过这个时候，那个韩夫人却是出言打断了他，只见那韩夫人对那少年笑了笑，说道：“呵呵，出门在外的没有那么多讲究，能吃上家常便饭就很不错了，只是小哥儿，奴家的女儿已经有好多天没有吃上正经饭了，所以还请小哥儿上菜快一些，麻烦了！”

　　“夫人说的哪里话，这是应该的，您放心，我那位秃头伙计的手脚可是很利索的，保证让诸位尽快吃上饭菜！”少年笑着对韩夫人和众人拱了拱手，然后就不再理会众人，迳自把玩起了手中的黑色牙签。



　　第三章 韩夫人

　　没有多长时间，随着“咝——”的一声葱花落入滚油之中的声音传来，一股浓郁的葱香就从厨房中传了出来，几乎是同一时间，众人的鼻子和喉咙都不自觉的动了动，眼神下意识的就向着厨房的方向瞟了过去，正在这个时候，驿站的那扇破旧的木门再次被推了开来。

　　众人闻声精神一紧，不约而同的就向着门口看去，却见先前趴在木门旁的那只肥猫正扭着屁股，悠然自在的走了进来，看到进来的是这只肥猫，众人紧张的精神才再次放了下来。

　　肥猫没有理会周围十几道不断打量他的目光，扭着屁股迳自走进了厨房转了一圈，然后就再次走了出来，走到了那个少年的桌旁，轻轻一跃，就跃上了桌子，接着就自顾自的伸展了四肢，直挺挺的趴在了桌子上，再次闭目打起了呼噜。

　　在众人以为这只肥猫已经睡着了的时候，他们却不知道，其实这只肥猫正在心中与那个少年对他们品头论足着。

　　“喂，叶寒小子，你觉得这些人什么来路，啧啧，小爷怎么感觉这些人之间怪怪的，他们好像对彼此都有很深的戒心啊？”叶美虎闭目趴在桌子上，心中却对叶寒心念传音道。

　　叶寒用黑色的牙签有一下没一下的点着桌面，似是随意的看了众人一眼，然后同样心念传音道：“什么来路我不知道，不过在我想来，他们不顾绝望沙漠中的炎热与荒凉，一路风尘仆仆的赶来这里，为的大不过就是一个‘利’字，至于他们的利从何来，我就不得而知了！而且很明显，他们的这个‘利’还不小，并且每伙人都想要独吞，所以他们对彼此都有很深的戒心，之所以他们还没有动手，大概是因为还没有见到那个‘利’吧！”

　　“嘿嘿，叶寒，你说他们是不是来寻找宝藏的，如果是的话，那可就精彩了，这些人中除了那个可爱的小女孩之外，似乎是没有一个弱者啊，嘿嘿，他们一旦打起来，我们可就有热闹看了！”叶美虎有些幸灾乐祸的说道。

　　“有热闹看？嘿嘿，的确是有热闹，不过一旦他们热闹起来，你认为我们能清闲吗？”叶寒撇了撇嘴，不屑的在心里说道。

　　“关我们什么事，他们打起来，我们在旁边看着就好了，难道叶寒你还准备插手不成？”肥猫有些不解的问道。

　　“我是不打算插手，不过他们所图显然不小，你说为了保证他们的图谋不泄露而引来不必要的麻烦，他们会有多大的可能放过我们？”

　　“你是说他们会对我们杀人灭口？”

　　“奇怪吗？”

　　“也对，他们如果不想杀我们灭口才奇怪呢！嘿嘿，在这里无所事事了两年，看来这次又有的干了！”叶美虎在心中笑了笑，然后微微地眯着眼睛瞟了坐在某张桌子上的某个人，再次在心中问道：“对了叶寒，你觉不觉得这里面有个人很眼熟啊？”

　　“你是说坐在那里的两个黑袍人中的一个？”叶寒头也没回，自顾自的把玩着手中的黑色牙签，心中哼了一声，说道：“他一进来我就认出他来了，他就是那个丹城的玄帝吧，哼，记不记得两年前我们跟踪风天宇与丹城的交易，当时就是他对风天宇说出了我们在跟踪吧，哼，没想到两年之后他居然又回到了这里，只是不知道他这次来到这里为的是什么？”

　　“叶寒，你说是不是丹城还在惦记着凌云宗的宝藏，所以派他前来查探啊？”

　　“有这个可能，不过如果是这样的话，那就说明丹城并不清楚凌云宗藏宝图所指引的那个深渊的古怪，否则丹城不可能就派这么个玄帝前来，而且让我觉得奇怪的是，除了这两个丹城的人，其他的人来此为的是什么，按理说丹城是不可能把凌云宗宝藏的事情泄露给其他人的，难道说其他人来此的目的与这两个丹城的人并不相同吗？”

　　正当叶寒和叶美虎在心中谈论着这一行人的目的的时候，大厅中忽然想起了一个清脆的声音，说话的人正是那个被韩夫人抱在怀里的小女孩。

　　“娘亲，瑶儿想要去跟那只小猫咪玩，好不好啊？”叶美虎那憨态可掬的样子显然是看的韩夫人怀中的那个小女孩喜爱无比，似乎是终于也按耐不住心中的小孩心思，于是小女孩瑶儿急不可耐的央求着她的母亲说道。

　　韩夫人看了看那趴在桌子上的叶美虎，似乎也觉得其很可爱，于是就笑着对她怀中的小女孩瑶儿说道：“好好好，娘亲陪瑶儿一起过去找小猫咪好不好？”韩夫人说着，就在那个林公子阴沉的目光中站了起来，迳自走到了叶寒的桌旁坐了下来。

　　韩夫人把怀中的小女孩瑶儿放到地上，然后对叶寒伍媚的一笑，说道：“小哥儿，打扰了！”

　　“呵呵，哪里，夫人客气了！”叶寒随意的应道，然后看到小女孩瑶儿趴在桌子跟前，眼巴巴的看着桌子上的叶美虎，于是直接伸手抓住叶美虎身上的肥肉，一把提了起来递到了小女孩瑶儿的面前，笑着说道：“小妹妹，你叫瑶儿是吗？”

　　“嗯！”瑶儿甜甜的高声回答道，一双大眼睛却是一瞬不瞬的盯着被叶寒提在手中的叶美虎。

　　“呵呵，喜欢这只肥猫是吗？来，让他陪你玩吧，不过你可不要想着抱他，他可是很沉的！”叶寒说着，就把叶美虎放到了地上。

　　“没关系，瑶儿的力气可是很大的！”

　　瑶儿眨了眨大眼睛，然后蹲下来伸出小手在叶美虎刚才被叶寒提着的地方轻轻地揉了揉，忽然说道：“小猫咪啊，你一定很疼吧，嘻嘻，你看你的大哥哥主人一点也不心疼你，不如你以后就跟着瑶儿吧，瑶儿一定会疼你的！”

　　“那个……”

　　叶寒抬手摸了摸鼻子，有些尴尬的不知道说些什么了，这小姑娘可是够鬼灵精的，一上来就要诱拐人家的宠物。

　　“瑶儿，不许瞎说！”韩夫人对着瑶儿训斥了一句，然后才对叶寒说道：“呵呵，还请小哥儿见谅，小孩子不懂事！”

　　“哪里，瑶儿小姐实在是很可爱啊！”叶寒摇了摇头，笑着说道。

　　“还不知道小哥儿怎么称呼？”韩夫人笑着问道。

　　“韩夫人叫小子玄尘就可以了！”叶寒随口回道。

　　“玄尘？小哥儿的名字很少见啊！”韩夫人意有所指的看着叶寒说道。

　　“是吗？也许吧！”叶寒不置可否摇了摇头，然后问道：“对了韩夫人，那绝望沙漠里的环境太恶劣了，小孩子可受不了，您怎么会带着孩子穿越绝望沙漠，是不是有什么急事啊？出门在外都不容易，小子是本地人，对这惊天帝国的事情也算是熟悉，如果韩夫人您有什么事的话，如果方便就告诉小子，小子应该能够帮到您一些！”

　　“咳咳！”

　　叶寒的话音刚落，就听的大厅中突然响起了一声咳嗽声，叶寒不用看就知道，发出咳嗽的正是那个他曾经见过的丹城的玄帝，而也正是这一声咳嗽声，让韩夫人的脸色微不可查的变了一下，然后就再次恢复了先前的那种抚媚的微笑，但是她的眼中的神色依然有些不自然：“没有，哪有什么急事，我们这次是来做生意的，只是把孩子一个人放在家中奴家不放心，所以就一起带来了！”

　　“原来是做生意的啊！”叶寒似乎是恍然大悟的说道。就在这个之后，厨房中的炒菜声忽然停了下来，然后厉绝的声音就传了出来：“诸位贵客，饭菜已经好了，我们可以开饭了！”

　　话音一落，就见厉绝端着一个大大的餐盘从厨房中走了出来，在他的那个餐盘上，大大小小的盘子大概放了有数十道菜，一个接一个桌子的，厉绝把菜给众人摆上，然后又回到厨房拿出了十多副碗筷和大盆的白米饭摆在了众人的桌子上，最后才拿着一个放了三条鱼的盘子，回到了叶寒的桌子上坐了下来。

　　看到那摆在桌子上香喷喷的饭菜，在绝望沙漠中穿行了数十日，嘴里早就淡出了鸟儿的众人立刻拿起筷子，盛上饭大口的吃了起来。

　　“韩夫人，还请用饭吧！”叶寒随手把手中的黑色牙签别在耳朵上，然后接过厉绝递过来的米饭，对韩夫人招呼道。

　　“谢谢小哥儿了！”韩夫人笑着点了点头，然后弯腰从地上把小女孩瑶儿抱了起来：“来，瑶儿，我们吃饭了！”

　　“我们吃饭，那小猫咪怎么办呢？”瑶儿睁着大眼睛，可爱的看着地上的叶美虎问道。

　　“瑶儿不用管小猫咪，小猫咪是会自己吃饭的！”叶寒对着瑶儿笑了笑说道，然后就见本来趴在地上的叶美虎突然一跳，就跳到了旁边的长凳上，而叶寒则是把那个放着三条大鱼的盘子放倒了叶美虎的面前。

　　“嘻嘻，好可爱的小猫咪！”瑶儿眯着眼睛笑了笑，然后就吃起了饭，一边吃着，她还会不时的看看叶美虎，漂亮的双眼中充满了喜爱之色。



　　第四章 无人睡眠

　　这一顿饭，众人显然吃的都很满意，饭后，叶寒就带着众人走上了二楼，为他们一一的安排了房间，也许是这一路行来众人都觉得很累了，所以在叶寒离开后，他们在各自的房间中稍微的收拾了一下，然后就都睡下了，而叶寒则是下了楼，与厉绝一起收拾起了众人吃饭后的“战场”。

　　一楼的厨房里，一个大盆子被摆在地上，盆子里放着的都是今天吃饭用过的碗筷瓷盘，此时叶寒和厉绝两人正一人坐着一个小凳子，围着大盆子在洗着碗，而叶美虎则是伸展着四肢，展展地趴在地上，舒服无比的看着两人洗碗。

　　“少爷，你刚才说那两个黑衣人其中的一个就是你曾经说过的那个丹城的玄帝吗？”厉绝一边手脚麻利的洗完了一个碗放在旁边，低声地问道。

　　“嗯，没错！”叶寒一边洗着一个盘子，一边点头说道。

　　“啧啧，这绝望沙漠以外果然是高手如云啊！”厉绝摇了摇光秃秃的脑袋，感叹着说道：“这十七个人中，除了那个小女孩瑶儿还没有形成气旋，还有那个林公子只是一个玄君之外，那个林公子的六个护卫以及那个白发老头的两个侍者，还有那三个面目凶恶的男人居然全部都是玄皇级的高手，至于那两个黑衣人和那个白发老者，还有和少爷你说话的韩夫人我居然根本看不透他们的修为，显然他们都是修为超过了玄皇级的修为，好家伙，这么一伙人要是在我们惊天帝国闹起来，可就惊天动地了！”

　　一旁的叶美虎听到厉绝的话也抬起了头，有些担忧的看着叶寒说道：“是啊叶寒，厉绝说的很对，除了那个白发老者是个伪玄帝外，那两个黑衣人还有那个韩夫人可都是实打实的玄帝级高手，一旦让他们进入惊天帝国的城池中闹起来的话可就不好了，你是怎么打算的，照小爷看来，不如我们就在这里把他们都解决了吧！”

　　“不急，我想要看看这些人来此的目的到底是什么，尤其是那两个丹城人的目的，不弄清楚实在是不放心啊！”叶寒摇了摇头，说道。

　　“弄清他们的目的？哪有那么容易，就算你去问，他们不杀了你就不错了，难道还能把他们的秘密告诉你吗？”叶美虎忽然挥了挥猫爪子，恶狠狠地说道：“干脆我们抓住其中一个人，直接逼他说出来不就完了！”

　　“不需要这么麻烦，让他们狗咬狗不是更好！”叶寒贼嘻嘻的说道。

　　“让他们狗咬狗的确不错，可是你不对他们动手，又怎么弄清楚他们此行的目的是什么？”叶美虎用猫爪子挠了挠脑袋，不解的问道。

　　叶寒随手把一个洗好的盘子放到一边，眨了眨眼睛问道：“嘿嘿，肥猫，刚才你调戏了人家闺女半天，不知道你注意没注意到那位韩夫人有什么特别的？”

　　“那位韩夫人有什么特别的？”叶美虎仔细的回想了一下，然后郑重其事，认真无比的看了看叶寒和厉绝，回答道：“很漂亮，很性感！”

　　“滚蛋！你个色猫！”叶寒笑骂着舀了一碗水，直接向着叶美虎破了过去。

　　叶美虎“噌”的一下从地上跳了起来，躲过了叶寒泼过去的水，然后很是不满的对叶寒说道：“喂喂喂，你个叶寒小子，难道小爷说的不对吗？人家的确是很漂亮嘛！”

　　“算了，你这只色猫，一看到美女就眼晕，问你也是白问！”

　　叶寒无奈的摇了摇头，然后说道：“其实在第一眼看到那个韩夫人的时候，我就注意到了，这位韩夫人眼中的光泽有些暗淡，并且她的手指甲的颜色也比正常人深，如果我猜的没错，这位韩夫人的身上已经中了剧毒了，她现在只是用玄帝级的强大修为刻意的压制着身上的剧毒罢了，也正因为如此，这位韩夫人现在恐怕能发挥出高阶玄皇的实力就不错了！”

　　“中毒了？”叶美虎有些惊讶地看着叶寒：“怎么会这样，她怎么会中毒？”

　　“刚才在吃饭的时候，那韩夫人说话之间显然是在顾及那两个丹城的人，如果我猜的不错的话，她身上的剧毒应该是跟那两个丹城的人有关！”叶寒猜测着说道。

　　“少爷，你是想从这个韩夫人的身上找到突破口，从她的口中知道她们这些人来此的目的是吗？”厉绝眼珠子一转，就想到了叶寒的意图。

　　“不错，嘿嘿，幸好我的医术还算是不错，这就是我们的机会！”

　　叶寒目光深邃的看着厉绝和叶美虎说道：“世上没有哪个母亲以身犯险的时候会带着自己的孩子，所以这位韩夫人与其他的人不同，其他的人来此是为了一个‘利’字，而这位韩夫人应该是被那两个丹城的人胁迫着来此的，所以只要我解除她身上的毒，同时让她相信我能够帮她解决掉那两个丹城的玄帝的话，她应该会很乐意告诉我一些我想知道的事情的！”

　　“的确如此，嘿嘿，那少爷，你准备什么时候去找那位韩夫人呢？”厉绝笑眯眯的看着叶寒问道。

　　“不急，不急，刚才在吃饭的时候，这位韩夫人可是惹得某些人不高兴了，嘿嘿，某些人怕是忍不住了，今天晚上应该就会闹出些动静来！”叶寒邪邪的笑了一下，若有所指的说道：“嘿嘿，男人么，连续憋了数十天，应该是很辛苦吧！”

　　夜色渐渐地深沉，驿站里静悄悄的，没有一丝的声响，所有的人似乎都睡熟了，就在这个时候，驿站二楼的某间客房忽然被人轻轻地推开，然后一行七个人轻手轻脚的从客房内走了出来，看其样貌，正是那个林公子和他的六个护卫。

　　林公子领着他的六个护卫离开了房间后，悄无声息的在走廊里行走，没两步就走到了那个韩夫人和小女孩瑶儿所住的客房门口。

　　眼中隐隐的露出一抹淫邪兴奋的神色，林公子冲着他的六个护卫挥手示意了一下，六个护卫也显然不是第一次干这种事情了，只见他们的眼中同样浮现出了一抹欲念，其中一个护卫伸手搭在客房的房门上，玄力运转轻轻地一震，从里面插上的房门就被轻易地震开了，然后七人对视了一眼，直接鱼贯而入，走进了韩夫人的房间。

　　七人在进入客房之后，立刻打量起了房间中的情况，七人中即使是修为最低的林公子都有玄君级的实力，而其他的六个护卫更都是玄皇，所以房间中虽然没有灯光，显得比较昏暗，但是对于七人来说，却可以把房间中的一切看个一清二楚。

　　“嗯？你怎么没睡？”

　　一瞬间，林公子就注意到了正坐在桌边椅子上的韩夫人，看着韩夫人那双望着他的，在黑暗中隐隐泛着幽光的漂亮眼睛，不知道为什么，林公子心中忽然有了一丝寒意。

　　“呵呵，奴家知道林公子今晚会来找奴家，又怎么敢睡呢？”韩夫人眨了眨漂亮的眼睛，妩媚的一笑，说道。

　　“你知道本公子要来找你？”林公子皱了皱眉头，声音低沉的问道。

　　“奴家虽然不是那些倾国的绝色，但是对自己的样貌还是有一些自信的，尤其是对林公子这种贪花好色的公子哥，奴家的相貌应该还是很有吸引力的吧！”

　　韩夫人抬手轻轻地捋了捋额前的刘海，伍媚的轻笑着说道：“奴家可是很清楚的，林公子在这一路上，目光就从来没有从奴家的身上移开过，这一路行来，林公子恐怕是因为觉得让奴家自己投怀送抱才更有趣，所以一直都没有对奴家动手吧！不过这数十天来，林公子的耐性怕是已经消磨干净了，再加上今天在吃饭的时候，奴家不理林公子，却与那位玄尘小哥儿亲近，以至于惹得林公子你不高兴了，奴家猜测，林公子今天晚上怕是就会忍不住对奴家动手了，所以奴家不敢睡觉，就坐在这里等着林公子，不过林公子可比奴家预料中来的晚了一些呢！”

　　“嘿嘿，看来韩夫人已经准备好了，既然如此，那我们就开始吧，本公子保证让韩夫人你今晚舒舒服服的！”林公子闻言立刻兴奋的一笑，然后双眼放光的就想要向着韩夫人走过去。

　　“慢着，林公子！”韩夫人抬起一只小手，喊住了林公子，然后指了指旁边正在床上睡的香甜的小女孩瑶儿，说道：“林公子，你不是想要在这里和奴家做那种事情吧，奴家的女儿还在这里呢，如果把奴家的女儿吵醒了可怎么办？”

　　林公子看了一眼躺在床上睡觉的瑶儿，眼睛中透漏出了一种异样的兴奋：“有你的女儿在这里不是更好，这样做起来不是更刺激嘛！”

　　“那可不行，如果吵醒了瑶儿，让她看到了我们正在做那种事情，你让奴家以后怎么活啊！”韩夫人显然是没有要满足林公子的邪恶趣味的意思。

　　“那你说怎么办，本公子可是有些等不及了！”林公子似乎有些急不可耐了，在绝望沙漠中穿行，连续数十日都没碰过女人，这可让一向标榜着无女不欢的林公子早就受不了了。

　　“我们去外面吧，去外面的草地上，那时候奴家就任由林公子施为了！”韩夫人媚态十足的看着林公子，那双眼睛似乎都能把林公子的魂儿给勾出来。

　　“草地上？”林公子闻言立刻眼睛一亮，然后使劲地点着头，看样子口水似乎都要流下来了：“好好好，我们就去外面的草地上！”



　　第五章 打野战

　　看到林公子那急不可耐的样子，韩夫人妩媚的一笑，站起身走到床边，看到女儿那只露出了被子外面的小脚，韩夫人温柔的笑了一下，伸手轻轻地为女儿把被子重新盖好，然后转身看了林公子一眼，直接向着门口走去：“林公子，我们走吧！”

　　“好好好，我们走！”林公子闻言大喜，立刻领着六个保镖跟了上去。

　　临近走到门口，却见韩夫人突然又停下了脚步，转身皱着秀眉扫了一眼林公子的六个护卫，似是有些不满的对林公子说道：“林公子，你不会是让你的这六个护卫也跟着我们一起去吧，难道你在做那种事情的时候，还喜欢有别人看着吗？你喜欢，奴家可不愿意！”

　　林公子闻言脸色微微一变，但是紧接着就笑了起来：“韩夫人，您可是一位玄帝级的高手，虽说现在身中剧毒，但是实力至少也有玄皇级，本公子只是一个小小地玄君，如果没有这些护卫跟着，本公子可不敢跟你靠的太近啊，不过你放心，等到我们做事的时候，他们都会背过身去，看不到你的！”

　　“你……”韩夫人似乎是有些气结的想要骂上林公子几句，但是又摄于情势，最终把话又咽了回去，狠狠地瞪了林公子一眼，然后转身就走出了客房，后面林公子冲着六个护卫使了一个眼色，然后立刻跟了上去。

　　“咯吱、咯吱、咯吱……”

　　一行八人顺着楼梯从二楼走了下来，陈旧的木质楼梯被他们踩的“咯吱”作响，八人却谁都没有在意这种声音会不会惊醒驿站里的其他人，他们只是自顾自的走下楼梯，然后走到驿站的门口，推开门走了出去。

　　片刻之后，一行八人就来到了距离驿站小楼百多米之外的一片草地上，林公子似乎是已经急不可耐了，于是忽然出声叫住了还要继续往前走的韩夫人：“韩夫人，本公子看这里就不错，这里的草坪很厚，我们躺上去一定很舒服，您看呢？”

　　韩夫人闻言停下了脚步，但是却没有转过身，只是在沉默了片刻之后，突然声音幽幽的说道：“林公子，你知道奴家是什么人吗？”

　　“知道啊，本公子当然知道了！”林公子闻言楞了一下，但是紧接着就兴奋了起来，只见他双眼痴迷的看着韩夫人那曲线玲珑的背影，梦呓般的说道：“韩夫人本名韩霜雪，是七玄大陆上鼎鼎有名的名刀商会的会长，掌控着七玄大陆上近三成的药材生意，本公子说的可对？”

　　韩霜雪沉默了一下，再次幽幽的说道：“既然林公子知道奴家的身份，你还敢这么做，你难道就不怕以后奴家报复你吗？”

　　“怕？为什么怕？”林公子满脸淫邪的一笑，说道：“如果是在七玄大陆上，你的身份还能让本公子有些顾及，但是在这里，你的身份只会让本公子更加的兴奋，哼哼，只要本公子今天得到了你的身子，以后还怕得不到你的心吗？只要把你降服了，到时候，本公子不只会拥有一个艳倾天下的美人，更是能够得到你的名刀商会，这种好事，本公子何乐而不为呢！”

　　“林公子，人的心术不正，可绝对不是什么好事情！”

　　韩霜雪说着豁然转过身，冷冷的看着林公子，此刻韩霜雪的脸上再也不见先前的妩媚动人，正如她的名字一样，此时她的脸上似乎是覆盖上了一层寒冰一样，冷漠的让人心中惊颤：“林公子，你既然知道我是名刀商会的会长，知道我是玄帝级的玄者，那你可曾想过，我为什么会身中剧毒，到底是什么人给我下的毒，给我下毒的人又有什么目的，你什么都不清楚，就敢对我动手，你是觉得自己的命太长了是吗？”

　　“韩霜雪，你……”林公子面色一变，有些不知所措起来，被韩霜雪如此一说，他还真有些惧怕了，不过很明显，在他的心中，欲念还是稳占上风的：“韩霜雪，你说，到底是什么人给你下的毒，你放心，只要你以后愿意跟着本公子，本公子就一定会为你报仇的！”

　　“不知进退，可怜！”看到事到如今，这个林公子依然还是贼心不死，韩霜雪顿时有些无奈的摇了摇头，她已经把话点的这么明显了，对方居然还是如此不知好歹，这种人就算是死了也是活该。想到这里，韩霜雪懒得再理会这个草包一样的林公子，转身就想要回驿站去，不过林公子哪里会让她如此轻易的离开。

　　“站住，这么容易就让你走了，那本公子这么多天的功夫不就白费了嘛！”看到韩霜雪想走，林公子淫笑着说道，然后一挥手，他的六个护卫就迅速的把韩霜雪包围了起来：“韩夫人，今天晚上你还是在这里好好的陪陪本公子吧，只要你把本公子伺候舒服了，自然有你的好处，如若不然，嘿嘿，你不要忘了，你还有个女儿呢！”

　　“你敢打我女儿的主意！”韩霜雪脸色一变，厉声喝道：“林公子，你最好老实一点，否则老娘一定让你死无全尸！”

　　“老娘？韩夫人果然够泼辣，够味儿！哈哈哈哈！”听到韩霜雪的威胁，林公子不仅没有惧怕，反而还大笑了起来：“韩夫人，你现在连真正的实力都发挥不出来，还怎么跟我斗，我的这六个手下都是玄皇级的高手，你是跑不掉的，我看你还是乖乖的从了本公子吧，哈哈哈哈！”

　　韩霜雪冷冷的看着林公子：“你，该死！”

　　“哼，谁死还不一定呢！”林公子冷笑了一下，然后一挥手，对他那六个护卫命令道：“你们去把韩夫人的玄力封印了，本公子今晚要好好地爽一爽，等本公子爽完了，她就是你们的了，哈哈哈哈！”

　　“谢公子，嘿嘿！”六个护卫闻言顿时双眼齐齐一亮，然后就摩拳擦掌的向着韩霜雪靠进了过去。

　　韩霜雪目光森冷，一瞬不瞬地看着林公子，对于向她包围去的六个玄皇级护卫丝毫没有在意，直到六个护卫快要走到她身边一米的地方的时候，韩霜雪才突然轻启朱唇，冷冷的说道：“怎么，赵齐，你还不准备出手吗？你不是也想要我的名刀商会吗？如果我今天出事，你就什么也别想得到了！”

　　“哈哈哈哈，韩夫人果然不愧为是名刀商会的会长，遇事果然冷静，怪不得你能把名刀商会发展到如今的地步！”

　　韩霜雪的刚刚话音落下，一个沙哑的男声突然在周围响起，听的林公子脸色大惊，立刻扭头四处张望，想要找到说话的人：“谁，是谁在说话！”

　　那个沙哑的声音再次响起：“嘿嘿，林公子，你还是乖乖地回去睡你的觉吧，韩夫人不是你能够染指的！”

　　“放屁，别藏头露尾的，有本事现出身来跟本公子说话！”林公子有些气急败坏的说道。

　　“哼，不知死活！”这句话一落，就见一道黑影突然在众人的眼前一晃而过，瞬间来到了韩霜雪的跟前，然后就见一道诡异的波动在韩霜雪的周围扩散开来。

　　“砰、砰、砰……”

　　一瞬间，那六个包围着韩霜雪的玄皇级护卫居然连还手的能力都没有，就被这股诡异的波动给弹飞了出去，落在了十多米外的草地上。

　　“是你？你是玄帝？”看到那个站在韩霜雪面前的黑袍男人，林公子顿时脸色一变，这个男人正是那两个丹城玄帝中的那个师兄，原来他就是韩霜雪口中的赵齐。

　　“你，你想怎么样？”林公子有些惧怕的看着赵齐，他没有想到，对方居然会是一位玄帝级的高手，面对一个玄帝，他的那六个玄皇级的护卫可不是对手。

　　“不想怎么样，林公子，你还是乖乖地回去睡你的觉吧，对于今晚的事情，我可以当作没有发生过！”赵齐看着林公子，冷冷的说道。

　　“你……”林公子抬手指着赵齐想要说什么，但是最终却放弃了，只见他一挥手，转身就离开了：“哼，我们走！”在林公子的身后，那六个玄皇级的护卫立刻从地上爬起来，跟上了林公子。

　　“你为什么不杀他！”看着离开的林公子和那六个护卫的背影，韩霜雪面色有些难看的对赵齐说道。

　　“留着他们我还有用，嘿嘿，韩夫人，你还是回去休息吧，瑶儿小姐醒来看到你不在是会害怕的！”赵齐显然是不想多解释什么，只见他向韩夫人伸手示意道。

　　人在屋檐下，不得不低头，韩霜雪受制于赵齐，当然不会和对方作什么无意义的争执，她冷“哼”了一声，直接就迈步向着驿站走去，而赵齐则是跟在了她的身后。

　　此时，无论是韩霜雪或是赵齐，都没有注意到，那背向着他们，已经快要走到驿站门口的林公子和他的六个护卫的眼中忽然有一股黑烟一闪而过，而且七人的嘴角也同时浮现出了一抹邪意十足的微笑，这一抹微笑同他们眼中那股黑烟一般，都是一闪即逝，瞬时间，七人的脸上就恢复了先前的不平之色，推门走进了驿站。



　　第六章 夜半解毒

　　“韩夫人，还请早些歇息吧！”

　　在顺着楼梯回到驿站的二楼之后，那赵齐就对韩霜雪说道。

　　韩霜雪看也不看赵齐，冷“哼”了一声，就转身向着自己的房间走去，看到韩霜雪的态度，赵齐冷笑了一下，然后就同样回到了自己的房间。

　　韩霜雪有些心事重重的走到了房间门口，推开门走了进去，回身关上门，然后就走到了床边。低头看了看躺在床上正睡的香甜的女儿，韩霜雪的眼中流露出了一抹宠溺的神色：“唉，瑶儿啊，娘亲这次是真的后悔把你带出来了，如果让你好好地在家呆着，就不会受这么多的苦了，唉，也怪你娘亲的修为不够，如果你娘亲有十二宗师那等的实力，那丹城的人又哪里敢如此对待我们母女！”

　　口中感叹着，韩霜雪就要脱下衣服上床睡觉，可是就在这个时候，一种毛骨悚然的感觉突然涌上心头，霎那间，韩霜雪整个人就僵硬在了那里——

　　感受着背后正在注视着自己的那道目光，一滴冷汗就从韩霜雪的额头冒出，顺着她的脸颊流进了她的嘴里，轻轻地舔了舔有些苦涩的嘴唇，韩霜雪不敢扭头，只是沉声说道：“阁下真是好修为，居然能够把气息隐藏的如此完美，让奴家完全感觉不到阁下的存在，刚才如果不是阁下刻意的放出自己的气息的话，恐怕奴家都要给阁下脱衣服看了！”

　　话一说完，韩霜雪就感觉到那种毛骨悚然的感觉突然消失了，紧接着她就听到了一个清朗中带着苦笑的声音在她的背后响起：“呵呵，让韩夫人受惊了，玄尘冒昧打扰，还请韩夫人见谅！”

　　“原来是玄尘小哥儿啊，奴家还以为是谁呢！”

　　韩霜雪转身看向了桌边那个坐在椅子上的黑影，突然展颜伍媚的一笑，说道：“原来玄尘小哥儿还是一位深藏不露的高手啊，呵呵，奴家走南闯北这么多年，眼光也算是独到了，却没想到在玄尘小哥儿这里栽了个跟头，看走了眼呢！只是玄尘小哥儿不觉得随便进入女儿家的房间是很不礼貌的吗？”

　　叶寒摸了摸鼻子，苦笑着摇了摇头说道：“韩夫人就不要再讽刺玄尘了，玄尘这次冒昧来访，可是有事相求的！”

　　“哦？是什么事情，居然能够让玄尘小哥儿这么一个深藏不露的高手来求奴家这么一个小女子，奴家倒是很有兴趣听一听呢！”韩霜雪说着，就轻摆腰肢走到了叶寒身边的椅子上坐了下来，然后有意无意的把身体靠近了叶寒，同时一缕缕的香气也从韩霜雪的身上升起，钻进了叶寒的鼻子。

　　轻轻地嗅了嗅韩霜雪身上散发的香气，叶寒突然笑了笑，说道：“没想到韩夫人的身上居然还准备着这种具有迷药性质的香料，实在是让玄尘意外啊，只是玄尘不得不告诉韩夫人一句，您的这种香料对玄尘没有作用，所以就请您还是不要费力的用玄力催发香气了，免得把香料都浪费了！”

　　韩霜雪闻言面色一变，立刻坐直了身体，但是紧接着就再次伍媚的笑了起来：“呵呵，玄尘小哥儿刚才说是有求于奴家，那不知道奴家能帮得上玄尘小哥儿什么忙呢？”

　　“也不是什么大事情！”叶寒淡笑的扭头看着韩霜雪，缓缓地说道：“小子就是想要知道，你们一行人来此的目的是什么，还有，你们这些人之间的关系到底是什么样的，不知道韩夫人能不能为小子解答一二？”

　　听到叶寒的话，韩霜雪的脸上没有丝毫的意外，似乎她早就知道叶寒会问这些问题一般，只见她眨了眨眼睛，媚笑着问道：“原来玄尘小哥儿是想知道这个啊，可是奴家为什么要告诉玄尘小哥儿你呢，告诉了你，奴家又能有什么好处呢？”

　　叶寒目光淡然的看着韩霜雪，突然语不惊人死不休的说道：“韩夫人，你身上中的毒可不一般啊！”

　　“什么？”韩霜雪楞了一下，紧接着脸上就挂上了一抹冷意：“你怎么知道我中毒了，难道你是那个赵齐的人？”

　　“呵呵，韩夫人不用如此，小子不是任何人的人，小子只是自认医术不错罢了！”叶寒摇了摇头，目光平静的说道：“先前在吃饭的时候，小子注意到韩夫人双眼中的光泽有些暗淡，而且手指指甲的颜色也比常人要深上不少，所以小子判断，韩夫人应该是身中剧毒了，而这一次小子冒昧来访，就是来为韩夫人解毒的，只是在解毒之余，也请韩夫人把小子想要知道的事情告诉小子，您看可好？”

　　听到叶寒如此说，韩霜雪的脸色渐渐地严肃了起来，只见她死死地盯着叶寒，有些不信的说道：“玄尘小哥儿，你说的可是真的，你真的能够解了奴家身上的剧毒吗？你可千万不要欺骗奴家！”

　　叶寒摇了摇头，很诚恳的说道：“这种事情玄尘怎么会胡说，如果韩夫人不相信的话，小子可以先为您解了毒，然后我们再说其他的事情，如何？”

　　韩霜雪凝眉思考了半响，最终下定了决心，只见她认真的看着叶寒说道：“那好，只要玄尘小哥儿真的能够解了奴家身上的剧毒，那奴家一定知无不言，言无不尽！”

　　“那就多谢韩夫人了！请韩夫人伸出一只手来吧，小子要先为夫人看看您中的是什么毒！”叶寒随手从灰戒中拿出了一个脉枕放在身旁的桌子上，然后示意韩霜雪把手放在脉枕上，同时说道：“小子诊断的时候需要把手指搭在夫人的脉门上，还请夫人不要介意，尽量放松身体！”

　　韩霜雪点了点头，没有说话，直接把右手放在了叶寒拿出的脉诊上，然后任由叶寒把手指搭在了她的脉门上。

　　伸出三个手指搭在韩霜雪那嫩白的皓腕上诊断了片刻，叶寒的脸上露出了一抹了然：“原来如此！”

　　“怎么样，玄尘小哥儿，奴家的毒你能解吗？”注意到叶寒的神色变化，韩霜雪有些急切的问道。

　　“放心，夫人的毒看起来厉害，但其实毒性并不顽固，只要把其从夫人的体内吸出来就好了，还请夫人不要抵抗小子的玄力！”

　　看到韩霜雪点头同意了，叶寒立刻运起一道惊世真力顺着搭在韩霜雪脉门上手指涌进了韩霜雪的体内，快速的在其身体中四处游走了起来，片刻之后，就见韩霜雪身体裸露在外面的部位，如脸、脖子，手臂等部位的皮肤表面都能够看到一缕缕的蓝气浮现了出来。

　　这些蓝气不断的在韩霜雪的皮肤表面流动，像是被什么吸引着一般，迅速的向着韩霜雪的右手脉门汇聚过来，渐渐地，韩霜雪的右手手腕处完全变成了蓝色，让人一看就知道这里汇聚了惊人的剧毒。直到韩霜雪身上所有的蓝气全部都汇聚到了韩霜雪的右手手腕，叶寒才轻“哼”一声，搭在韩霜雪手腕上的手指忽然开始缓缓地向着韩霜雪的手掌、手指移动。

　　只见随着叶寒手指的移动，那汇聚在韩霜雪手腕处的无数蓝气也随之开始转移，当叶寒的手指移动到韩霜雪的右手中指指尖的时候，那无数的蓝气已经把韩霜雪的中指完全的染成了诡异的蓝色。

　　这个时候，就见叶寒突然伸出大拇指，用指甲在韩霜雪的中指指尖轻轻地划了一下，顿时，韩霜雪的指尖上就被划出了一道口子，然后就见一缕缕的蓝气立刻从这道口子中飘了出来，叶寒见状，立刻抬起另一只手，摊开手掌放在了韩霜雪的右手中指之前，然后一道气旋凭空在叶寒的掌心升起，那从韩霜雪指尖飘出的一缕缕蓝气就被气旋吸引着汇聚到了叶寒的掌心，形成了一个小小的蓝色气团。

　　随着越来越多的蓝气溢出，韩霜雪的中指逐渐的恢复了正常的颜色，终于，当一滴红色的鲜血从韩霜雪指尖的小伤口溢出之后，叶寒才把手指从韩霜雪的手上拿开，然后对韩霜雪说道：“韩夫人，您体内的毒素已经全部都被吸出来了，现在您先调息一下吧，等您调息过后，我们再说其他的事情！”

　　韩霜雪面色严肃的点了点头，然后就闭起双眼，开始运转体内玄力，调息了起来。时间缓缓地流逝，大概过了有半刻钟的时间，韩霜雪才慢慢地睁开眼睛，其双眼中难掩震惊之色。

　　看着这个坐在旁边随意的把玩着一个蓝色气团的少年，感受着自己体内那澎湃的运转如常的玄帝级玄力，韩霜雪的心中震惊的无以复加，她实在是没有想到，叶寒居然真的能够解除她体内的剧毒，而且所用的时间还这么短，要知道，给她下毒的赵齐可是丹城的人，赵齐自己虽然不是炼丹师，但是他手中的毒药却不是普通货色。

　　丹城中有着大陆上最好的炼丹师，其对药理的理解绝对都是最顶级的，所以他们不只是能够炼制出最顶级的丹药，同样炼制出的毒药也是非同凡响，而叶寒却可以轻易的解除丹城的毒药，那不就是说，叶寒对药理的理解绝对可以与丹城那些炼丹师比肩吗？

　　更重要的是，韩霜雪的心神能够清楚的感觉的到，她体内的毒素被清除的十分干净，没有留下一丝一毫，并且她体内这些天被那些毒素弄出的暗伤也已经完全恢复。

　　“他到底是怎么做到的，一个少年怎么会有如此高明的医术？”韩霜雪看着叶寒，心中不禁疑惑万分。



　　第七章 暖玉再现

　　“韩夫人您醒了，现在感觉怎么样？”看到韩霜雪睁开了眼睛，叶寒笑着问道。

　　“很好，奴家体内的毒已经完全解除了，没想到玄尘小哥儿的医术如此高明！”韩霜雪笑盈盈的点了点头，然后看着那个被叶寒拿在手中的蓝色气团问道：“玄尘小哥儿，这团毒素你打算怎么办？”

　　“这个么，呵呵，这个东西先留下，也许以后用得着呢！”叶寒轻笑了一下，手中涌出一道金色的光芒形成了一个金色的晶体，把黑色气团包裹在了里面，然后叶寒随手把金色晶体丢进了灰戒之中：“好了，韩夫人，现在您也应该满足一下小子了，还请韩夫人告知小子，你们来惊天帝国的目的到底是什么？”

　　“这件事说起来却是要从两个月前说起了！”

　　韩霜雪沉思了一下，才缓缓讲来：“两个月前奴家陪着女儿出城玩耍，不想碰到了那个赵齐和他的师弟，那赵齐在知道了奴家的身份之后，就生出了贪心，想要夺取奴家的名刀商会，奴家当然不肯了，于是我们就打了起来，但是可惜，他们师兄弟一个是玄帝巅峰阶，一个是玄帝高阶，而奴家也只是一个高阶的玄帝，再加上奴家顾及女儿的安慰，所以不敌之下，就被他们擒了下来，后来那个赵齐怕奴家逃走，就给奴家下了毒！”

　　“在回到城里后，那赵齐就把奴家安排在了一间客栈里，后来就在那间客栈里，赵齐无意中听到一伙人在谈论藏宝图和宝藏的事情，当时那个林公子还没有出现，这伙人中只有那三兄弟，还有那个白发的老人，他们提到的‘凌云宗’这个门派似乎让赵齐很感兴趣，后来赵齐就以玄帝级的实力胁迫，强行加入了他们！”

　　“再后来，我们又在路上碰到了那个林公子和他的侍卫，那林公子垂涎奴家的美貌，于是也想加进来，那赵齐不知道出于什么目的，居然同意了下来，他这个修为最强的人都同意了，其他人当然也就没有什么意见，于是我们一行人就进入了绝望沙漠，在绝望沙漠中我们虽然相安无事，但其实每个人都在对别人戒备着，在绝望沙漠中走了近两个月，我们才来到了这间驿站，后面的事情玄尘小哥儿你就知道了！”

　　“原来是这样！”叶寒皱着眉头思考了起来，虽然韩霜雪的话很短，但是也足够叶寒把事情了解个大概了，至于其中的细节，却不是他关心的事情：“对了，韩夫人，那些人怎么会得到凌云宗的藏宝图，现在藏宝图又在谁的手里，是那个赵齐吗？”

　　“据奴家了解，好像是你们惊天帝国的一个玄君出了绝望沙漠，想要找人合作共同寻找宝藏，没想到后来碰到了那三兄弟中的老三，被其给杀死了，之后那三兄弟就决定寻找宝藏，而那个白发老者也是后来加入进来的，至于那幅藏宝图，现在好像还在那个老三的手里！”

　　韩霜雪说着，顿了一下，问道：“玄尘小哥儿，事情你已经知道了，接下来你打算怎么办？他们明天离开的时候，为了不让消息泄漏，一定会杀你灭口的，到时候奴家愿意与你合作，杀了他们！”

　　“明天早上见机行事吧，如果有可能的话，小子倒是也有兴趣去那个宝藏看看，嘿嘿，既然有宝藏，哪里能轻易的放过！”叶寒想了想之后，兴致盎然的说道。

　　又是如同事先约好的一般，第二天一早，当第一缕阳光从东方的天空射出的时候，驿站里除了叶寒和厉绝之外，其他的十七人几乎同时走出了各自的客房，来到了驿站一楼的大厅里，就连小女孩瑶儿也被她的母亲韩霜雪从被窝里抱了起来，昏昏欲睡的躺在她母亲的怀里，陪着众人坐在大厅里。

　　“好了，诸位，这惊天帝国我们就算是到了，现在我们就来商讨一下，接下来我们怎么做吧？”那白发老者环视了一眼坐在大厅里的众人，慈祥的笑了笑说道。

　　白发老者的话音一落，那三个凶恶男人中的老三就不耐烦的叫嚷了起来：“还能怎么办，既然到了这里，我们按着地图找不就完了，还商量什么！”

　　“不错，把地图拿出来，我们照着地图找不就行了！”那林公子闻言也立刻符合了起来，在他的脸上，丝毫看不出异样，就如同昨天的事情没有发生过一般，只不过与往常不同的是，这一次他没有再凑到韩霜雪母女的身边，而是坐在了距离韩霜雪有两张桌子远的一张长凳上。

　　“呵呵，那地图找到也是可以，不过……”白发老者说着，再次用双眼环顾了一下四周。

　　白发老者的样子让那个老三更加的不耐烦了，只见那老三伸出大手使劲地拍了拍桌子，大声的叫喊到：“哎呀，老头，有什么话就快说，别磨磨蹭蹭的，麻烦死了！”

　　“呵呵，那老夫就直说了！”白发老者丝毫不动怒，只是笑了笑，说道：“的确，我们可以拿着地图自己找，但是诸位想象，我们毕竟不是本地人，那地图又画的不是很详细，如果靠我们自己找，什么时候才能找对地方，所以老夫建议，我们不如找个本地人作为向导不是更好吗？”

　　那老三闻言楞了一下，但是紧接着就大笑着赞同了起来：“对对对，找个本地人带路就方便多了，哈哈哈，老家伙，你还有点脑子嘛，说吧，我们找谁带路？”

　　“现在这里就有现成的人，诸位以为如何？”白发老者看了看其他人，脸上带着和蔼的微笑，问道。

　　“你说的是这驿站里的那个少年和秃头吗？”这个时候，那始终沉默的赵齐突然插嘴问道。

　　“不错，那少年和秃头都是本地人，而且在老夫看来，他们的修为也不高，不是正好方便我们掌控吗？”白发老者淡笑着点了点头。

　　“也罢，等一下把他们叫出来，让他们看看地图，只要他们认得地图中的地方，我们就暂时不杀他们，让他们带路好了！”那赵齐想了想，点头同意道。

　　“好，既然你们都没意见，那老子这就去把那个小子给拽下来，让他看看地图！”那老三一看没有人反对，立刻一拍桌子，就要上二楼把叶寒和厉绝找出来，不过就在这个时候，一声脚步声突然传入了众人的耳朵，接着片刻之后，叶寒的声音就突然从二楼的楼梯上传了下来：“呵呵，各位贵客起的好早啊，是我们怠慢了，我们这就给诸位贵客做早饭！”

　　众人闻声看去，就见叶寒和厉绝两人正笑眯眯的从楼梯上走了下来。两人走下楼梯，就准备向厨房走去，不过就在这个时候，那个老三却面色凶恶的叫住了他们：“喂，你们两个过来一下，老子有事找你们！”

　　叶寒似乎是很疑惑的看了看众人，然后就转身与厉绝一起走到了那个老三的跟前，十分有礼貌的微笑着问道：“这位贵客，不知道您有什么事情找小子？”

　　“哪儿那么多废话，早饭一会儿再说，你先坐下，老子有个东西给你看！”那老三瞪大了眼睛，恶狠狠地伸出大手把叶寒拽到了身前，然后直接把叶寒按到了他身前的长凳上。

　　“贵客饶命，贵客饶命！”叶寒脸上一副害怕的样子，手中却是一摆，看似随意的把老三抓着他衣服的手给拍开了。

　　“饶什么命，老子什么时候说要你的命了，胆子这么小，算什么男人！”老三显然是没有发现叶寒的不同寻常，他不屑的看着叶寒，然后从腰间的空间袋里掏出了一块巴掌大小，表面雕刻着一些纹路的白玉递到了叶寒的面前，说道：“来，这块白玉上雕刻着的是一张藏宝图，你看看，认不认得上面指出的地方？”

　　“这是？”叶寒闻言低下头看向了那块白玉，当看到白玉上面那熟悉的纹路的时候，一瞬间，叶寒的瞳孔不自觉的收缩了一下，心中更是惊讶万分：“这……这不是凌云宗的震宗之宝凌云暖玉吗？这凌云暖玉不是被莫孤星拿走了吗，怎么会在这些人的手里，难道那莫孤星出事了吗？”

　　看到叶寒居然有些愣神了，那老三显得很不耐烦，立刻催促着说道：“喂，小子，别磨蹭，你到底认不认识啊？认识就说句话，别让老子这么等着！”

　　“贵客稍等，让小子仔细的看一看！”叶寒伸手从老三的手中接过凌云暖玉，一边仔细的看着，一边似是无意的问道：“贵客啊，您能确定这块玉上的地图所指的地方是在我们惊天帝国吗？可别弄错了，如果是惊天帝国以外的地方，小子可不认识！”

　　“绝对不会错的！”那老三毫无心机，大大咧咧的说道：“这块白玉是我从一个玄君的手里得到的，那个玄君就是你们惊天帝国的人，他说他是在你们惊天帝国凌云宗附近的一片树林中捡到这块白玉的，当时捡到白玉后，他就去地图上指引的地方寻找过宝藏，可是那个地方机关重重，他的修为不够，进不去，于是就想找其他人合作，可是他说你们惊天帝国中没有什么高手，所以就出了绝望沙漠，最后他碰到了老子，嘿嘿，他居然想要和老子合作，老子是什么人，他还想和老子分宝藏，直接就让老子给一巴掌拍死了！”



　　第八章 八角山脉

　　老三说话的时候得意洋洋，却没有发现其他人正用一种看白痴的眼神看着他，此刻众人的心中都在想：“这家伙居然连宝藏的地点都不弄清楚，就把人给拍死了，这也太白痴了！”

　　不过不管众人在想什么，此刻叶寒的心中却是升起了一股疑惑：在从老三的手中接过凌云暖玉之后，叶寒几乎是本能的，就查看起了凌云暖玉上面雕刻的藏宝图，这一看不要紧，却让叶寒发现了其中的某些不同寻常之处。

　　叶寒发现，这凌云暖玉上的地图所指引的地方，与他从凌云宗大长老身上得到的藏宝图基本上一样，都是八角山脉，但是不同的是，凌云宗大长老的那副地图所指的终点是叶寒曾经去过的那处悬崖，而凌云暖玉所指引的终点虽然同样在八角山脉，但是却不是那处悬崖，而是距离悬崖很远的一处山洞，这让叶寒心中奇怪无比，“难道凌云宗所谓的藏宝地点还有两处不成？如果是两处，为什么不选择距离相隔远一点的两个地方，而是都在八角山脉之中呢？奇怪啊！”叶寒的心中不自觉的想到。

　　正当叶寒还在思索着凌云宗的两幅藏宝图为什么不同的时候，那老三却再次不耐烦了起来，只见他抬起大手，一巴掌拍在了叶寒的肩膀上，大声的吼道：“喂，小子，你到底认不认识啊，不认识就说话，别在这浪费老子的时间！”

　　“认识，认识，这个地方小子还真的认识！”叶寒闻言暂时放下了心中的疑惑，抬起头满脸微笑的看着众人说道：“这块白玉上所指的地方叫做八角山脉，那是惊天帝国境内最大的山脉之一！”

　　“哦？”

　　听到叶寒说认识，众人立刻眼前一亮，只见那白发老者有些急切的看着叶寒问道：“那小哥儿，你可知道，那八角山脉距离这驿站有多远的路程？”

　　“嗯……大概……”叶寒认真的想了想之后回答道：“如果我们步行的话，大概需要近一个月的时间才能到！”

　　“一个月的时间，太久了！”白发老者皱了皱眉头，再次问道：“小哥儿，如果我们飞过去的话，需要多长时间才能到？”

　　“飞过去？”叶寒楞了一下，进而苦笑了起来：“老人家，小子的修为太低了，还不能飞行，所以小子也不知道飞过去需要多长时间，不过小子想来，要是飞过去的话就不用绕路，所以应该用个七八天怎么应该到了吧！”

　　“七八天？”那老三瞪大了眼睛，不屑的看着叶寒吼道：“小子，你知道飞行的速度比走路的速度快多少吗？还七八天，七八天都够横穿你们惊天帝国了！”

　　“横穿惊天帝国？做梦呢吧，不说一个玄皇级的高手最多能够连续飞行三四个时辰，之后就必须休息很长的时间，就算是你真的能够不休息一直飞下去，七八天你也横穿不了惊天帝国，哼哼！”叶寒在心中暗暗地鄙视了一下那个老三，面上却是笑眯眯的说道：“呵呵，这位贵客说的对，小子不会飞行，所以时间只是大概猜测出来的，还请各位贵客见谅！”

　　“那，小哥儿，在这附近能不能买到马？”那白发老者想了想，再次问道。

　　“当然可以，从这间驿站顺着官道往里走，大概只需要一个时辰就可以见到一座清风城，在那座清风城内，就有卖马的地方！”听到白发老者如此一问，叶寒立刻回答道：“其实也不用买马，各位客官，如果你们舍得花钱的话，惊天帝国的各个城池中都有专门租赁马匹的马行，诸位只要每到一个城池就重新租一些马匹，那样就可以不用顾及马匹的体力而全力赶路了，如此一来，诸位应该只需要十天的时间，就可以赶到八角山脉了！”

　　“十天，也好，我们就按这位小哥儿说的办，诸位以为如何？”白发老者想了想后，终于认可了叶寒的办法，于是他游目四顾，询问着其他人的意见，在看到其他人都没有反对之后，白发老者才回过头，面目慈祥地对叶寒说道：“这位小哥儿，那接下来的这些天，就麻烦陪你我们走一趟了！”

　　“什么，我也去？”叶寒的样子看上去似乎很是惊讶。

　　“当然了，你小子难道还想跑不成，嘿嘿，如果你敢跑的话，老子一巴掌就能拍死你！”那老三说着又是一巴掌拍在了叶寒的肩膀上，然后顺手从叶寒的手上夺过凌云暖玉，面目凶狠的威胁道：“好了，小子，你可以去做饭去了！”

　　叶寒没有说话，站起来似乎是心事重重的和厉绝走进了厨房里，片刻之后，厨房中就响起了做饭的声音。

　　在整个惊天帝国中，清风城只能算是一个小型的城池，不过麻雀虽小，五脏俱全，城内的街道上各种商行酒馆，摊位小贩应有尽有，而在清风城的东边，则是有一个被高墙围起来的巨大草场，这个巨大草场就是叶寒所说的马行，此时在马行的门口正有一行人站在那里。

　　“诸位贵客，这里就是清风城的马行了，诸位请稍等，我这就进去为各位租上十几匹好马！”叶寒抱着叶美虎对众人说道，然后转身就想要进入马行。

　　“不用了，小哥儿你留在这里吧，让他进去租马就可以了！”那白发老者摆了摆手，指着厉绝对叶寒说道，然后就从怀里掏出了一个叮当作响的布袋子抛给了叶寒。

　　“是，那在下就不去了！”叶寒接住布袋子点了点头，然后把布袋子递给了厉绝吩咐道：“厉绝，你去租马吧，记住一定要租最好的马，知道吗？”

　　“是！”厉绝看了叶寒一眼，直接转身走进了马行。

　　时间没有过去多久，一阵轻快的马蹄声就从马行中传来，然后就见马行的大门被打开，厉绝和几个马行的人牵着十多匹马来到了众人的面前，众人打量了一下这十几匹马，显然都很满意：“呵呵，不错，都是好马！”

　　“好了诸位，抓紧时间，我们赶路吧！”那白发老者牵过一匹马，翻身坐上马背，对众人说道。

　　“好，我们走！”众人纷纷翻身上马，然后马蹄飞扬间，众人就已经策马离开了清风城，一路上在叶寒这个向导的引领下，众人每经过一个城池，就重新换一次马匹，然后继续全力奔行，终于，在经过了十天的跋涉之后，众人风尘仆仆的，终于来到了连绵万里的八角山脉脚下。

　　一行人驻足在八角山脉的山脚下，抬头看着那高耸入云，绵延无边的高大山脉，众人的脸上不由得都浮现出了一抹兴奋与激动，那性情鲁莽的老三更是直接叫嚷了起来：“终于到地方了，哈哈，我的宝藏啊，老子来了！”

　　高兴的叫嚷了几句，那老三似乎是想到了什么，忽然扭头看向了叶寒，狞笑着说道：“小子，既然到地方了，你也就没用了，嘿嘿，你是自己动手呢，还是老子来？”

　　似乎是没有听出老三话语中的杀意一般，叶寒神色不变的对众人说道：“诸位，小子曾经在这八角山脉中修练过一段时间，对这八角山脉中的一草一木也算是熟悉，如果诸位不嫌弃，小子愿意帮诸位找到地图上的那个山洞，诸位以为如何？”

　　“哦，原来小哥儿还对这八角山脉很熟悉啊，既然如此，那就还要麻烦小哥儿了！”那白发老者闻言笑了笑说道，然后就把目光转向了那个老三：“这位兄弟，还请你把那块白玉交给这位小哥儿吧！”

　　听到白发老者的话，那老三立刻瞪着两个铜铃般的眼睛，凶狠的大声叫道：“哼，老家伙，我们兄弟忍了你很久了，一路上你都指手画脚的，你以为你是谁啊，敢命令我们兄弟，你以为你是个伪玄帝就了不起吗，难道我们兄弟会怕了你不成？”

　　白发老者丝毫不显生气，只是笑呵呵的说道：“呵呵，这位兄弟何必生气呢，老夫只是在请求你罢了，如果你不愿意让这位小哥儿领路，老夫也不敢强求啊！”

　　“老三，不要闹了，先找到宝藏要紧，把白玉给那小子，让他带路！”这个时候，那个始终都沉默着的老大突然开口说道。

　　“哼！”听到自己老大说话了，老三恶狠狠地瞪了那个白发老者一眼，然后才心不甘情不愿的掏出凌云暖玉，抛给了叶寒：“小子，你可小心着点，带错了路，老子非扒了你的皮不可！”

　　“呵呵，贵客放心，这八角山脉我熟悉的很，保证不会带错路的！”叶寒接过凌云暖玉，保证着说道，然后就再次仔细地查看起了凌云暖玉上的地图，片刻之后，叶寒抬头观察了一下那绵延的八角山脉，突然翻身下了马，指着一个山头对众人说道：“诸位，藏宝的山洞应该就在那座山上，这八角山脉上人迹罕至，没有什么山道，所以骑马很不方便，我们还是步行着上去吧！”

　　“好，那就请小哥儿带路吧！”白发老者说完，众人就纷纷翻身下了马，然后跟在叶寒的后面走进了八角山脉之中。



　　第九章 各逞心机

　　八角山脉中的一片茂密的树林里，一行人缓缓地行走着。

　　叶寒脑袋上顶着叶美虎，很自觉的走在了众人的最前面，他不时的低头看看手中的凌云暖玉，然后又观察观察周围的环境，一路引领着众人向着地图所指的终点行去。

　　不过也许是因为即将要到藏宝的地点了，众人的心中都有些兴奋，所以此刻没有人注意到，平常总是走在众人前方的白发老者此时却是落在了众人的最后面。

　　白发老者背负着双手，面色平静的走在众人的最后，没有人看到，在白发老者那双背负在身后的双手中，正拿着一颗眼珠子般大小的白色药丸，此时他正在用手指不断的在药丸的表面搓动着，随着他的搓动，不断的有白色的粉末被他从白色药丸上搓下来。

　　这些白色的粉末十分的诡异，一从白色药丸上脱落下来，就立刻绕过白发老者的身体，向着前方的众人飘去，并且随着飘动，这些白色粉末会逐渐的被空气稀释，最终化于无形无质。

　　一路无话，众人始终沉默的随着叶寒前行，走了大概有半个时辰的时间，终于，众人穿过了一片树林，来到了一片空地之上，这片空地大概有百米大小，放眼望去，空地上寸草不生，而在空地的后方，则是一面巨大而陡峭的山壁，另外，在石壁距离地面十多米的地方上，却有着一个黑漆漆的两人高下的山洞。

　　停下脚步，叶寒伸手指着那个山壁上的山洞，对众人说道：“诸位，按照白玉上地图的指示，那个山洞就是藏宝的地方了！”

　　“就是那里吗？”

　　众人闻言都激动无比，纷纷纵身越过了叶寒，向着那面山壁奔去，原地只剩下了叶寒、厉绝还有韩霜雪母女。

　　看着前方已经走上了那片空地的众人，又看了看趴在韩霜雪怀中，正睡的香甜的小女孩瑶儿，叶寒淡淡的笑了一下，轻声问道：“韩夫人，一会儿进洞的时候你打算怎么办，这山洞既然是藏宝的地方，里面必然机关重重，危险无比，瑶儿小姐没有丝毫的实力，所以小子看你还是让瑶儿小姐留在山洞的外面吧！”

　　“奴家肯定是不会让瑶儿进去的，一会儿如果赵齐强迫奴家把瑶儿带进去的话，奴家就以死相逼，相信为了得到奴家的名刀商会，他赵齐还是会有所顾忌的，所以他应该会同意奴家把瑶儿留在山洞外面，只是……”韩霜雪咬了咬嘴唇，有些担忧的说道：“只是这山林中必定有不少的猛兽，瑶儿没有丝毫的修为，把她一个人留在外面，奴家也是很不放心啊！”

　　叶寒笑了笑，说道：“韩夫人放心，到时候小子会让我头上的这只肥猫与瑶儿小姐一起留在山洞的外面，相信有这只肥猫的保护，没有任何野兽敢靠近瑶儿小姐的！”

　　“它？”韩霜雪抬头看着卧在叶寒头顶上正在呼呼大睡的叶美虎，心中不禁有些疑惑，她实在是没有看出这只肥的流油的猫有什么特别的：“难道这只猫还是只灵兽不成，不可能吧，如今七玄大陆上能够蓄养灵兽的人可是少之又少了！”

　　看到韩霜雪眼中的疑惑，叶寒微微一笑，突然抬手用手指捅了捅叶美虎屁股上的肥肉，说道：“喂，肥猫，说句话，要不然韩夫人可不放心让你陪着瑶儿小姐的！”

　　“嗯——”

　　叶美虎有些不耐烦的咂了咂嘴，眼睛也不睁一下的抬起爪子拍开了叶寒的手指，然后挠了挠他的屁股，说道：“放心吧美女，你的小美女就交给小爷了，等你从山洞里出来，小爷保证还你一个完整无缺的小美女！”

　　“还真的是一只灵兽，而且还能够说人类的语言，看来这只猫的品阶不低啊！”韩霜雪惊讶的看着叶美虎，心中想道，她倒是没有介意叶美虎叫她美女。

　　“怎么样韩夫人，有我的这只肥猫陪着瑶儿小姐，你应该放心了吧？”看着惊讶的韩霜雪，叶寒笑眯眯的问道。

　　“放心，当然放心了！”韩霜雪连忙点头问道：“玄尘小哥儿，你的这只灵兽是什么品阶的？”

　　“七品！”叶寒笑着说道。

　　“七品？那不就相当于是玄帝了？”韩霜雪再次惊讶了起来。

　　叶寒笑了笑，迈步就走了出去：“呵呵，好了韩夫人，我们也过去吧，他们已经到了山洞口了，呵呵，看来他们是有些事情谈不拢了！”

　　空地上，那面山壁的下面，当叶寒、厉绝还有韩霜雪走过去的时候，众人正站在那里，相互戒备着，谁都没有说话。

　　半响之后，似乎是觉得这样对峙下去没有什么意义，就见那白发老者突然笑了一下，对众人说道：“呵呵，诸位，都到了地方了，怎么都谦让起来了，要知道早进去就能够早得到宝贝，所以诸位，为了早点得到宝贝，还是快进洞吧！”

　　“你个老家伙，真是太阴险了！”

　　白发老者的话音一落，就见那老三瞪着眼睛，大吼了起来：“你真当我们傻啊，这个山洞既然是藏宝的地方，里面必然是危险无比，可以说第一个进去的人是最危险的，你这个老家伙是想我们帮你探路是吧，哼哼，想得美！这些天你不是都走在前面吗？嘿嘿，老子看这次你依然走在前面是最合适不过的了！”

　　白发老者慈和的一笑，说道：“呵呵，老夫都是半截身子快入土的人了，行动不便，遇到危险怕是也不能及时躲避，而且老夫要那些宝藏也没用，这次老夫跟诸位过来就是想看看宝藏的样子，老夫可从来没有动过得到宝藏的念头，所以老夫走在前面不合适，倒是你们这些年轻人一个个身手敏捷的，走在前面万一遇到了什么危险也能及时的躲开啊，所以还是你们先请进吧！”

　　“阴险的老家伙，算盘打得挺响，老子偏不如你意！”老三瞪大了眼睛，叫道：“哼，你们谁愿意先进谁进，反正老子是绝对不会走在最前面的！”

　　“呵呵，这位兄弟……”

　　正当白发老者还想要说什么的时候，“咚”的一声闷响突然从旁边传了，众人心中一惊，立刻扭头看去，却见那一身黑袍的赵齐正拿着一根齐眉棍杵在地上，冷冷的看着众人，显然，刚才的那声闷响应该就只赵齐的齐眉棍落在地上发出的声音。

　　迎着众人注视的目光，赵齐突然冷笑了一下，说道：“既然到地方了，事情就由不得诸位做主了，下面的事情，所有人都必须听我的，否则的话，我不介意在山洞的外面就杀了你们！”

　　看着脸色变得十分难看的众人，赵齐的眼中透露出了深深地不屑，只见他突然横起齐眉棍指向了白发老者，命令道：“老家伙，这一路上你老是指手画脚的，既然你这么喜欢领头，那么进山洞的时候，你还是继续走在最前面吧！”

　　白发老者一听，立刻连连摆手，说道：“不不不，老夫可不行，老夫腿脚不便，绝对不能走在最前面！”

　　“由不得你，老家伙，这里的事情我说了算，如果有人胆敢不听我的话，能过得了我手中的战斗玄兵再说！”赵齐说着，手中齐眉棍一转就再次竖在了地上。

　　“哈哈哈哈！”

　　听了赵齐的话，白发老者暮然间发出了一声大笑，同时他脸上那一贯的慈祥笑意消失不见，取而代之的则是满脸的狰狞，只见他阴狠的看着赵齐，说道：“赵大人，老夫很清楚你的实力，难道你真的认为老夫会毫无准备的就敢跟你来这个地方吗？哼哼，你看看，这是什么？”说话间，白发老者突然摊开手掌，在他的手掌上，赫然是一颗指甲盖大小的红色滚圆药丸。

　　“是软骨散！”

　　看到这颗红色的药丸，众人不由的齐齐发出了一声惊呼，这些人不是家世不错，就是长年走南闯北的人，对于市面上出售的各种丹药毒药之类的东西当然都有一定的了解，这软骨散就是黑市上出售的众多毒药中的一种，其作用是可以让玄者全身变得松软无力，精神萎靡，丧失战斗力，不过这软骨散最多只对玄帝级的玄者起作用，而对玄帝级以上的玄圣级玄者却没有丝毫的作用，另外，这软骨散是一种成套的毒药，其一般是由一白一红两颗丹药组成的，其中每一颗单独使用都是没有毒性的，只有两颗同时或者是先后使用，才能够产生作用。

　　看到众人的脸上齐齐变了颜色，白发老者得意的一笑：“哈哈，告诉你们，刚才在树林里走的时候，老夫已经用过那个白色的药丸了，现在只要老夫捏爆这颗红色的药丸，你们全部都得中毒，哈哈哈哈，所以老夫奉劝你们一句，如果不想死的话，你们最好乖乖听老夫的话，尤其是你，赵齐赵大人，老夫知道你的修为高，可是再高老夫相信你最多也就是玄帝级，而这软骨散正好对玄帝级的玄者也有作用，所以你最好不要逼迫老夫，你……你为什么这么看着我？”

　　白发老者正说着得意，却发现赵齐正在用一种戏谑的眼神看着他，这让他的心里很是不舒服，于是有些惊疑不定的问了起来。



　　第十章 进洞

　　赵齐戏谑的看着白发老者，突然迈步就向着白发老者走了过去。

　　“你、你干什么，你不要过来，站住、你站住，你再不站住老夫就要捏爆这颗软骨散了！”看到赵齐居然不管不顾的向他走来，白发老者顿时惊慌了起来，如同受惊的小媳妇儿一般，把红色药丸举在身前，对赵齐威胁着叫道。

　　“捏吧，你尽管捏吧，老家伙，你倒是捏啊，老子已经等得不耐烦了！”赵齐脚步不停，冷笑着对白发老者说道，似乎他丝毫不在意白发老者的软骨散一般，不过他不在意，其他的人却是着急了。

　　只见那鲁莽的老三看到赵齐如此不管不顾的逼迫白发老者，立刻大叫着就想要冲上来，但是却被他身边的老大给拉住了，不过他还是扯着嗓子叫道：“喂，赵齐，你怎么比老子还要莽撞，就算你有玄帝级的修为又怎么样，那软骨散可是所有玄圣级之下的玄者都无法抵抗的，你找死不要拽上我们！”

　　“不错赵齐，你快停下，真逼得这个老家伙捏爆软骨散，不只是我们，就算是你拥有‘意’也抵挡不了啊！”那边的林公子也顾不得对赵齐的惧怕了，只见他脸色苍白的大声叫喊道。

　　“哼，都给老子闭嘴！”赵齐冷冷的看了其他人一眼，然后继续向白发老者走去：“老家伙，你怎么不捏啊，老子正等着呢！”

　　“你……你，这是你逼老夫的，哼，等下老夫看你怎么死！”看到赵齐如此不听劝，依然一意孤行，白发老者似乎是被逼急了，拿着红色药丸的手突然一紧，只听得一声低沉的闷响“噗——”瞬间，一股红色的烟雾就从白发老者的手中扩散开来，立刻弥漫了四周，紧接着就化于了无形无质，下一刻，“噗通、噗通、噗通……”的几息之间，在场的除了赵齐和他的师弟，还有白发老者以及其身后的两个侍者之外，其他的人全部都软倒在地，站不起来了。

　　“你……你……你怎么会没中毒，不可能，这不可能？”看到赵齐和他师弟居然还是稳稳地站立着，白发老者张大了嘴，不可置信的叫道：“你……你到底是什么人，你怎么可能不怕软骨散，难道你已经突破玄圣级了？”

　　“我当然没有突破玄圣级！”赵齐冷笑的看着白发老者：“至于我是什么人，哼，这个问题恐怕从我加入进来你就想知道吧，也好，我现在就告诉你我是什么人，李玉师弟，先为诸位把软骨散的毒解了！”

　　“是，师兄！”那叫做李玉的黑袍人说着，伸手从怀里拿出了一颗绿色的药丸，然后就像白发老者一般直接捏爆，瞬间，一股绿色的雾气扩散开来消散在空气中，紧接着，众人就惊讶的发现，他们因为软骨散而松软无力的身体突然恢复如初了。

　　看着从地上纷纷站起的众人，白发老者惊慌失措的喊道：“不，不可能，软骨散是没有解药的，你怎么可能解得了软骨散的毒！”

　　“你不是想知道我是什么人吗？哼哼，告诉你，我是丹城的人！”赵齐不屑的看着白发老者：“对于我们丹城的炼丹师们，世上没有什么毒是不可解的，刚才我师弟捏爆的那颗绿色的药丸就是我丹城的解毒丹，其功效可解百毒，另外再告诉你，你那软骨散最开始的时候就是我们丹城的炼丹师炼制出来的，而黑市上之所以没有软骨散的解药，并不是因为软骨散真的没有解药，而是因为我们丹城从来没有出售过软骨散的解药罢了！”

　　“你……你……你们丹城的人好卑鄙！”白发老者伸手指着赵齐，气急败坏的骂道。

　　“卑鄙？卑鄙又怎么样，我们丹城再卑鄙，七玄大陆的人不是依然还要买我们的丹药？哼，告诉你，黑市上还有很多所谓无解的毒药都是我们丹城炼制的，而我们针对其中每一种毒药都配有解药，我们丹城之所以这样做，就是为了在赚钱的同时，防止别人拿这些毒药对付我们丹城！”

　　赵齐不屑的对白发老者说完，然后就扭头看了一眼其他人，眼神戏虐的说道：“诸位，是否感觉身体都已经恢复了？”

　　那老三闻言，立刻大声的赞赏了起来：“不错，都好了，你这家伙，平常看你阴沉沉的，没想到心眼不错，还会为我们解毒！”

　　“嘿嘿，赵齐倒是要谢谢这位兄弟的夸奖了，不过……”赵齐装腔作势的瞅了瞅众人，奸笑着说道：“不过还有一件事情要告诉诸位，就是刚才在我师弟李玉捏爆解毒丹的时候，还加了另外一些毒药，叫做穿肠散，是用穿肠草炼制而成的，玄者一旦被这穿肠散的毒性侵蚀，七天之内毫发无损，七天之后穿肠而死，嘿嘿，另外，这穿肠散在市面上同样也没有解药！”

　　“你……赵齐你好卑鄙，老子打死你！”那老三刚刚夸奖完赵齐，没想到转眼就被赵齐算计了，立刻暴怒，就想要冲上来跟赵齐拼命，幸好再次被他的老大拉住了，要不然以他玄皇级的实力，哪里是玄帝级的赵齐的对手。

　　“诸位放心，这穿肠散的毒性七天之后才会发作，只要这七天之内诸位听从我的吩咐，帮助我找到宝藏，到时候我自然会给诸位解毒！”冷冷的看了众人一眼，赵齐突然伸手指着白发老者，说道：“老家伙，这一次，你该乖乖地听我的话了吧，哼，就由你走在最前面，第一个进洞吧！”

　　“我？”

　　白发老者神色变化，似乎在思索着什么对策，片刻之后，他突然双眼一亮，指着旁边一直沉默着没有说话的叶寒和厉绝，满脸谄媚的对赵齐说道：“赵大人您看，老朽的修为虽然比不上您，但是在众人中也算是比较高的了，而那山洞中一开始的机关陷阱必然不是很厉害，让老朽探路不是有些浪费了吗？不如等到后面有了厉害的机关再由老朽来，现在还是让我们之中修为最弱的人去探路不是更好！”

　　“嗯？你说的也有些道理！把修为弱的留在后面，万一有厉害的机关他们也对付不了啊！也好！就这样！”赵齐想了想，认同了白发老者的话，转头看向了叶寒和厉绝：“你们走在前面，快，进洞！”

　　“这位大人，您看我们两个只是来领路的，既然已经到地方了，您就放我们走吧，我们不想要什么宝藏！”叶寒和厉绝闻言立刻满脸苦涩与惧怕的说道。

　　听到两人拒绝，那白发老者似乎怕赵齐改变主意，立刻狞笑着催促道：“少废话，让你们进去就进去，哼哼，你以为你们知道了这个地方，我们还能任由你们离开吗？做梦！”

　　“你……你们！唉……”叶寒伸着手指颤抖地指着众人，一副苦大仇深的样子说不出话来，最后他叹了口气，满脸无奈与憎恨的迈步就要向洞里走去。就在这个时候，韩霜雪的声音突然响起：“慢着！”众人闻声立刻向韩霜雪看去。

　　“韩夫人，你有什么事吗？”赵齐看着韩霜雪，皱着眉头问道。

　　“赵齐，我对宝藏不关心，所以这个山洞我就不进去了！”韩霜雪冷冷的看着赵齐说道。

　　“那可不行！”赵齐笑着摇了摇头，说道：“把你留在外面我可不放心，万一你趁着我不在逃走了怎么办？”

　　“反正我身上有你下的毒，我怎么会跑！”

　　“那可不一定，以韩夫人名刀商会的财力，只要你肯花钱，七玄大陆上自然有很多人为你解毒，仅仅靠毒药是困不住你的，所以你还是乖乖地随我进洞吧！”

　　“那山洞中危险无比，我的女儿却是没有半点修为，就算是进了洞也是送死，既然如此，我为什么带着我女儿进洞？”韩霜雪似乎是觉得自己不进洞赵齐是绝对不会答应的，于是退了一步说道：“赵齐，我进洞可以，不过我的女儿一定要留在洞外，如果你连这个也不答应，那我今天宁可死也要与你拼命，到时候你恐怕什么也得不到了！”

　　赵齐脸色阴沉的盯着韩霜雪，片刻之后，他终于同意的点了点头：“好，我可以答应你让你女儿呆在山洞外面，不过为了你的女儿的安全，我会留下一个人帮你看着女儿！”

　　赵齐说着，忽然扭头看向了白发老者身后的其中一个侍者，命令道：“你不用进洞了，留在这里看着瑶儿小姐，如果瑶儿小姐有一点差池，你就别想得到穿肠散的解药了！”

　　“我……”那侍者眼神请示的看向了白发老者，在白发老者点头同意之后，他就走到了韩霜雪的身边，从韩霜雪的怀中接过了睡着的瑶儿。

　　“好了，我们进洞吧！”赵齐看向了叶寒。

　　叶寒似乎很是无奈的走到了韩霜雪的身前，伸手从脑袋上把叶美虎抱了下来放在了地上，然后对韩霜雪说道：“韩夫人，万一一会儿瑶儿小姐醒了找不到你害怕就不好了，我把我的猫留下来陪着瑶儿小姐，反正一只猫进洞也没有什么用处！”

　　“玄尘小哥儿有心了！”韩霜雪感激的对叶寒说道。

　　“呵呵，韩夫人客气了！”叶寒点了点头，然后不再废话，转身就与厉绝一起走到了那面山壁的下面，接着两人身形一纵，就跳上了距离地面十多米高的山洞。



　　第十一章 突变

　　“嗒、嗒、嗒、嗒……”

　　一串串杂乱的脚步声清晰的回荡在山洞之中，让整个山洞都显得阴森无比，山洞中漆黑一片，不过这却不能对行走在山洞中的一行人造成丝毫的阻碍，众人的眼中都闪烁着各色的玄力光芒，让他们能够清晰的看到山洞中的一切。

　　此时距离众人进入山洞已经过去了有半个时辰了，可是众人依然看不见山洞的尽头，他们唯一的感觉就是这个山洞很长，并且曲折无比，在转过了几个弯之后，众人甚至已经有了一些摸不清方向的看感觉。

　　“快看，前面有一个洞口！”当又走了有一刻钟的时间之后，众人又转过了一个弯，终于，一个洞口出现在了众人的眼前，于是那老三立刻兴奋的叫嚷了起来。

　　众人走到洞口，却是没有立刻走出去，而是谨慎地四顾打量了起来。

　　只见在这个洞口的外面是一个直径不下百米的石厅，而在正对着众人的石厅另一面，也是一个洞口，另外，在那个洞口的旁边则是竖着一块一人高的石碑，在石碑上刻着八个字——“禁地莫入，擅闯者死！”

　　看到这八个字，不知道为什么，众人只觉得一股威势扑面而来，心中齐齐的升起了一股寒意，似乎是写这八个字的人把某种精神意志也刻入了字中一般。

　　“你们两个磨蹭什么，还不快走！”振作了一下精神，赵齐推了推叶寒，冷冷的催促道。

　　叶寒和厉绝对视了一眼，然后一起迈步走入了石厅，而其他人则是依然躲在洞里，看着走入石厅的两人。

　　叶寒和厉绝慢慢地的向着对面的山洞走去，两人的动作放的很轻，显得小心无比，不一会儿，两人就走到了石厅的正中央，这个时候，两人停下脚步，转过身对众人说道：“诸位贵客，这里没什么危险，你们可以过来了！”

　　众人闻言，都不由得轻轻松了一口气，迈步就要走进石厅，但是就在这个时候，一声惊呼突然在石厅中响起——“啊，怎么回事，怎么会这样？”

　　众人心中一惊，立刻抬头看去，整个石厅的地面突然变得像是投入了石子的湖面一般，荡起了一圈圈的波纹，紧接着，整个石厅的地面就变成了一滩沼泽，而本来稳稳地站在石厅中央的叶寒和厉绝此刻膝盖以下的部分已经陷入了沼泽之中。

　　“救命，诸位大人，快救救我们，我们不想死啊！”叶寒和厉绝摇晃着身体，张牙舞爪的对众人呼救着，可是众人却无一施救，一个个的只是瞪大了双眼，看着石厅中的变化，任由两人逐渐的陷入了沼泽中，最后，当叶寒和厉绝的身体完全都没入了沼泽之后，石厅中的地面才再次恢复到了先前的样子，再也看不到沼泽的踪影。

　　众人许久都沉默着没有说话，只是瞪着眼睛看着石厅中的地面，半响之后，赵齐突然伸手推了一下跟在白发老者身边的那个侍者，命令道：“你，飞过去试试，快点！”

　　那侍者咬了咬牙，突然飞身而起，脚不沾地，迅速的向着对面的那个山洞飘去，最后，他安然无恙的落在了对面的那个山洞中，整个过程石厅中都没有发生任何的变化，至此，众人才轻轻地松了一口气，然后彼此对视一眼，纷纷飞身而起，落到了对面的山洞中，接着众人就再次向山洞的深处走去。

　　石厅中再次恢复了平静，许久之后，一声轻响突然在石厅中升起——“咔嚓！”，随着轻响，就见石厅中央的地面突然出现了几条裂缝，紧接着，“轰”的一声，地面突然爆开，两道泥糊糊的人影突然冲出，悬浮在了石厅的中央，这两道人影身体齐齐一抖，身上的泥浆顿时被甩了个干净，这两个人正是先前陷入地面的叶寒和厉绝。

　　“他奶奶的，这些人也实在是太没有同情心了吧，看到我们呼救的那么惨烈，他们也不说救救我们，唉，人心不古啊！”抬手拍了拍身上的衣服，叶寒唉声叹气的感叹道。

　　厉绝面色古怪的看着叶寒，撇了撇嘴说道：“少爷，刚才可是你故意让我把这石厅中的地面转变成沼泽的，你不就是为了甩开那些人嘛，如果他们真的上来救我们，我们不就白忙活了嘛！”原来，刚才石厅的地面变成沼泽，并不是什么机关陷阱，而是厉绝用玄武真力造成的，为的就是让两人离开众人的视线，由明转暗！

　　“怎么，小爷都滚了一回泥巴了，还不让小爷抱怨抱怨啊？”叶寒恶狠狠地瞪了厉绝一眼，身形一动，就向着那个众人消失的山洞飘去：“好了，我们走吧，看看那些人怎么样了，‘禁地莫入，擅闯者死！’嘿嘿，也不知道这些人会怎么个死法！”

　　在叶寒的身后，厉绝咂了咂嘴，也飘身跟了上去。

　　山洞中，众人小心翼翼的前行着，有了刚才在石厅中的经历，众人这一次走的明显慢了很多，一边走着，众人还在一边观察着周围的山壁，似乎在戒备着山洞中随时可能出现的危险，如果叶寒和厉绝此刻在这里，看到众人一个个都是惊弓之鸟的样子，一定会在心里暗自偷笑。

　　又走了大概有半个时辰的时间后，众人再次来到了一个石厅，这个石厅与先前的那个石厅大部分地方都一样，在这个石厅的对面同样也有一个洞口，不同的是，在那个洞口的旁边并没有石碑，另外，在这个石厅的中央地面上则是多出了一个半人高，直径大概有一米的石台，而在石台的正中央则是镶嵌了一块拳头大小半圆形的紫色玉石。

　　同上次一样，这一次白发老人的那个侍者再次被赵齐推了出去，在这个侍者安然的飞到了对面的那个山洞后，众人才稍稍的松了一口气，但是他们依然不敢踩石厅的地面，而是纷纷的飞身而起，来到了石厅中央的那个圆形的石台周围，而那个侍者也跟着飞了回来。

　　众人飘在空中围了石台一圈，仔细的打量着石台，看着石台中央的那块紫色玉石，赵齐当先出言问道：“诸位，你们怎么看？”

　　白发老者想了想，回答道：“在老夫看来，这块紫色玉石很可能是开启一个机关的按钮，诸位以为如何？”

　　“这个倒是很有可能！”赵齐点了点头，再次询问着众人的意见：“如果这真的是一个机关的按钮，那诸位，我们是应该在这里开启这个机关呢，还是从那个山洞继续前行？”

　　“当然是在这里开启机关了！”听到赵齐如此一问，那老三立刻叫道：“你们想啊，那凌云宗的人既然在这里建了这么一个机关，怎么可能没有用处呢！”

　　“如果这个机关一旦开启，出现了什么危险怎么办？”听到老三的话，旁边的林公子立刻反驳了起来。

　　“我们是来探宝的，探宝怎么可能没有危险！”老三同样反驳道：“再说了，谁说开启的机关就一定危险了，也许机关开启之后，这里就会出现前往宝藏的路呢？”

　　“好了，不用说了！”赵齐抬手止住了两人的争吵，然后再次指了指那个侍者：“你去把紫玉按下去，看看有什么反应！”

　　侍者无奈的苦着脸飘身来到了圆台的跟前，而其他人则是迅速的退后，远离了圆台。

　　狠狠地咬了咬牙，侍者抬起一只手，放在紫玉之上，然后用力往下一按，“咔嚓”一声，那紫玉顿时被侍者按进了圆台之中，然后，一股古怪的波动就在侍者的身周一闪即逝。

　　众人紧张的注意着石厅中的变化，半响之后，那老三眨了眨眼睛，不解的说道：“咦，怎么回事，怎么没有反应？”

　　众人也疑惑的向圆台看去，却见那个侍者一动不动的站在圆台的前面，而侍者的一只手依然还按在那块陷入圆台的紫玉上。

　　“喂，你怎么了？”老三大声的冲着那个侍者喊道：“喂，你说句话，奶奶的，怎么没有反应！”

　　看到那个侍者依然一动不动的站在那里，老三似乎有些不耐烦了，于是飘身来到了那个侍者的身旁，一巴掌拍在了侍者的肩膀上，无声无息的，侍者的身体居然瞬间化为了飞灰，飘落了一地。

　　“这……这是怎么回事？”老三不可置信的看着自己的手掌，他可不知道，什么时候他的一掌已经拥有这等威力了，而其他人也同样不敢相信的看着老三。

　　就在这个时候，“轰隆隆……”整个石厅突然剧烈的震动了起来，幸好众人都是漂浮在空中的，所以石厅晃动的再剧烈也对他们没有什么影响，不过就在这个时候，一道紫色的光芒突兀的从圆台上的那块紫玉中升起。

　　在众人的注视之下，这道紫色的光芒在升起之后，瞬间化为了一道薄薄的如同纸片一般的紫色光墙，然后就迅速的向着那老三斩去，那老三距离圆台实在是太近了，根本躲不开那道紫色的光墙，只见他暴喝一声，双手间冒出一道红色火玄力就迎向了光墙，然后——无声无息的，玄皇级实力的老三居然连反抗的能力都没有，整个身体就被紫色的光墙一分为二，满腔的鲜血喷了一地。



　　第十二章 神秘强者

　　“啊，老三！”

　　看到老三身死，那老大老二立刻悲呼一声，但是就在这个时候，那圆台上的紫玉中再次先后升起了八道紫色光芒，这八道紫色光芒同样的化为了那薄如纸片的紫色光墙，下一刻，总共九道光墙就向着石厅的四面八方斩来，众人见状顿时大惊，立刻纷纷散开躲避那九道袭来的光墙。

　　只见那九道紫色的光墙从众人身边擦过，然后迅速的斩到了石厅的周围墙壁上，这一次九道光墙虽然没有斩中众人，但是也成功的把众人分隔开来，接着，就见这九道紫色光墙在联通了石厅周围墙壁之后，就迅速的向着上方和下方延伸，迅速的联通了石厅的顶部和地面，这一下，众人就被彻底地分割开来，再也不能汇合在一起，最后，只见紫色光墙一阵扭曲，就纷纷化成了九面石头墙，把整个大厅分割成了九个三角形的空间，而在每一个三角形空间原来石厅墙壁的地方，则是全部都出现了一个山洞。

　　赵齐独自一人被隔离到一个三角形的空间中，他面色难看的打量着身周的墙壁，突然伸出一只手掌，掌中蓄满了玄力，凶狠的拍在了墙壁上，“砰”的一声闷响，墙壁完好无损，反而是赵齐感觉自己的手臂就像是快要被震断了一般。

　　“该死！”赵齐脸色难看的想了想，突然一个转身，就走进了那个唯一的出路——山洞。

　　而此刻其他人遇到的情况也与赵齐一样，在发现石墙无法破坏之后，他们无奈之下，只能纷纷走进了自己那块三角空间的山洞中。

　　叶寒和厉绝的命运也比众人也好不到哪里去，两人本来是躲在众人来时的山洞暗中观察的，可是当老三被那薄如纸片的紫色光墙切成两半的时候，两人所在的山洞就在剧烈的晃动中，从石厅这边开始向内急速塌陷，两人见状，立刻向来时的方向逃离，可是就在这个时候，一道道紫色的光墙也在山洞中生出，纵横穿插了起来，幸好两人反应极快，才没有被紫色光墙给切成两半。

　　等到一切平静下来，两人依然身在山洞之中，只是两人都很清楚，他们现在所在的山洞绝对不是先前的那个山洞。

　　看着眼前的这个不知道通向何方的幽暗山洞，叶寒不禁感叹道：“奶奶的，本来是来探宝的，没想到居然被困住了，唉，这个山洞的出口也不知道是通向哪里的？”

　　厉绝伸手把一只手搭在身边的墙壁上，一股黄色的玄武真力就从他的手中涌出注入了墙壁，但是仅仅是一瞬间，墙壁上就冒起了一道紫色的光华，把他的手掌弹开。

　　甩了甩被震得有些发麻的手掌，厉绝皱着眉头说道：“那紫色的光华到底是什么东西，居然可以阻挡我的玄武真力对土石的控制，唉，看来我们只能老老实实的在这个山洞中走了！”

　　“不用奇怪，这里的土石之中都是被人下了封印的，刚才那紫光应该就是封印对你玄武真力的反弹！”叶寒打量了一眼周围的，面色严肃的说道：“如果我猜的不错的话，这里的建造者绝对不是凌云宗的人，只有那些实力远超我们想象的超级强者才能够布得下这种程度的封印！”

　　“超级强者，有多强？”厉绝疑惑的看着叶寒。

　　“不要问我，我也猜测不出这些大神通者的修为到底有多高！”叶寒摊了摊手，摇头说道：“好了，我们顺着山洞走吧，希望能够走的出这里！”

　　就在所有人都再次开始在山洞中行走的时候，没有人知道，当山洞中发生变故的时候，他们进来时的那面笔直的山壁也同样发生了变化。

　　山洞外的空地上，那个侍者静静地坐在地上，闭目打坐着，而叶美虎和清醒过来的瑶儿则是正趴在不远处的地上玩耍着，瑶儿的小脸上挂着一道道的泪痕，显然是醒来之后找不到母亲哭过，不过幸好，叶美虎哄小孩的本事算是不错，看瑶儿现在脸上挂着的嬉笑，显然是暂时忘却了心中看不见母亲的恐惧。

　　正当这一人一猫玩的高兴的时候，整个八角山脉就像是地震了一般，剧烈的晃动了起来，叶美虎脸色一变，张嘴叼住瑶儿的衣服就飘身来到了空中，而不远处的那个侍者也同样飞了起来。

　　似乎是想到了什么，叶美虎和那个侍者齐齐地看向了众人进去的那面山壁，就见山壁上的那个洞口在一阵紫色的光华中突然消失不见，原处只剩下了一面光秃秃的山壁。

　　“怎么回事？”叶美虎心中大惊，立刻静神用同生契约联系叶寒，在得到了叶寒平安无事的回复后，叶美虎才放心下来，这个时候，八角山脉中的震动消失，叶美虎才叼着瑶儿重新回到了地面上，而此刻瑶儿的小脸上则是充满了恐惧之色，显然是被刚才八角山脉的变故给吓到了。

　　“唉！小丫头，你还是睡一觉吧，等你睡醒了，就什么都忘了！”叶美虎叹了口气，抬起一只猫爪子在瑶儿的脖子上按了一下，让瑶儿睡了过去：“嘿嘿，看来这两年没白跟着叶寒那小子，小爷也学到了不少的医术呢！”

　　“你居然能说话，你是灵兽？”这个时候，却听得一个声音在旁边响起，叶美虎闻声看去，就见那个侍者正站在不远处，瞪大了眼睛看着他。

　　“怎么，你有意见？”叶美虎撇了撇嘴，说道。

　　侍者神色变幻，似乎在思索着什么艰难的决定，片刻之后，他突然咬了咬牙，对叶美虎说道：“就算你是灵兽，我也顾不得那么多了，现在他们都已经被困在里面了，能够出来的可能性不大，而我却是身中穿肠散的毒，七天之后就必死无疑了，所以我现在就要带着这个小姑娘离开，只要把这个小姑娘带回名刀商会，我就是名刀商会的恩人，那样我就有机让名刀商会找人为我解穿肠散的毒了，甚至我都有机会掌控名刀商会，嘿嘿，希望你不要阻拦我，你虽然是灵兽，但是看你主人的那副窝囊样子，想来你的修为也不会有多高，如果你以后愿意跟着我那是最好，如果你不愿意，而且还要阻止我带走这个小姑娘的话，那就不要怪我下手狠了！”

　　“不行！”叶美虎商量余地的回绝道。

　　“由不得你！”那侍者狰狞的一笑，突然身形一纵，就向着叶美虎冲来，但是紧接着，他就像是被一个无形的拳头给击中了一般，惨叫着倒飞了出去，落在了数十米外的地面上，没有了生息。

　　叶美虎撇了撇嘴，不屑的说道：“不自量力的人！”

　　七玄大陆某个神秘的地方——

　　依然是那个清净淡雅的竹屋，依然是那张竹床，还有那张竹桌，竹桌上依然摆放着那张棋盘，还有那个茶壶以及两只茶杯，而在竹桌的两边，依然是那一老一壮，一白一青两个下棋人。

　　一身青色长衫的中年人放下茶杯，拿起一粒棋子伸手就要在棋盘上落子，但是突然之间，他的动作顿住了，同时眉头也皱了起来。

　　“怎么了？”对面那位鹤发童颜的老者发现了中年人的异常，于是缓声问道。

　　“啪！”的一声，棋子落在棋盘上，中年人收回手，面色恢复了平静，只听他轻声回道：“没什么，只是我曾经在七玄大陆上设下的某处封印刚才被人开启了，虽然那处封印大部分的地方都因为当年的那场大战被破坏了，但是其中的危险依然不小，希望那些闯入的后辈小子们能有命活下来！”

　　“唉，年轻人啊，就是不知道天高地厚，居然敢擅闯前辈设下的封印，这就是找死了！”老者面色古怪的看着中年人，意有所指的说道。

　　“呵呵，话也不能这么说，危机和机遇总是相伴而生的，如果他们中有人能够活下来，而自身又能符合某些条件的话，说不定他们就能够得到一些难以想象的好处呢！”青衫中年人面色淡然的一笑，然后伸手一摊，对老者说道：“前辈，该你落子了！”

　　……

　　漆黑的山洞中，叶寒和厉绝小心的行走着，自从山洞中发生了异变之后，两人如此前行已经有两个时辰了，想象中的危险并没有出现，一路上都平静的可怕，在又走了有大约一个时辰之后，一个近乎于直角的拐弯出现在了两人的前方，这种直角弯一路上已经出现过很多次了，所以两人也没有多想，转过弯就继续前行。

　　不过，就在两人拐过弯走了大概有十多步之后，几声微弱的如同蚊子闪动翅膀般的“咔嚓”声突然在山洞的两边山壁中响起，叶寒脸色一变，身体一弯，前行的身形瞬间急速后退，而走在叶寒旁边的厉绝还没有反应过来到底发生了什么事，就同样被叶寒拽着后退了回去。

　　就在两人的身形刚刚回到拐弯处，一声声“嗖嗖嗖”的声音突然在山洞中响起，就见在叶寒和厉绝面前山洞的两边山壁上，无数闪烁着寒光的箭矢正在飞射，密密麻麻的箭矢几乎布满了上百米的山洞。



　　第十三章 绿色大脑袋

　　“好险，少爷，幸好你把我拉出来了，要不然我还不成了活靶子啊！”厉绝惊讶的看着面前那长达百米范围内的无数锋利的箭矢，心有余悸的说道。

　　“嘿嘿，吓着了？”叶寒有些戏谑的看着厉绝问道。

　　“笑话，我会吓着？哼，就这种机关，只要让我全力运起《玄武圣诀》，就算是站在那里，这些箭矢也不可能伤的到我！”厉绝瞪大了眼睛，不屑的说道。

　　叶寒摇了摇头，说道：“嘿嘿，你可不要小看这些箭矢，这些箭矢应该都是用特殊的材料制成的，如果我所料不错，这些箭矢都具有一定的破开玄力防御的功能，也许短时间内这些箭矢破不开你《玄武圣诀》的防御，但是你要是想强行通过这上百米的箭阵，恐怕不大可能！”

　　“真的有那么厉害？”厉绝有些不信的看着面前的那些还在飞射的箭矢。

　　“不相信你可以冲进去试试！”叶寒推了一下厉绝的肩膀说道。

　　厉绝犹豫了一下，突然身上冒出了浓浓的黄色玄武真力，然后大步迈出，直接撞入了前方的箭阵之中，只听的一阵“铛铛铛铛……”的金属撞击声之中，无数的箭矢射在了厉绝的身上，这些箭矢虽然穿透不了厉绝身上玄武真力的防御，但是却在对玄武真力不断的消磨着，而厉绝却对这不管不顾，只是闷头大步的向前跑去。

　　不过在跑出了大概有三十多米的时候，看上去勇猛无比的厉绝就突然闷哼了一声，然后瞬间转身折返了回来，等到厉绝冲出箭阵，回到了叶寒身边的时候，他的脸色已经变得煞白无比，同时一滴滴的汗珠也从他的头上冒了出来。

　　厉绝气喘吁吁的抹了一把头上的汗水，有些心有余悸的说道：“好家伙，这些箭矢到底是什么材料打造的，居然能够吸收我的玄武真力，刚才如果我不及时返回的话，恐怕最后真的会被这些箭矢破开我的防御了！”

　　“这些箭矢打造的时候应该是参入了一种叫做吸能铁的矿石，这种吸能铁具有吸收能量的功能，所以这些箭矢能够吸收你的玄武真力并不奇怪！”叶寒解释着说道。

　　“少爷，你是怎么知道这些的？”厉绝瞪大了眼睛看着叶寒，显得很是惊讶。

　　“嘿嘿，你以为在接天城的那段日子我每天泡在藏书阁里是在干什么？这些东西在书上都是有记载的，有时间的话，你也应该多看看书了！”叶寒翻了翻白眼，说道。

　　“嘿嘿，从小习惯了，一看书就头疼，反正我以后都会跟着少爷你，有什么不知道的直接问少爷你不就行了嘛！”厉绝有些尴尬的笑了笑，然后他抬手摸了摸光头，转而问道：“那少爷，这个箭阵既然不能硬闯，那你准备怎么办？”

　　“直接破坏掉！”叶寒很干脆的说道，一副理所当然的样子。

　　“直接破坏掉，怎么破坏？”厉绝疑惑地伸手拍了拍身边的山壁，不解的问道：“少爷，想要破坏这个箭阵，就要找到这山壁后面箭阵的机关，可是这些山壁以我们的能力可是破不开的，这样一来，你怎么破坏箭阵？”

　　“嘿嘿，谁说破坏箭阵就一定要找到山壁后面的机关了，我们可以用一种很省力的方法嘛！”叶寒拍了拍厉绝的肩膀说道。

　　“很省力的方法，什么方法？”

　　“厉绝，以后少做那些横冲直撞的事情，好好地修炼我教你的《逍遥九变》身法，那可是很有用的，嘿嘿，你看好了！”叶寒冲着厉绝笑了笑，身形一闪，就在厉绝惊讶的目光中钻入了箭阵。

　　就见叶寒在进入箭阵之中后，整个人就如同化为了一只雨燕一般，灵巧无比的在无数箭矢的间隙之中转折穿插了起来，同时他手脚并用，不断的敲击点动那些箭矢，只见每一只被叶寒触碰过的箭矢都会立刻一百八十度掉头，重新射入它们飞出来的那个孔洞。

　　随着越来越多的箭矢被叶寒射回它们原来的孔洞，渐渐地，一阵阵某种机械碰撞的声音突然从山洞两面的山壁后面传出“咔嚓、咔嚓……咚……砰砰……”最后，在一声“轰”的巨响声中，山洞中恢复了平静，而山洞两边的山壁上再也没有箭矢射出，这片刻间的变化看的厉绝目瞪口呆。

　　“这……这就破了？”厉绝揉了揉眼睛，不可置信的看着眼前恢复平静的山洞，他实在是没有想到，叶寒居然会用这种方法破坏箭阵。

　　“好了，厉绝，别磨蹭了，我们走吧！”

　　前方，已经越过了箭阵范围的叶寒冲着厉绝招了招手，转身没入了黑漆漆的山洞中，厉绝见状，立刻快步跟了上去：“少爷，等等我，嘿嘿，没想到《逍遥九变》还能这么用，看来以后我是应该好好修炼一下这套身法了！”

　　接下来，叶寒和厉绝就再次开始在唉山洞中前行了起来，一路上两人又遇到过几处机关，不过那些机关都不是十分的厉害，所以两人并没有费多大的力气就闯了过来，终于，在又走了有一个多时辰之后，一阵细微的“沙沙……”声突然传进了两人的耳中。

　　“嗯？少爷，前面是什么声音？”厉绝心中一震，立刻问道。

　　“不知道！应该又是一处机关吧！”叶寒猜测着说道，然后他对厉绝嘱咐道：“小心着点，我感觉这次的机关不简单！”

　　“嗯，我知道！”厉绝点了点头，答应道。

　　两人继续前行，随着“沙沙沙……”的声音越来越大，终于，又是一个近乎于直角的拐弯出现在了两人的眼前。

　　两人对视一眼，小心翼翼的向那个拐弯走去，等到走到拐弯处之前，两人齐齐地停下了脚步，然后稍稍弯腰探出头去，想要看看拐角另外一边的情况，就在两人刚刚把脑袋伸出去，还没等看清楚拐角那边的情况，一张大嘴突然从拐角的那边伸出，直接一口咬向了两人的脑袋，两人大惊，立刻缩回了脑袋，而那张大嘴没有咬到两人，则是立刻收了回去。

　　心有余悸的摸了摸险些被咬断的脖子，叶寒吞了口口水，看着厉绝问道：“那个，厉绝，你看清楚刚才那个东西是什么了没有？”

　　“没看清楚，我只看到了两排牙齿！”厉绝也是十分后怕的摸着脖子说道。

　　“差不多，我也只看到了那两排牙齿后面的脑袋似乎是绿色的！”

　　叶寒想了想，忽然拿出了他那个黑色的牙签，然后伸手一晃，牙签就变成了一人多高的盘龙枪，然后叶寒对厉绝说道：“厉绝，等一下你把它引出来，然后我用盘龙枪刺它，我倒要看看，那到底是个什么东西？”

　　“好，没问题！”厉绝点头答应道。

　　“嗯！”叶寒双手握着盘龙枪，向厉绝示意了一下：“好了，开始吧，小心一点！”

　　“嗯，明白！”厉绝点了点头，然后深吸了一口气，突然把一只手伸出了拐角，紧接着就急速的收回，果然，就在厉绝的手刚刚收回的时候，一个张着大嘴，露着锋利尖牙的绿色大脑袋就从拐角的那边伸了出来。

　　这个时候，叶寒见状，立刻刺出了盘龙枪，就见盘龙枪那锋利的亮银色枪头瞬间把那颗大脑袋刺了个对穿。

　　“这……这是？”看着半空中那个被盘龙枪穿了糖葫芦，正在不断的抖动着，发出“嗞嗞嗞……”叫声的大脑袋，叶寒和厉绝不由都惊讶了起来——这个大脑袋与其说是脑袋，还不如说是一个花骨朵更贴切些，它长着绿色的花萼，而在花萼的后面还有一根粗粗的绿色花茎，甚至花茎上还有着几片绿色的小叶子，唯一不同的是，人家其他的花骨朵前边长着的是含苞待放的花瓣，而这个“大脑袋”的前边长着的则是一张大嘴，在大嘴中还有着两排尖锐而锋利的牙齿。

　　“这……这是什么东西！”厉绝惊讶的问道：“这是植物吗？不对啊，如果是植物的话，为什么被盘龙枪刺穿之后，它还会抖动呢？这明显是在感觉到疼痛后才有的现象啊，可这是动物才能够做到的事情啊！”

　　“世界之大无奇不有！”叶寒一震盘龙枪，直接把被刺穿的那个“大脑袋”给震成了粉碎，然后对厉绝说道：“这的确是一种植物，我曾经在一本树上见到过对这种植物的描述，这是一种叫做食人花的植物，与其他的植物靠吸收地底和空气中的养分不同，这种食人花除了吸收地底和空气中的养分外，还会如同动物一般的吞食其他的生物，另外，这种食人花体内有着类似于神经一般的东西，所以他们能够对疼痛这类最直接的感觉做出反应！”

　　“食人花？好家伙，世上居然还有这么古怪的东西？”厉绝摇了摇头，感叹着说道。

　　“嘿嘿，世上古怪的东西多了去了，只是你没见过罢了，没什么好奇怪的！”叶寒说着，伸手在拐角外晃了晃，发现没有再探出“大脑袋”之后，直接迈步走出了拐角，然后就向着拐角的那边看去，瞬间，叶寒倒抽了一口冷气：“嘶——”



　　第十四章 食人花母

　　“怎么了，少爷你又看到什么了？”看到叶寒的样子，厉绝大是惊奇，于是也跟着走出了拐角看去，瞬间，他也与叶寒一样倒抽了一口冷气：“嘶——好家伙，这么多！”

　　只见在拐角那边的山洞中，密密麻麻的长了无数一人多高的食人花，抬头望去，这些食人花几乎遍布了后面的整个山洞，而此时最前边的食人花则是正一个个的伸着“大脑袋”张着大嘴想要咬叶寒和厉绝，只是它们花茎的长度明显不够长，而它们又不能走动，所以只能在原地张牙舞爪的“干着急”，另外，在这些食人花不断的晃动中，它们的叶子不停地摩擦，发出了叶寒和厉绝先前听到的“沙沙……”声。

　　而在叶寒和厉绝的脚下不远处，则是有着一根已经耷拉在了地上的绿色花茎，这应该就是属于刚才被叶寒震碎了的那个食人花的，这株食人花长得位置比较靠前，所以才能把“大脑袋”伸出了拐角。

　　“少爷，这么多的食人花挤在山洞里，我们怎么过去，这回你的《逍遥九变》也不管用了吧？”厉绝喉结动了动，“嘿嘿”的笑着问道：“少爷，看来我们只能是硬闯了，反正后面我们来的山洞是死路，回去是不可能了，只是不知道这些食人花到底有多厉害，能不能咬穿我们的真力防御？”

　　“放心，我在那本书上看过对这食人花的评价，这种食人花看上去恐怖，但是它们最多能够咬穿玄君级玄者的玄力防御，对于玄皇级以上的玄者却没有威胁，另外，玄皇级的威压也能对它们产生作用，所以等一下你只要放出你的威压，然后一路冲过去就可以了！”叶寒说着伸手拍了拍厉绝的肩膀，一副都交给你了的表情：“嘿嘿，厉绝，这次的这关就交给你了，你可不要让我失望啊！”

　　“不是吧少爷，你说的是真的假的？”厉绝苦着脸，很不情愿的看着叶寒。

　　“你试试不就知道了！”叶寒冲着那些食人花努了努嘴，说道。

　　“好，我试试！”厉绝说着，就放出了他的威压，向着前方山洞中的无数食人花铺散开来，霎那间，就见食人花“大脑袋”果然被牵制住，晃动的速度变得缓慢无比。

　　“果然有效！”厉绝见状顿时大喜，然后迈步就走到了那些食人花的跟前，一株食人花似乎是感觉到了厉绝的气息靠近，于是想要伸头来咬厉绝，可是它的动作实在是太慢了，所以被厉绝一拳直接打爆了头，弄得汁液四溅。

　　这个时候，另外一株食人花也向着厉绝咬了过来，厉绝忽然响起刚才叶寒说过，食人花只能咬破玄君级以下玄者的玄力防御，而对玄皇级以上的玄者不起作用，如果是这样的话，那么对于他这个修炼最注重防御力的《玄武圣诀》的人来说，食人花就更没有威胁了。

　　想到这些，于是厉绝这一次没有再直接把这株食人花打爆，而是抬起一只胳膊，在黄色玄武真力的包裹下，直接把胳膊放入了这株食人花的口中，只听得“咔嚓”一声，厉绝的胳膊果然完好无损，而那株食人花就惨了，所有的牙齿都被厉绝的玄武真力崩的爆裂了开来。

　　“哈哈，果然如此！”厉绝见状，立刻大笑了起来。

　　“呵呵，好了，我们快走吧，不要浪费时间了，快点闯过这片食人花丛，我们好看看下面还有什么！”叶寒走到厉绝的身后，催促着说道。

　　“好，少爷，你就歇着吧，让我来开路，哈哈！”厉绝兴奋的大笑了一声，然后就挥拳跺脚，左右开弓的闯入了食人花丛之中，只见一路走过，山洞中的每一株食人花都没有逃脱厉绝的“毒手”，纷纷被厉绝打碎了“大脑袋”，而叶寒则是跟在厉绝的后面，显得悠闲无比，就这样，在厉绝的横冲直撞下，两人就深入了食人花丛。

　　不过显然，这食人花丛有点长的过分，在厉绝的这种蛮横的摧残中，两人走了有半个时辰，依然没有走出食人花从的范围，而这半天以来，厉绝也没有了先前的兴奋，现在只是在机械般的打破那些食人花的“大脑袋”，而叶寒也会不时的出手，帮着厉绝“清路”。

　　在又走了半响之后，一阵轰鸣声和爆炸声突然从前方传来，而在这些轰鸣声和爆炸声中，隐隐的还参杂着几声呼喝声。

　　“前面有人战斗！”叶寒和厉绝精神一阵，立刻加快了前进的速度，不过就在这个时候，前方的轰鸣声和爆炸声戛然而止，然后紧接着就传来了几句悲呼：

　　“啊，老二，你不要死！”

　　“该死，你这个怪物杀了我二弟，你该死！”

　　“我要毁了你！”

　　很明显，前面的战斗出现了变故，已经有人死了，这个时候，前方的轰鸣声再次响起，看来是战斗再次开始了。

　　叶寒看了厉绝一眼，厉绝会意，突然爆喝了一声，全身放出了浓烈的黄色玄武真力布满了身周的山洞空间，然后就见他大步奔跑了起来，所过之处，全部的食人花都被他的玄武真力碾了个粉碎，就这样，两人急速的前行，片刻之间就来到了山洞口。

　　站在山洞口，叶寒和厉绝向山洞外看去，一眼就看到了对面的山壁上也有一个山洞，而在那个山洞中，同样有着很多被斩断的食人花，很明显，曾经有人从那个山洞冲出来过。

　　两人低头向着下方看去，只见山洞外面是直径不下千米的一个巨大大坑，而在大坑的地面上赫然长了无数密密麻麻的食人花，而最令叶寒和厉绝惊讶的是，在这无数的食人花之中，居然有着数百头高达百米的巨大食人花，这数百头巨大的食人花一旦全部舞动起来，几乎能够攻击到千米大坑的任何一个角落，而此时，一个衣衫褴褛血迹斑斑的男人正在下方与那数百头巨大的食人花战斗，这个男人正是那一行人中三个凶恶男人中的老大。

　　这数百头巨大的食人花显然要比那些小的食人花厉害得多，以这老大玄皇级的修为，其手中长剑砍到这些巨大的食人花上居然不能伤其分毫，再加上这老大本身明显就已经身受重伤，所以此刻他的情况已经是险象环生了，就在叶寒和厉绝打量的这数息之间，他已经有两次就差点被那数百头巨大食人花给咬中。

　　“那数百头巨大的食人花应该就是书中所描述的食人花母了吧！按照书中所说，这食人花母可是已经能够威胁到玄皇级高手了！”叶寒皱着眉头说道：“看来他是支持不了多久了！”

　　“那我们救不救，少爷，他们这些人中除了那韩霜雪母女之外，其他人可是一直都想杀我们灭口的！”厉绝问道。

　　“他们要杀我们，我们自然也可以杀他们，但是现在我们却不能见死不救！”叶寒摇了摇头，说道：“再说了，此一时彼一时，现在我们都是落难之人了，最紧要的是找到出去的路，而不是落井下石！”

　　就在叶寒和厉绝说话之际，下方的那老大又一次差点被一头食人花母给咬中，见此情况，叶寒不再耽搁，身上涌起一股淡淡的金色光华，整个人已经跃下了山洞。

　　自从两年前杀了风天宇之后，叶寒就带着叶美虎和厉绝来到了遇到邪圣的那间驿站，两年的平静生活，让叶寒能够把所有的精力都集中在了修炼上，期间，叶寒不仅仅重新修回了因为施展禁法“业火红莲”而跌落的修为，在一个月前，叶寒更是成功的把修为突破到了《惊世武诀》的第七重，也就是真龙之境的最后一个境界，而此时叶寒的修为也就相当于这个世界的玄帝初阶，不过叶寒的实力却要远远的超出初阶玄帝。

　　在突破到《惊世武诀》的第七重之后，叶寒体内的银色惊世真力也就完全的转变成了金色的惊世真罡，与那银色的惊世真力相比，这金色的惊世真罡要更加的凝练与坚韧，如果说惊世真力是木料的话，那么惊世真罡就是钢铁，其威力根本不可同日而语。

　　就在叶寒急速下落的档口，又有三头食人花母张着数米高下的大嘴咬向了那老大，而那老大显然已经快要无力抵抗了，只见他勉强的挥剑射出一道剑光，把其中的一头食人花母的大嘴打偏，然后他回手一剑拍在另外一头食人花母上，借着反震的力量飞身退后，躲过了第三头食人花母的攻击，可是他没有注意到，就在他身后的十数米处，第四头食人花母已经悄无声息的向他咬了过来，等到他有所察觉的时候，一切都已经晚了，那第四头食人花母的大嘴已经来到了他的头顶上方，凶狠的向着他的身体咬了过来。

　　微微的抬起头来，看着上方的那张巨大的嘴，看着嘴里的那两排至少都在一米高下的锋利尖牙，老大的心中充满了苦涩和绝望，心中的不甘让他极力地想要提起手中的长剑，可是不行，他的伤实在是太重了，体内的玄力也已经接近油尽灯枯，此刻他的手臂就像是已经不属于他了一般，根本抬也抬不起来：“这就要死了吗？我不甘心，我真的不甘心，我还没有给老二报仇呢！”



　　第十五章 残影

　　就在那老大心中绝望无比的时候，只听得“砰”的一声闷响突然从上方传来，老大心中一惊，立刻定睛看去，就见他头顶上方的那头食人花的大嘴就像是被什么东西撞了一下，远远的飞了出去，而在他的上方则是出现了一个让他感到很是眼熟，却在他的意识中几乎不可能出现在这里的身影：“是你？”

　　叶寒把盘龙枪当棍子使，抡圆了一棍子直接把那头食人花母抽飞了出去，然后闪身来到了那老大的旁边，伸手环住老大的腰，把他的身体托了起来：“呵呵，是我，怎么，你很意外吗？”

　　“怎么可能不意外，我们这些人可都以为你已经死在了那片沼泽中，没想到你居然还活着，而且看起来，你的修为并不是先前表现的那么弱，反而是要远强与我！”轻轻地苦笑了一下，这位老大倒提着剑，勉强的抬起双手拱了拱，感激地说道：“无论如何，你今天算是救了我一命，如果这一次能够活下来的话，我李继云一定会报答你的！”

　　“李继云是吗？好，以后我一定会给你机会让你报答我，现在我们还是先回上面的山洞再说吧！”叶寒轻笑了一下，然后仰头看了一眼上面的山洞，身形一纵，就要飞身而起，可是就在这个时候，先前的那头被他抽飞了出去的食人花母居然又张着大嘴回来了。

　　“嘿嘿，还敢回来，不知死活！”叶寒冷笑了一下，端起手中盘龙枪，直接一枪刺向了这头食人花母的巨大脑袋，只听得“噗哧”一声闷响，锋利的盘龙枪尖就已经扎进了这头食人花母之中，但是这食人花母的坚硬程度显然超乎想像，叶寒的盘龙枪虽然扎了进去的，但是也仅仅是扎进去了半个枪头。

　　看着这头不断抖动，同时“嗞嗞嗞……”乱叫的巨大食人花母，叶寒不由得惊讶了起来：“好家伙，这可够硬的啊！”

　　“玄尘老弟，你小心些，这些食人花母都坚硬的难以想象，我二弟就是因为错估了这食人花母的坚硬程度，一时不备，才被一头食人花母咬死的！唉！”那李继云唉声叹气的提醒道：“玄尘老弟，你已经很厉害了，只是一下就伤到了这头食人花母，刚才我战斗了半天，也仅仅是几次全力发出的攻击才伤到了这些食人花母！”

　　“真的有这么厉害吗？”叶寒皱了皱眉头，突然冷“哼”一声，抓着盘龙枪的手掌中顿时涌出了一道金色的惊世真罡，同时手腕一转向前一送，盘龙枪的一半枪身就在惊世真罡的包裹之下，没入了食人花母的巨大的脑袋中，同时那一道道的惊世真罡随着盘龙枪身进入了食人花母的体内，开始肆虐了起来，片刻之间，这头本来还在不断抖动尖叫的食人花母就如同死了一般的平静了下来。

　　“也不过如此而已嘛！”叶寒撇了撇嘴，突然一脚蹬在了食人花母的巨大脑袋上，整个人顿时借着反冲的力量，带着李继云向着上方的山洞飞去，而盘龙枪也被他随手从食人花母的脑袋中抽了出来。

　　“砰”的一声，在叶寒和李继云飞出了二十多米之后，那个食人花母的巨大脑袋就在一声巨响中，炸了个粉碎，无数的汁液四散飞射，落了一地。

　　“这、这、这……你到底是什么修为？”把一切都看在眼里的李继云目瞪口呆的看着叶寒问道。

　　“我？勉强算是个玄帝级的玄者吧！”叶寒很不负责任的敷衍道。

　　“玄帝级？”李继云惊讶的差点咬掉自己的舌头，只见他瞪大了眼睛，不可置信的看着叶寒：“你……你才多大年纪，怎么可能就是玄帝了，看来你的修炼天资已经可以与大陆英才榜上的那些最顶尖的青年高手比肩了！”

　　“大陆英才榜？那是什么东西？”叶寒闻言不由有些好奇的问道。

　　“大陆英才榜就是一个对七玄大陆上最顶尖的青年天才的一个排名，其中前十名的人各个天纵奇才，每一个年龄都在三十岁之下，修为却都已经突破到了玄帝级！至于你，呵呵，我看你比他们还要强得多啊！”李继云一边解释，一边感叹道。

　　“呵呵，没想到七玄大陆上还有这么有趣的东西，以后有机会，我一定要去会会这些英才榜上的所谓英才们！”轻笑之间，叶寒已经带着李继云跃入了山洞中，然后他扶着李继云靠着山壁坐在了地上：“好了，你休息一下吧！我们得想想怎么离开这里，这里总共有两个山洞，李继云，你们应该就是从另外一个山洞出来的，也就是说那个山洞对于我们来说也是无用的，那就是说我们到了这里就是无路可走了？”

　　“还有一条路！”李继云靠在山壁上，伸手指了指下方的大坑，说道：“刚才我们战斗的时候看到过，在这个大坑的地面上还有一个洞口，只是那洞口被那些食人花给挡住了，所以看不见，而且有这数百头食人花母在，我们想要安然过去，可能性不大！”

　　“在那些食人花的下面有个洞口吗？”厉绝闻言探出头向下抽了抽，皱眉问道：“少爷，我们怎么办？”

　　“还能怎么办，只能把那个洞口附近的食人花都清理干净了，尤其是洞口周围百米之内的食人花母，更是要全部灭掉，否则你们两个想要通过可是很困难的！”叶寒握了握手中的盘龙枪，回头对两人说道：“你们两个先待一会儿，我下去清理一下那些食人花，我们再走！”

　　“玄尘老弟，你小心一些！”李继云嘱咐着说道。

　　“放心，这些食人花母对我没有什么威胁！”叶寒点了点头，然后转身跃出山洞，悬浮在了大坑的上方。

　　也许是感受到了上方再次有人类跃下，大坑中的那数百头巨大的食人花母再次竖起了粗壮的花茎，摆动起了那一个个十米大小的巨大脑袋。

　　看着那一张张长满利齿的大嘴，叶寒冷笑一声，突然身形一晃，半空中顿时出现了数百个叶寒的身影，几乎每一头食人花母的旁边都有一个叶寒，随着一声轻喝在大坑中响起，就见这数百个叶寒同时刺出了手中的盘龙枪，数百杆盘龙枪就在金色的惊世真罡的包裹之下，齐根没入了那些食人花母的巨大脑袋中，然后数百个叶寒同时抽身急退，在半空中重新汇聚成了一个叶寒。

　　抬手把盘龙枪扛在肩膀上，叶寒轻喝一声：“爆！”

　　喝声一落，就见那本来还在摆动的数百头食人花母瞬间僵硬不动，紧接着，一道道的金色光华就从这些食人花母的体内射出，然后“轰、轰、轰、轰……”的一连串巨大爆炸声中，数百个食人花母无一幸免，全部都炸成了无数的汁液飘洒在地面以及周围的山壁上。

　　“好强横的攻击力，好惊人的速度！”

　　山洞中，李继云趴在洞口，瞪大了眼睛把叶寒的动作看了个仔细，在对叶寒的强大攻击力赞叹的同时，李继云更是对叶寒的速度惊天不已：“我李继云怎么说也是个巅峰阶的玄皇，一般的玄帝可没本事在我的眼前留下数百个残影让我分不出真假来，看来这玄尘老弟的实力在玄帝中也绝对是顶尖的啊！”

　　对于李继云的惊叹，旁边的厉绝只是笑了笑，然后就搀扶着李继云站了起来：“好了，食人花母已经全部被解决了，那些普通的食人花对我们没有威胁，我们下去吧！”

　　两人跃出山洞，飘身来到了叶寒的身旁。

　　“玄尘老弟，你的实力实在是强的出乎预料啊，以后你一定要去参加那大陆英才榜的比武大会，说不定能弄个年轻一辈第一高手的头衔呢！”一来到叶寒的身边，李继云就再次忍不住的对叶寒赞叹了起来。

　　“好，既然李大哥你对那个大陆英才榜上的人物这么推崇，那以后我一定会找机会，去会会那些个英才们！不过现在我们还是想先离开这里的好，李大哥，不知道你说的那个洞口在什么地方？”叶寒笑了笑问道。

　　“在那里！”李继云闻言，立刻抬手指了指距离三人百多米远的一处地面。

　　顺着李继云手指所指的方向，三人立刻飘身飞了过去，低头一看，在那几株食人花遮掩之下的地面上，果然有一个直径一米多的地洞。叶寒和厉绝对视一眼，没有多说什么，叶寒手中盘龙枪一绞，顿时把洞口的几株食人花绞了个粉碎，然后三人立刻鱼贯而入，进了地洞。

　　顺着地洞笔直的向下飞了数百米的距离之后，地洞一个转折，就进入了一个横向的山洞，三人落在山洞的地面上，再次顺着山洞前行了起来，这一走，就又是一个多时辰。

　　“轰——”

　　一声巨响突然从前方穿来，在漆黑安静的山洞中显得是如此的清晰，也让本来在山洞中行走的叶寒三人瞬间停下了脚步。

　　“什么声音？”李继云抬眼向前方的山洞空去，可是看到的依然是漆黑一片，这个时候，又是几声“轰轰轰……砰砰砰……”的巨响传来。

　　“这好像是有人在战斗吧！”厉绝也猜测着说道。

　　“的确是有人在战斗，不过听声音战斗的地方距离我们还很远，只是因为是在这山洞之中，所以使得声音传了这么远却依然如此清晰！也不知道是谁在战斗？好了，我们加快速度前进吧！”叶寒说着，就加快脚步继续前行了起来。



　　第十六章 两种女人

　　大概走了有一刻钟的时间，山洞中战斗的轰鸣声渐渐消失了，但是前方却又传来了隐隐的说话声，三人立刻凝神倾听——

　　“玄帝级的实力？韩霜雪，你身上的毒解了？”

　　“当然解了，如果没解，你认为我会跟你动手吗？”

　　“不可能，你怎么可能解了毒，那可是我们丹城的独门毒药，丹城以外的人是绝对不可能有解药的！说，你到底是怎么解的毒？”

　　“赵齐，你真的以为你们丹城的毒很厉害吗？哼，你的毒我的确是解不了，但是却并不代表别人解不了，我告诉你赵齐，给我解毒的那个人可是说了，你们丹城的毒不过是浪得虚名罢了，像这种毒，让他解简直就是在侮辱他！”

　　“放屁，韩霜雪，你跟我说，给你解毒的人到底是谁，我这就去撕了他，居然敢瞧不起我们丹城！”

　　“告诉你？想得美，那可是老娘我的恩人，我可不想给他找麻烦！”

　　……

　　“是韩夫人和那个丹城的赵齐！”听着前面的对话，厉绝冲着叶寒眨了眨眼睛，问道：“少爷，你真的说过丹城的毒药是浪得虚名吗？”

　　“怎么可能，我怎么可能会说这种话！”叶寒有些尴尬的摸了摸鼻子，无奈的道：“韩霜雪明显是为了气那个赵齐才说这些话的，你少爷我什么时候这么嚣张过！”

　　“玄尘老弟，这么说那韩霜雪的毒真是你解的了？”李继云却是听出了两人话语中的意思，只见他上下打量着叶寒，啧啧称奇般的感叹道：“玄尘老弟，我真是越来越看不透你了，本来只以为你在修炼上天赋过人，没想到你还是一个医术高超的药师啊！”

　　“呵呵，李大哥见笑了！”叶寒摇了摇头转身继续向前走去：“好了，我们还是快走吧，看看前面的那两个人到底是怎么回事？”

　　在又走了片刻之后，突然间，一缕微光出现在了前方的山洞拐角处，这一缕微光实在是太弱了，但是却让看到它的叶寒三人心中立刻一震，自从进入山洞之后，他们就始终处在黑暗之中，虽然这黑暗对于他们这些修为强大的玄者来说不算什么，可是他们毕竟是常年生活在阳光之下的人类，长时间的呆在黑暗的环境中还是十分的不习惯，现在前方却突然出现了一抹亮光，这如何让他们不兴奋，于是三人对视一眼，立刻再次加快了前进的脚步。

　　在转过了两个拐角之后，终于，一个巨大的石厅出现在了三人的眼前，这个石厅的直径至少不下千米，石厅的周围是高不下百米的山壁，在山壁的底部则是有至少三十个山洞围着石厅绕了一圈，而在山壁的上方则是一个巨大的如锅盖一般的穹顶，另外，在那巨大的穹顶和周围的山壁上，则是镶嵌了无数的白色晶石，丝丝的光华从这无数的晶石之中放射而出，照亮了整个石厅。

　　不过与这石厅中的其他东西相比，最让叶寒三人注意的，却是那一尊放置在石厅正中央的怪兽石像，这是一尊雕刻的惟妙惟肖的怪兽石像，怪兽大概有十米高下，两根尖刺状的尖角如同两柄利剑一般的插在头顶，两只如同马耳一般的耳朵竖在尖角的两旁，额头下是一双如铜铃般的大眼，此刻这双眼睛中似乎能透漏出冰冷无情的寒光，而双眼之下则是一个朝天鼻以及一张长满了獠牙的大嘴，一眼看过去，似乎都能感受到那张大嘴之中的血腥之气。

　　怪兽的身体乍一看上去像是一头狮子，但是它的体形可比一般的狮子大得多了，而且其身上还覆盖着无数坚硬而生冷的鳞甲，另外，怪兽那四只巨大的爪子就如同四个巨大的磨盘一般，稳稳地压在地上，而在怪兽的后面，则是一根如同鳄鱼般的粗大尾巴，这尾巴的长度几乎要比怪兽的身体还要长出两倍有余。

　　“好凶猛的怪兽！”

　　看着那栩栩如生的怪兽雕像，感受着那扑面而来的凶狠暴虐之气，叶寒三人都不自觉的倒吸了一口冷气，仅仅是雕像就已经有了如此生猛的威势，如果这是一头活着的怪兽的话，那到底得有多么强悍的实力。

　　“是你们，你们两个居然没死？”

　　正当叶寒三人还在对那怪兽雕像惊叹的时候，旁边却是突然响起了一句问话声，三人闻声立刻扭头看去，就见韩霜雪和赵齐两人在距离那怪兽雕像两三百米远的地方，正目光炯炯的看着三人，而说话的，正是其中的赵齐。

　　“呵呵，赵齐赵大人，我们又见面了！只是……呵呵，只是你这问候的方式就不对了，哪有一见面就咒人家死的！”叶寒眯了眯眼睛，突然一边拱手，一边向着韩霜雪和赵齐走去，而厉绝和李继云则是默不作声的跟在了他的身后。

　　“看来我赵齐是看走眼了，你也不是个简单的角色啊，居然能够从那沼泽中活下来，而且还能一路闯到这里！”赵齐冷眼上下打量了一下叶寒，然后又看了看叶寒身后的厉绝，冷笑着说道：“全身上下一点伤都没有，看来你的修为并不像你表现的那么弱，还有你的那位光头伙计，也同样不简单，看来你们两个都身具极其高明的敛息术，居然能够骗得过我的心神探察！”

　　“赵大人过奖了！小子我可不是刻意隐瞒诸位的！只是你们突然到了小子的驿站，小子总要有些防备的，你说是吗？”叶寒并没有否认赵齐的话，而是坦然的承认了自己的实力的确不弱。

　　“哼，油嘴滑舌的小子，我倒要看看你到底隐藏了多强的实力！”赵齐冷笑了一下，体内玄力涌动，就准备动手。

　　“慢着，慢着！赵大人，现在可不是我们打架的时候！”

　　叶寒摆了摆手，制止了赵齐，然后很认真的说道：“赵大人，现在我们都被困在了这个地洞之中，可谓是上天无路入地无门，所以现在我们最要紧的是合力找到离开这里的方法，等到离开这个该死的地方，小子我一定陪赵大人痛痛快快的打上一场，你看如何？”

　　赵齐双眼一瞬不瞬的盯着叶寒看了半响，终于，他身上涌动的玄力波动平息了下去：“好，现在我就先放过你，等到离开了这里，我一定找你算账！”

　　“呵呵，赵大人果然通情达理啊！”叶寒毫不在意的笑了笑，然后就转头看向了韩霜雪：“呵呵，韩夫人，我们又见面了！”

　　“是啊，玄尘小哥儿，奴家可是想死你了！”韩霜雪眨了眨眼睛，突然妩媚的一笑，娇声说道，一瞬间，在场的男人全部都呆住了！

　　那一笑的倾城，说的也许就是现在的韩霜雪。

　　不得不承认，韩霜雪长得的确是美貌无比，只见在她突然的一笑间，在场的男人都有了那么一瞬间的失神，就算是叶寒心境的修炼坚定无比，也在韩霜雪这一笑间觉得眼前一亮，在这一刻，叶寒突然想起了那已经离开了两年之久的寒霜，想起了在那个山谷中见到的寒霜还没有变成小孩时的样子。

　　当时的寒霜虽然是处在冰封之中，然后紧接着就因为动手击杀三长老而陷入了玄力的反噬，使得叶寒仅仅是有一瞬间看到了她的样子，可就是那一眼间的惊艳，依然给叶寒留下了极其深刻的印象，那种高贵而冷艳的气质，相信世间任何一个男子见到了，都不可能无动于衷。

　　一个冷傲高贵、一个妩媚动人！

　　一个不喜言笑、一个泼辣勾魂！

　　寒霜和韩霜雪无论从外表还是从性格来说，都可以说完全就是两种女人，但是相同的是，她们都有着倾绝天下的美貌，而更让叶寒这个表面上是稚嫩少年，实际上却是个百年老鬼欣赏的是，这两个女人都不是胸大无脑的花瓶，她们实际上都是十分聪明的女人。

　　那寒霜的修为到底有多高叶寒始终没有搞清楚，而从寒霜离开前让厉绝转告叶寒的话中也看的出来，天山寒女这个名字在七玄大陆上也绝对不是一个简单的角色，能够有这种成就的女人怎么可能不聪明。

　　再说韩霜雪，虽然韩霜雪的修为远远比不上寒霜，但是从那林公子的话语中还有赵齐对韩霜雪的态度看来，韩霜雪所掌控的那个名刀商又岂是简单。虽然一个能够掌握七玄大陆三成药材生意的商会到底有多大的规模，叶寒不清楚，但是光凭想象也能够知道，其所掌控的财力绝对是一个天文数字，而且叶寒看得出来，这韩霜雪虽然外表妩媚，但其实际上却绝对是一个洁身自好的女人，能够在保证自己清白的同时，把一个庞大的难以想象的商会掌控在手中，这样的女人其头脑怎么可能简单！

　　暮然间，叶寒突然眼前一亮，他突然想到，关于寒霜的身份，也许能够从韩霜雪这里得到答案，只见他沉吟了一下，看着韩霜雪开口问道：“韩夫人，您眼界广，不知道听没听说过天山寒女这个名字？”

　　“天山寒女？你怎么会问她？”韩霜雪惊讶的看着叶寒，不只是韩霜雪，此刻就连那赵齐还有李继云都在用一种怪异的目光看着叶寒。



　　第十七章 众人汇合

　　“怎么了韩夫人，你们怎么这么看着小子，难道那天山寒女的名号还有什么忌讳不成？”叶寒抬手摸了摸鼻子，有些不自然的问道，被赵齐和李继云两人用那种怪异的目光盯着，叶寒很有一种全身发毛的感觉。

　　“忌讳倒是没有，奴家只是在奇怪，玄尘小哥儿你连绝望沙漠都没有走出去过，怎么会知道天山寒女那个女人的名号，这可是很让人奇怪的！”韩霜雪双眼意味深长的看着叶寒。

　　叶寒面色不变，继续问道：“听韩夫人话中的意思，您认识这天山寒女？”

　　“认识，当然认识，天山寒女的名号七玄大陆谁人不知谁人不晓啊，那可是位列天下十二宗师之一的人物，而且……”韩霜雪有些好笑的看了赵齐和李继云一眼，说道：“而且那天山寒女可不仅仅是十二宗师之一，她更是号称七玄大陆第一美女呢，想知道这天下第一美女到底有多美，你看看他们两个的反应就知道了！”

　　“咳咳！”被韩霜雪点破，赵齐和李继云立刻齐齐地咳嗽了一声，以掩饰心中的尴尬。

　　“没想到她居然也是十二宗师之一啊，怪不得我一直看不出她的深浅呢！”叶寒在心中暗暗地想到，至于寒霜那天下第一美女称号，叶寒却是没有在意。

　　叶寒知道，那些能够被称为第一美女的女人，美貌是一定的，但并不是说她们的眉毛就真的独一无二了，人们之所以为她们冠上第一美女的称谓，更多的是源自于她们美貌之外的一些东西，比如她们的背景、她们的身份、她们的经历等等，就如同这寒霜的确是个艳绝天下的美人儿，但是如果不是因为她十二宗师之一的身份的话，也绝对不会被公认为天下第一美女了，至少在叶寒看来，眼前韩霜雪的美貌就不逊色于寒霜，只是两人的美貌表现的不同罢了。

　　“七玄大陆第一美女？呵呵，不知道美成什么样子才能够配得上这个名头！”叶寒笑嘻嘻的看着韩霜雪，调笑着说道：“不知道那天山寒女有没有韩夫人如此的美貌，在小子看来，韩夫人你才是真正的第一美女呢！”

　　“呸，瞎说，奴家这种姿色怎么比得上人家天下第一美女呢！”韩霜雪啐了一口，嘴上不承认，但是眼中却难掩欣喜之色。

　　“呵呵，韩夫人怎么可以这么说，在小子的眼中，您可是……”

　　正当叶寒还想要再调笑一下韩霜雪的时候，石厅周围的一个山洞中突然传来了一个朗朗跄跄的脚步声：“嗒、嗒嗒、嗒嗒嗒、嗒……”

　　众人闻声立刻把目光转向了那个山洞，同时眉头也不自觉的皱了起来，因为他们都听的出来，来人似乎是受了什么重伤，所以才会在走路的时候发出节奏这么不稳定的脚步声。

　　在众人的注视之下，片刻之后，就见那个山洞中走出了一个满身鲜血的人，这个人正是众人之中的那个有着伪玄帝级实力的白发老者，看其狼狈的样子，也不知道他经历过什么才让他这个高手变成这副模样。

　　白发老者一走出山洞，看到了站在石厅中的叶寒几人，似乎是松了一口气，然后就什么也没有说，直接盘膝坐在了山洞前的地面上，闭目调息恢复了起来。

　　众人见状，立刻就想要向白发老者走去，可是就在这个时候，另外一个山洞中再次传来了杂乱的脚步声，众人闻声立刻扭头看去，很明显，这一次这个山洞中出来的人不只是一个。伴随着脚步声越来愈清晰，终于，就见山洞里走出了四个人，这四个人正是林公子和他其中的三个护卫。

　　林公子一身白色的长袍上点尘不染，神态虽然略显疲惫，但是身上并没有受什么伤，就像这一路上他都是平平安安，毫无惊险的就走到了这里一般，而反观他的三个护卫就比较凄惨了，这三个护卫每一个的身上都是伤痕累累，显然都是经过了连场的大战的，与那个白发老者一样，这三个护卫一走出山洞，就立刻坐在地上调息了起来，而林公子却是向着众人走了过来。

　　“林公子，看来你被你的护卫们保护的很好啊，身上居然一点伤都没有，不过你的护卫们可就惨了，为了保护你，看来他们都伤的不轻啊！”看到林公子毫发无损的样子，赵齐双眼中闪过一抹不屑同时出言讽刺道。

　　也许是在驿站的那一晚让林公子对赵齐的强大至今记忆犹新，只见林公子的脸上浮出了些许的尴尬，然后就似乎是没有听到赵齐的讽刺一般，直接走到了韩霜雪的面前，激动无比地说道：“韩夫人，我可终于见到你了，你不知道，自从我们失散之后，这一路上，我时刻都在担忧你的安慰，不过现在好了，我终于又见到你了，我也放心了！”一边说着，林公子一边还伸出双手，似乎是想要去握韩霜雪的玉手。

　　轻轻地后退一步，躲开了林公子的双手，韩霜雪面无表情的说道：“奴家谢谢林公子的挂念了，不过奴家没什么事，所以您还是先关心一下您的那三个护卫吧！”

　　“没什么，他们的伤都不重，休息一会儿就好了！”林公子毫不在意的说道，然后就再次想要靠近韩霜雪，不过这时旁边的赵齐却突然伸手按住了林公子的肩膀，让林公子再也不得前进分毫。

　　只见赵齐皱着眉头看着林公子，轻蔑地说道：“林公子，现在可不是你色胆包天的时候，你还是老实一会儿吧，要我说，你的那些护卫摊上你这么一个主子也算是倒霉了，你难道不关心一下，你剩下的那三个护卫怎么样了吗？”

　　“你……”林公子满脸忿恨的看了赵齐一眼，最终似乎摄于赵齐的强大还是安静了下来。

　　赵齐在这里训斥林公子，但是不论是他，还是在场的其他人都不知道，就在林公子和他的三个护卫走出来的那个山洞里，距离洞口最多不过百米深的一个拐角处，正有三具尸体安静的躺在这里，这三具尸体正是赵齐口中的，林公子剩下的那三个护卫。

　　这个山洞的拐角处看上去并没有什么危险的机关，同样也没有任何的古怪东西，另外，这三个护卫的尸体上也没有任何的伤痕，与外面那三个身上伤痕累累的护卫比起来可谓是天差地别，但是那三个重伤的护卫依然活着，这三个毫无伤痕的护卫却死在了这里，如果石厅中的众人看到这种情况，一定会觉得很是奇怪，另外还有一点就是，这三具尸体都是死不瞑目，而且他们那双睁得大大的眼睛里眼白已经完全都消失不见了，整只眼睛里就是漆黑一片，看上去十分的渗人……

　　“好了诸位，我们现在还是商谈一下怎么离开这个地洞吧！”

　　看到现场的气氛有些僵硬，叶寒笑了笑，出言转移了众人的注意力：“大家在之前分开，最后却都汇聚在了这里，那么我想，这个石厅是不是就是这个复杂洞穴的中心，如果是这样的话，那么这里会不会就是我们离开这个洞穴的关键，诸位，我看我们与其浪费时间在这里斗嘴，还不如仔细的看看这个石厅中有没有出路吧！”

　　站在叶寒身后的李继云也出言附和道：“不错，玄尘老弟说的很对，我看这个石厅中的布置很特别，也许我们真的能够在这里找到出去的路呢！”

　　“奴家也认为先找到出路离开这里是最要紧的！”韩霜雪也点头认同道，然后她看了看四周，沉吟了一下说道：“以奴家看，这石厅中最奇怪的东西莫过于石厅中央的那尊怪兽雕像了，这尊雕像雕刻的如此栩栩如生，可见这里的建造者对这尊雕像很是重视，所以这尊雕像可能就是我们离开这里的关键，还有在这石厅周围墙壁和穹顶上镶嵌的那无数白色晶石，奴家不相信建造这里的人镶嵌如此多的晶石只是为了给这个石厅照明用的！”

　　“不错，韩夫人说的很对，刚才一走进这个石厅我就觉得这里很是奇怪！”

　　叶寒点了点头，很认真的说道：“大家看那尊怪兽雕像，刚才一走进石厅乍看之下，我几乎以为这就是一头活生生的怪兽，仔细一看才知道其只是一尊雕像，很难想像，到底得拥有多高超的雕刻手艺才能够雕刻出如此栩栩如生的雕像？还有那些晶石，我隐隐的感觉到，这些晶石并不是漫无目的镶嵌的，每一颗晶石的镶嵌位置似乎都有其规律所在的！”

　　“对了，本公子突然想起来了！”

　　听到叶寒和韩霜雪话语中都在强调那尊怪兽雕像的诡异，林公子心中一动，似乎想起了什么，只见他皱眉看着那尊怪兽雕像，说道：“在来到这里之前，本公子和几个护卫曾经进入过另外一个石厅，那个石厅除了我们进去的那个山洞外，没有任何的出口，而在那个石厅的中央也有十座高大的士兵模样的雕像，当时我们为了找寻出口，曾经检查过那十座雕像，却没想到那十座雕像居然能动，并且对我们发动了攻击，我的六个玄皇级的护卫居然死了三个，才把那十座雕像摧毁，可见那些雕像有多厉害，不过这不重要，重要的是，我们发现，在那十座雕像其中一座原来站立的地方，居然有一个洞口，后来我们就是进入了那个洞口，才来到这里的！”



　　第十八章 暴露

　　“林公子，你是说在这个怪兽的雕像低下，也同样会有一个洞口是吗？”叶寒若有所思的问道。

　　“不错，很有可能！”林公子点了点头，说道。

　　“既然如此，我们就去看看那尊怪兽雕像到底有什么特别的？”叶寒想了想，转身就向着石厅中央的那尊怪兽雕像走了过去，其他人见此，也立刻跟了上去。

　　走到雕像的跟前，抬头看了看这尊高不下十米的巨大怪兽雕像，叶寒伸手轻轻地拍了拍雕像的大腿，转头向林公子问道：“林公子，不知你们当时是如何启动那十座士兵雕像的？”

　　想起那时的场景，林公子苍白的脸上闪过一丝恐惧：“当时我们在检查过那十座雕像后，没有发现任何的异常，我觉得很气愤，于是就用玄力攻击了其中一座雕像，却没想到所有的雕像居然就这么活了，实在是太可怕了！”

　　“攻击雕像？”叶寒想了想之后，突然小心翼翼地一掌拍在了怪兽雕像的大腿上，发出了“砰”的一声闷响，但是雕像却毫无反应。

　　“还是我来吧！”看到叶寒居然如此的小心，那赵齐的眼中闪过一道轻蔑，忽然抬手示意众人离远一些。

　　叶寒没说什么，转身就与众人走到了距离怪兽雕像数十米远的地方，看着赵齐施为。

　　在众人退开后，赵齐眯了眯眼睛，身上突然涌出一股强大的黄色地玄力，然后手中齐眉棍高高举起。

　　“开！”一声爆喝之后，被地玄力包裹着的齐眉棍就斜劈而下，狠狠地抽在了怪兽雕像的腿上，“砰”的一声闷响，齐眉棍直接被反弹而起，怪兽雕像却毫发无损！

　　“好结实！”见到赵齐的一击居然没有给怪兽雕像造成任何的损伤，众人顿时震惊的瞪大了眼睛，虽然赵齐的这一棍并没有出全力，但是这毕竟是玄帝级的高手发出的攻击，居然没有起到丝毫的作用，这个怪兽雕像到底是什么材料制成的？

　　“这怪兽雕像果然很古怪！”

　　与众人的震惊相比，叶寒对此却并没有觉得意外，因为刚才他那一掌看似不重，但也用出了他五成的实力，所以他很清楚赵齐的这一棍也不会起作用，此时他心中想的却是另外的一个问题：

　　也许是因为研究并且运用过阵法的缘故，叶寒始终觉得石厅周围墙壁还有穹顶上的那些白色晶石有些古怪，他总是觉得，这些白色晶石所镶嵌的位置很像是一个阵法，而且这个“阵法”的作用似乎是在镇压某些东西！

　　“难道这个怪兽还是活的？这些白色晶石是在镇压这只怪兽不成？”叶寒心中莫名的想到。

　　“少爷，怎么了？”旁边的厉绝首先注意到了叶寒脸上的异样，于是立刻走到叶寒身边问道。

　　“嗯，是想到了一些东西！”叶寒点了点头，说道：“我觉得这石厅墙壁上的那些白色晶石应该是布成了一个封印，其作用就是为了封印这头怪兽雕像，所以我们只要破坏了那些白色晶石，这头怪兽雕像应该就会启动了！”

　　两人的对话引起了其他人的注意，只见韩霜雪看向叶寒问道：“玄尘小哥儿，你能确定那些白色晶石是一个封印，只要破坏白色晶石就能够启动这头怪兽雕像吗？”

　　“八九不离十了，不过……”

　　“不过什么？”

　　叶寒皱了皱眉头，面色凝重的看着石厅中央的怪兽雕像：“不过我不确定一旦我们真的破坏了那些白色晶石，启动了怪兽雕像会有什么后果，毕竟不知道这怪兽雕像的威力到底如何，如果它的威力远远超过我们的实力的话，一旦启动，我们这些人可就危险了！”

　　“什么危险不危险的，在本公子看来，呆在这里才是最危险的，瞻前顾后的能做成什么事？既然有办法启动怪兽雕像，我们总要试一试，也许这个怪兽雕像的下面真有出口呢！”叶寒的话音一落，那个林公子却是忽然把话接了过来，并且他的话语中还一反常态的显得很是果决和无畏，再也没有了一直以来的那种废物公子哥的草包和胆怯，同时他的话一说完，就迈步向石厅周围的一处墙壁走去，似乎立刻就想要毁坏那些白色晶石，启动那头怪兽雕像。

　　“慢着！”叶寒一个闪身，就挡在了林公子的面前，他皱着眉头有些疑惑的看着一反常态的林公子，劝说道：“林公子，不要这么着急，我们不清楚那头怪兽雕像的威力，所以想要启动他，最好是先做些准备，别的不说，最起码我们要让受伤的人先把伤势恢复了，好让他们能够发挥出最强的实力吧！”

　　“不用那么麻烦，一头怪兽雕像能有多厉害，你别忘了，我们之中还有两个玄帝呢，本公子相信有他们在，对付一头怪兽雕像绝对没有问题！”林公子似乎是很不耐烦，说着话伸手就想把叶寒推开，可是一推之下，叶寒却是站在原地纹丝不动。

　　“林公子，你是不是有什么事情隐瞒着我们，你的性情为什么突然之间反差这么大？”叶寒面色严肃的看着林公子问道。

　　“本公子能隐瞒什么？本公子就是想要尽早找到出口，好让大家离开罢了，玄尘小子，你老是挡着本公子干什么，难道你不想让我们大家离开这里吗？”听到叶寒的问话，林公子的眼中闪过一抹异色，紧接着就横着迈出一步，似乎是准备从叶寒的身边走过去，可是这个时候，其他的人也发现了林公子的异样，于是纷纷走过来，把林公子和叶寒围在了中间。

　　韩霜雪眨了眨眼睛，突然媚笑着对林公子说道：“林公子，奴家也觉得你很古怪呢，这一路行来，奴家都觉得你不是个胆大之人，为什么现在突然这么胆大妄为了，明知道会有危险，却依然不管不顾的要立刻开启怪兽雕像呢？”

　　“林公子，你最好快点把话说清楚了，我没有时间在这里和你耗着！”赵齐掂了掂手中的齐眉棍，同样威胁着说道。

　　“呵呵，各位误会了，本公子真的是为了早点找到出口，好让大家离开啊！”面对众人的威胁，此刻林公子的脸上居然毫无惧色，依然不肯说实话。

　　“哼，找死！”

　　见此，赵齐冷哼一声，提起手中齐眉棍，就要对林公子动手，可是就在这个时候，石厅中突然响起了一阵“咔嚓、咔嚓……”的声音，似乎是有什么东西碎裂了一般，众人闻声看去，却惊讶的发现，林公子的那三个护卫不知道什么时候已经从地上站了起来，此刻正在一掌一掌的把他们附近墙壁上镶嵌的白色晶石一一拍碎。

　　林公子的这三个护卫都有玄皇级的实力，所以行动之间速度极快，仅仅是十数个呼吸之间，已经有数百块白色晶石被他们拍碎了。

　　“大胆！”赵齐见状顿时大怒，抬起齐眉棍就要杀了林公子。

　　这边还在跟众人说话，那边就已经让自己的护卫动手毁坏白色晶石了，这林公子的行为明显就是不把众人放在眼里，众人的脸色立刻都阴沉了下来，尤其是赵齐，他自认为是众人中修为最高的，那所有人就应该听他的，可是现在林公子居然如此不把他放在眼里，这如何让他不怒。

　　与其他人的大怒相比，叶寒的心中却是越发的惊疑了起来，他记得很清楚，那三个护卫先前一直都是在闭目修炼的，而他的注意力也一直都放在林公子的身上，他很确定，林公子并没有使眼色之类的古怪举动，那么那三个护卫为什么突然开始毁坏白色晶石了——

　　难道是他们听到了众人和林公子的对话吗？

　　可是如果是听到了众人的对话，他们应该是很清楚林公子现在正被众人威胁着，他们难道不应该先来解救他们的公子吗？

　　就在叶寒心中万分疑惑的时候，赵齐的齐眉棍已经落在了林公子的头顶，可是——

　　“呼”的一声，赵齐的齐眉棍居然从林公子的身上直接一落而下，砸了个空。

　　“居然是残影！”包括赵齐在内，众人脸色齐齐地一变，立刻抬头四顾想要找到林公子的真身在哪里，他们没有想到，这个林公子居然能够在他们的眼皮子低下逃走，却让他们毫无所觉。

　　与众人的转头四处寻找不同，叶寒却是抬头看向了那尊怪兽雕像的上方，而众人也很快注意到了叶寒的异样，于是立刻顺着叶寒的目光看去，却见林公子的身影正静静地站在那尊怪兽雕像的上方，在林公子的脸上正挂着淡淡的轻蔑的微笑。

　　“你到底是什么人？”赵齐面色凝重的看着林公子问道，他赵齐已经是玄帝巅峰阶的修为了，而林公子能够从他眼皮子地下轻易逃走而让他毫无所觉，那不是说，这个林公子已经拥有了玄圣级的修为了吗？

　　“哼！”

　　林公子却是理也不理赵齐，只是一双眼睛目光审视的看着叶寒：“小子，你居然能够发现老夫的行踪，看来在众人之中你的修为应该是最强的了，好高明的敛息术，居然连老夫一直都没有看穿你的真实修为！”

　　“前辈说的哪里话，与前辈相比，小子算得了什么？前辈隐藏修为，一路行来玩弄众人与股掌之间，这才是真正让小子佩服呢！”叶寒摇了摇头，淡笑着说道：“不知前辈怎么称呼？”



　　第十九章 强大的怪兽

　　“老夫附魔不怒！”高高站在怪兽雕像上的林公子冷冷的说出了自己的名字。

　　“附魔？”听到林公子说出名字，众人立刻惊呼了起来，一个个的都用惊异的目光审视着附魔不怒，这让叶寒觉得有些疑惑，虽然说“附魔”这个姓氏的确有些奇怪，但是也不应该让众人这种反应吧，难道说这其中还有什么隐秘吗？

　　“你是附魔一族的人？”赵齐冷冷的看着附魔不怒：“哼，现出你的真身吧，占据着这个小子的身体，应该会大大的限制你的修为吧！”

　　“哼，就算是不用真身，老夫也可以杀得了你们，你们……”就在附魔不怒充满蔑视的话还没有说完，“咔嚓——”的一声清晰的脆响突然从附魔不怒的脚下传来。

　　“怎么回事？”众人纷纷向着附魔不怒脚下的怪兽雕像看去，就见在怪兽雕像的左前腿上居然出现了一道清晰的裂缝，并且随着一阵如同鞭炮声一般的“啪啪……”声，这道裂缝迅速的向着周围蔓延，几乎就是几个呼吸之间，怪兽雕像的全身上下就都布满了如同蜘蛛网般的裂纹，紧接着，这些裂纹迅速的扩大，然后一块块的石片就从怪兽雕像的身上脱落了下来，露出了怪兽身上那一片片寒光闪闪的甲片。

　　“真的活了！”众人惊讶的看着怪兽雕像的变化。

　　“吼——”

　　伴随着越来越多的石片从怪兽雕像的身上掉落，突然，一抹毫无感情色彩的寒芒在怪兽的眼中一闪而过，一股凶狠暴虐之气徒然从怪兽的身上散发出来，迅速的弥漫了整个千米大小的石厅，紧接着，一声巨吼响彻了整个石厅，然后怪兽那三四十米长的粗壮尾巴突然抬起，在一阵“呼呼……”的风啸声中，凶狠的抽向了站在它背上的附魔不怒。

　　“该死，是凶兽，居然是一头凶兽！”

　　附魔不怒大惊之下，突然跃身而起，想要躲开怪兽的那长长的尾巴，但是可惜，尾巴的来势太快了，就是眨眼之间，已经抽到了附魔不怒的身前。附魔不怒脸色一变，迅速的抬起双手挡在了胸前，霎那间，一股黑色的暗玄力从附魔不怒的双手涌出，在附魔不怒的身前形成了一面凝若实质的黑色玄力盾牌，下一刻，怪兽那粗大的尾巴就已经抽在了玄力盾牌上。

　　“轰——”的一声巨响，那看上去无比结实的黑色盾牌居然只是一下就被怪兽的尾巴给抽了个粉碎，而附魔不怒的身体也被抽飞了出去，狠狠地撞上了石厅的穹顶，然后“砰”的一声，落在了地面上，鲜血迸射间已经没有了生息，而在同时，那站在墙边还在拍着白色晶石的三个护卫也在附魔不怒落地的瞬间，无力的软倒在了地上。

　　解决了附魔不怒，怪兽扭过头，冰冷无情的双眼扫了一下站在他不远处的赵齐，紧接着，那根还停在空中的粗大尾巴就临空劈下，狠狠地抽向了赵齐。

　　见到了附魔不怒的惨痛下场，赵齐哪里还敢正面对抗这根威力巨大的尾巴，只见他脚下一顿，身形就急速的向着左侧闪去，这个方向是怪兽脑袋面朝的方向，正好可以最快的躲过怪兽尾巴的攻击范围。

　　果然，就在赵齐向着左侧闪出去有三十米后，怪兽那粗大的尾巴已经抽了下来，但是可惜，此时怪兽的尾巴已经是鞭长莫及了，那尾巴尖几乎是擦着赵齐的身体一划而过，却没有伤到赵齐的身体分毫。

　　成功的躲过了怪兽的攻击，赵齐的心中微微地松了一口气，下意识的就向着怪兽看去，而在同时，怪兽的那双冰冷无情的眼睛也看向了赵齐，从这双冰冷的眼睛中，赵齐似乎是看到了一抹不屑，下一刻，赵齐只觉得一张长满了利齿的大嘴突然出现在了他的眼前，一股恶臭的腥气扑面而来，赵齐突然听到了血肉和骨头被咀嚼的声音，接着，赵齐就在一阵剧痛中失去了意识。

　　“死了？就这么死了？”短短的片刻之间，神秘而明显实力强大的附魔不怒，还有玄帝巅峰阶的赵齐纷纷身死，看着赵齐那被怪兽叼在口中只剩下了一半的身体，还活着的众人心中齐齐地升起了一股寒意，他们看的很清楚，刚才在赵齐躲过了怪兽的尾巴之后，怪兽只是后腿一蹬地面，瞬间就来到了赵齐的面前，玄帝巅峰阶的赵齐居然连反应的机会都没有，就被怪兽一口要死了，虽然其中有赵齐仓促应对的原因，但是也不难看出，这头怪兽的实力绝对要超出巅峰阶玄帝！

　　“好可怕的实力，这，这到底是什么怪兽！”众人的心中不自觉的惊惧了起来。

　　就在这个时候，一个仓惶而轻微的脚步声突然在石厅中响起，在场之人至少都是玄皇级的实力，个个耳聪目明，这个脚步声虽然极轻，但是众人却听的一清二楚，于是众人立刻向着声音传来的方向看去，而在同时，那怪兽也停下了咀嚼赵齐的尸体，扭头看了过去。

　　就见在那里，本来还在修炼中的白发老者此刻却已经站了起来，正在轻手轻脚的向着他旁边的山洞挪去，看到怪兽发现了他的动作，白发老者脸上恐惧之色升起，立刻加快脚步跑进了山洞之中，可是就在这个时候，怪兽那粗壮的四肢一蹬地面，“砰”的一声，庞大的身躯已经瞬间来到了那个洞口。

　　不过怪兽并没有面冲洞口，而是把屁股冲向了洞口，然后长长的尾巴直接就伸进了山洞之中，紧接着，怪兽就再次咀嚼起了口中赵齐的尸体，同时一步一步的离开了洞口，而在他那根渐渐露出洞口的尾巴上，则是卷着已经被勒的全身发紫的白发老者。

　　停下脚步，几口把赵齐的尸体吞下肚子，然后怪兽把尾巴伸到面前，大嘴一张，又把白发老者的尸体咬在了口中，再次咀嚼了起来，同时，怪兽那双冰冷无情的眼睛则是死死地盯向了叶寒四人，似乎只要叶寒四人有丝毫的异动，它就会立刻发动攻击一般。

　　“少爷，怎么办，这头怪兽实在是太厉害了，恐怕等他吃完了那个老头，我们都活不了！”看着怪兽的那双冰冷的眼睛，厉绝艰难的吞了一口口水，然后低声问道。

　　“我怎么知道怎么办，这家伙实在是太厉害了，赵齐居然连反抗的余地都没有，就被它给咬死了，如此看来，我很可能也不是它的对手！”叶寒眯了眯眼睛，向韩霜雪问道：“韩夫人，你走南闯北的见多识广，对付这头怪兽，有没有什么办法？”

　　“奴家怎么可能有办法，传说中凶兽不修玄力，却天生肉体强横无比，奴家估计，恐怕我们的攻击连它身体表面的厚甲都攻不破！”韩霜雪苦笑着摇了摇头：“据说凶兽在七玄大陆上数千年前就已经被人类的高手斩杀殆尽了，没想到我们今天居然在这里见到了一头！”

　　就在这个时候，那头巨大的怪兽已经再次吞下了白发老者的尸体，然后瞪着一双冰冷无情的眼睛，一步一步的向着四人走来，那四只如同磨盘一般的爪子一下一下的拍在石厅的地面上，“咚、咚……”的震得整个石厅似乎都在晃动。

　　叶寒咬了咬牙，忽然开口说道：“我去把这个大家伙的注意力引开，你们趁机从后面的洞口逃走！”

　　“不行，我们怎么可以把你一个人留在这里！”韩霜雪毫不犹豫的否定了叶寒的打算。

　　“放心，以我的速度还可以跟这家伙周旋片刻，等到你们安全离开了，我自然有办法对付这个大家伙！”叶寒说着，头也不回的对身后的厉绝命令道：“厉绝，快带他们走，你们在这里我放不开手脚！”

　　“少爷，难道你有办法对付这头怪兽？不对，少爷，那道你又要用那个禁招啦吗？”暮然间，厉绝突然想起了叶寒曾经用过的那个叫做“业火红莲”的禁招，于是瞪大了眼睛问道。

　　“不是‘业火红莲’但是也差不多，放心，只是降些修为，我又不会死，不过这招用出来之后，这个石厅里恐怕除了我之外，什么也不可能剩下了，所以你们必须尽快离开，我才能安心的对付这个大家伙，明白了吗？明白了就快走！”叶寒双眼紧紧地盯着一步步走来的怪兽，快速的说道。

　　“好，少爷你小心些！”厉绝咬了咬牙，转头对韩霜雪和李继云说道：“两位，我们走吧，不要在这里妨碍少爷！”

　　听了叶寒和厉绝的对话，韩霜雪和李继云知道叶寒显然是有什么厉害的招数对付怪兽，但是两人还是有些担忧叶寒的安危，于是有些犹豫不决起来，这个时候，叶寒却是已经身形一晃，向着怪兽冲了过去。

　　“放心吧两位，少爷有办法对付这个怪兽，我们还是不要在这里拖累少爷了！”看到韩霜雪和李继云依然在犹豫，厉绝直接伸手抓住两人，拉着他们就向后边的一个山洞走去。

　　那边怪兽似乎是发现了厉绝三人准备逃离，于是四肢粗壮的大腿一曲，就要冲过来阻拦三人，但是就在这个时候，叶寒的身影徒然出现在了怪兽的头顶，同时手中盘龙枪已经向着怪兽的左眼扎去。

　　很明显，虽然怪兽的肉体很强横，但是眼睛还是比较脆弱的，只见面对叶寒刺来的盘龙枪，怪兽几乎是本能地闭上了眼睛，“叮——”的一声，盘龙枪锋利的枪尖扎在怪兽的眼皮上，却没有给怪兽造成任何的损伤。



　　第二十章 石化

　　“连眼皮都这么结实，凶兽的肉体果然名不虚传！”一击无果之后，叶寒心中立时一惊，这个时候，怪兽那粗长的尾巴已经扬起狠狠地向他抽来，叶寒神色不变，身形微动间，已经抽身躲开了怪兽的尾巴。

　　怪兽睁开眼睛，一眼就看到了已经跑到了一个洞口前的厉绝三人，眼见三人马上就要进入洞口，怪兽眼中凶光一现，身体一弓就要冲出去，可是这个时候，叶寒的盘龙枪再次从上方袭来，狠狠地扎向了怪兽的眼睛，这一次，在盘龙枪的枪尖上，凝聚了一点微小的金芒，赫然正是叶寒曾经用来对付风天宇的“会心一击”！

　　“看着这回还扎不破你！”叶寒冷笑了一声，那点金芒上徒然射出了一丝金色的细线，径直穿透了怪兽的眼皮，刺入了怪兽的眼中，瞬间，一股黑色的血液就从怪兽的左眼之中流了出来，怪兽仰头而起，发出了一声痛苦的鸣叫：“吼——”

　　吼声中，石厅周围墙壁和穹顶上的那些依然完好的白色晶石突然纷纷闪耀起了白色的光芒，这些白色的光芒其中一少部分汇聚在了一起，射到了怪兽的眼睛上，瞬间把怪兽的眼睛治愈，而其他的大部分白色光芒，则是迅速的弥漫了石厅周围的所有洞口，在这些洞口形成了一面面的白色光镜，挡住了正要进洞的厉绝三人。

　　见此情况，厉绝爆喝一声，直接跃身而起，拳头上包裹着黄色的玄武真力已经一拳砸向了那白色的光镜，“砰”的一声，厉绝的身体直接被白色光镜弹飞了回来，落在了地面上，紧接着，白色光镜上就放出了一道白光射向了厉绝，厉绝躲闪不及，直接被白光笼罩在了里面，等到白光消散之后，厉绝整个人居然已经化为了一尊石雕，就与先前众人进来时看到的怪兽雕像一般。

　　“不好，这些白光有石化的作用！”

　　就在厉绝被石化之后，那个洞口的白色光镜上再次射出了数道白光，袭向了韩霜雪和李继云，同时，其他洞口的光镜上也同样射出了数百道白光，一时间，就见这数百道白光开始在石厅中不断的扫射了起来，而韩霜雪和李继云见状大惊，立刻开始左右闪躲起了这些白光，以免也被石化。

　　由于本身已经受了重伤，以至于行动不便，所以仅仅是支持了片刻，李继云就在五六道白光的扫射之中，躲闪不及，被石化成了雕像。而韩霜雪仗着玄帝级的修为，躲闪起石厅中的那些白光的扫射则显得轻松许多。于此同时，这数百道四处扫射的白光也给与怪兽缠斗的叶寒带来了不少的麻烦。

　　用“会心一击”刺穿怪兽的眼睛，叶寒的本意是让怪兽在吃痛之下，把注意力全部都转移到他的身上来，好让厉绝他们能够从容逃离，但是叶寒没有想到，这头怪兽居然能够调动白色晶石中封印的力量，更出乎叶寒意料的是，白色晶石中的封印力量居然可以瞬间治愈怪兽的伤，而且还把周围的所有洞口都封了起来，最后厉绝和李继云还被那封印的力量给石化了，而最要命的是，这数百道白光似乎对怪兽不起作用，怪兽可以随意的在石厅中活动而不用担心被石化。

　　“该死！”

　　一边躲闪着周围那数百道白光的扫射，一边还要闪避怪兽的攻击，让叶寒在一瞬间有点手忙脚乱，不过很快的，叶寒就把自己的劣势调整了过来，同时在心中急速的思索着解决目前窘境的对策。

　　就在这个时候，怪兽的一只前爪横摆向了叶寒，而同时怪兽的尾巴也再次从上方抽向了叶寒。叶寒面色不变，侧身闪开了那自上而下的尾巴，然后双手握着盘龙枪挡在了怪兽那只横摆的爪子之前，“铮——”的一声鸣响，盘龙枪和爪子相撞间，叶寒已经借着反震的力道退开了数十米，可是这个时候，异变再次发生了。

　　就见怪兽在逼开叶寒之后，并没有追击叶寒，而是四腿向前一蹬居然后退了出去，而在怪兽的后方，却是正在躲闪那些白光扫射的韩霜雪以及已经被石化了的厉绝和李继云。

　　“不好！”

　　叶寒见状大惊，脚下一点地面，身形立刻电射而出，向着怪兽追去。尽管叶寒仗着《逍遥九变》的身法在速度上比怪兽稍稍的快了一点，但是毕竟是怪兽先行一步，而且怪兽距离韩霜雪他们也比叶寒近，所以在叶寒还在追击的时候，怪兽已经来到了韩霜雪三人的附近。

　　屁股冲着三人，怪兽扬起三四十米长的尾巴，直接抽向了正在躲闪白光扫射的韩霜雪。韩霜雪见此，立刻跃身而起，避开了怪兽的长尾，可是这个时候，韩霜雪似乎是想起了什么，脸色突然一变，立刻扭头看去。就见怪兽的那条长尾在没有抽到韩霜雪之后，居然丝毫不停，径直抽向了不远处已经被石化了的李继云，“轰”的一声巨响，李继云所化的石像直接被抽中，碎成了无数的石块，撒了一地。

　　“该死！”

　　此时叶寒已经追了上来，眼见李继云身死，叶寒大怒，立即身形一跃就来到了怪兽的上方，手中盘龙枪急点而下，枪尖上再次凝聚了一个比之先前耀眼了数倍的亮斑，这一次，叶寒要用“会心一击”直接刺穿怪兽的眼睛，刺进怪兽的大脑，但是这个时候，怪兽居然狡猾的低下了脑袋，把脑袋上那厚厚的甲片迎向了叶寒的盘龙枪，“嗞”的一声，叶寒盘龙枪尖的那个亮斑上射出一丝金线，直接在怪兽头顶的一块甲片上钻出了一个小孔，但是看怪兽毫无疼痛反应的样子，显然这个小孔并没有钻透。

　　与此同时，怪兽的尾巴再次扬起，直接抽向了不远处厉绝所化的石像，这要是被抽中了，厉绝恐怕就要步李继云的后尘了。

　　“不好！”叶寒见状立刻放弃了攻击怪兽，身形一转就向着厉绝扑去，同时他抬手一甩，盘龙枪就化为了一道黑光，瞬间“铮——”的一声插在了厉绝面前三米处，接着叶寒爆喝一声：“盘龙枪，长！”

　　霎那间，就见那本来只有一人多高、手腕粗细的盘龙枪骤然在一阵金光之中伸长变粗，眨眼之间就变成了一个三米粗细顶天立地的巨大柱子，这个时候，怪兽的尾巴已经抽到，只听得“砰”的一声巨响，盘龙枪所化的巨大柱子居然被怪兽的尾巴给抽飞了出去，“轰”的一声落在了数百米之外的地上。

　　这个时候，叶寒终于赶到了厉绝的身边，同时，怪兽的那条尾巴也再次抽来，叶寒见状立刻站在了厉绝的面前，然后手中一晃，一柄玄龙剑所化的双手大剑已经出现在了叶寒的手中，叶寒双手握剑，狠狠地挥动大剑斩向了怪兽的尾巴，只听得“噗——”的一声闷响，怪兽尾巴上那厚实的甲片就被大剑切开，连带着整根三四十米长的尾巴都被叶寒斩成了两半。

　　叶寒得理不饶人，在怪兽做出反应之前，身形一转高高的扬起了手中的双手大剑，只见那大剑急速的变大，眨眼之间就化为了一柄数十米长金灰相间的巨剑，接着叶寒再次暴喝一声：“给我，开——”

　　喝声未落，那数十米长的巨剑已经临空斩向了怪兽的背脊，“咔嚓——”一声，怪兽后背那坚硬的甲片居然被巨剑直接斩开，而怪兽的身体差一点就被巨剑斩成了两半。

　　“呜——”

　　一声濒临死亡的悲鸣徒然从怪兽的口中传出，霎那间，石厅墙壁和穹顶上所有的白色晶石齐齐地放射出了耀眼的白色光芒，这些白色光芒一出现就崩散看来，迅速的化为了无数的白色雾气，弥漫了整个石厅。

　　雾气中，包括怪兽在内，叶寒和韩霜雪都被一股无形的力量禁锢了行动的能力，然后这股力量缓缓地抬起叶寒的巨剑，接着就拖拽着怪兽和它那截断掉的尾巴回到了石厅的中央位置，这个时候，那些白色晶石之中就再次射出了数百道白光，这些白光汇聚在怪兽的身上，迅速的把怪兽后背的伤口恢复如初，同时怪兽那断掉的尾巴也被重新接了起来，最后，怪兽就再次化为了先前的那尊怪兽雕像，接着，这些白光缓缓地移向了一动不能动的叶寒和韩霜雪，在把两人同样化为了雕像之后，这些白光才全部消失。

　　而在此时，那弥漫在石厅中的白色雾气忽然开始向着地面上那些被附魔不怒三个护卫打烂的白色晶石碎片汇聚过去，随着越来越多的雾气凝聚，渐渐的，那些晶石碎片上开始闪耀起了白色的光芒，当石厅中所有的白色雾气都消失之后，这些晶石碎片忽然漂浮而起，接着相互拼接融合，重新化为了一块块完整的白色晶石，然后，这些白色晶石就再次回到了石厅的墙壁上，镶嵌进了它们原来的位置。

　　雾气消失，白光消失，周围洞口的那些光镜消失，一时之间，整个石厅似乎再次恢复到了原来的样子，只不过此刻的石厅之中除了怪兽雕像之外，又多出了三个人类的雕像以及四具尸体，还有那落在墙边的如同柱子一般的盘龙枪……



　　第二十一章 附魔不怒

　　偌大的石厅中静悄悄的，没有一丝声响，难道一切都已成为定局，难道叶寒几人注定了以后就要长眠于此了吗？

　　“咕噜——”

　　一声比蚊子扇动翅膀还要小的声音突然在石厅的墙角响起，如果现在有人向那个墙角看去，就可以看到，落在那个墙角的如同柱子一般的盘龙枪居然极其轻微的晃动了一下。

　　这怎么可能？

　　一件东西放在那里，如果没有外力的推动，怎么可能自己动呢？

　　而且盘龙枪已经被叶寒温养成了神兵，按说只有叶寒才能操控它，那难道说叶寒虽然被石化了，但是意识却依然清醒，或者说，叶寒可以自行冲破石化术的禁锢吗？

　　叶寒所化的雕像表面上看起来似乎与厉绝和韩霜雪所化的雕像没有任何的区别，但是如果仔细看的话，就可以发现，那被叶寒举在手中的，同样被石化了的巨大玄龙剑的剑锋上，此刻居然隐隐的露出了一点极其微弱的金色微光，隐约间，玄龙剑剑锋之上的石质似乎有了一些被软化转变的迹象。

　　可是，就在这个时候，一声古怪难听的如同磨盘转动一般的笑声徒然在石厅中升起：“嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……”一瞬间，玄龙剑剑锋上的金色微光似乎被惊动了一般，立时隐去不见。

　　就在这怪异难听的笑声中，只见从林公子以及其三个护卫的七窍之中，居然同时涌出了一股股的黑色烟雾，当所有的黑烟涌出之后，就见林公子和那三个护卫的双眼中都变得漆黑一片，没有一丝的眼白，其模样就与山洞中的那另外三个护卫一模一样。

　　无数的黑色烟雾缓缓地在空中汇聚到一处，然后不断的涌动，渐渐的，这些黑色烟雾居然开始收缩凝华，最终化为了一位一身黑色长袍，面目阴狠满头白发的老者：“嘎嘎嘎嘎，终于都死了，老夫倒是要谢谢你们替老夫摸清这头凶兽的虚实了，嘎嘎嘎嘎，可惜啊可惜，你们都死了，那么这里如果有宝藏的话，你们是没命享受了，所有的东西都会是我附魔不怒的了，嘎嘎嘎嘎……”看来，这黑袍老者就是赵齐先前所说的附魔不怒的真身了。

　　附魔不怒游目四顾，打量了一下石厅中的状况，当他看到了被石化的韩霜雪后，十分惋惜的叹了口气：“唉，这么一个美人儿化成了石像，实在是可惜了，无奈老夫没有办法解除石化术，否则老夫一定救下你，把你带回去！”

　　轻轻地摇了摇头，附魔不怒飘身来到了叶寒的面前，抬头看着那被叶寒举在手中，同样被石化了的巨大玄龙剑，附魔不怒阴狠的脸上浮现出了一抹贪婪之色：“好剑，真是一柄绝世好剑啊，居然能够破开那头怪兽的厚甲，实在是厉害，可惜被石化了，要不然这一次就算是没有找到宝藏，只得到了这么一柄绝世的宝剑，老夫也算没有白来一趟！”

　　“对了，这小子的那杆长枪似乎也是一件宝贝呢，那杆长枪可没有被石化掉，嘿嘿，也不知道这小子到底是什么人，身上居然有这么多的宝贝！”暮然间，附魔不怒双眼一亮，扭头看向了那落在墙角的如同柱子一般的盘龙枪。

　　刚才躲在林公子的尸体内，附魔不怒可是把石厅中发生的一切都看了个一清二楚，对于叶寒所用的盘龙枪和玄龙剑的神奇，附魔不怒心中可是垂涎欲滴的很呢，可惜的是玄龙剑已经被石化，那么对于剩下的盘龙枪，附魔不怒是绝对不会放过的！

　　飘身来到盘龙枪的跟前，看着这杆变得数十米长，三米粗细的长枪，附魔不怒不由感叹了起来：“居然可以自如的变化大小，老夫可从来没有见过如此神奇的战斗玄兵啊！嘎嘎，以后你就是老夫的了！”

　　口中说着，附魔不怒伸出一只手掌放在盘龙枪上，然后一股暗玄力携带着一丝心神已经顺着手掌注入了盘龙枪内，一瞬间，附魔不怒的脸上出现了一抹惊异的神色：“咦！怎么回事，为什么没有反应？”

　　附魔不怒发现，他的玄力和心神在注入了盘龙枪之后，就如同石沉大海一般，没有引起丝毫的反应，这让附魔不怒很是不解：“难道说这杆长枪就只有那个小子能用吗？”

　　瞟了一眼叶寒，附魔不怒皱眉思考了片刻，终于转身离开了盘龙枪：“算了，反正东西放在这里也丢不了，老夫先去把那头凶兽解决了，等找到了离开这里的出口再说！”

　　飘身悬浮在怪兽雕像的上空，附魔不怒低头冷眼看着下方的怪兽雕像，冷笑着说道：“真是没有想到，在这里居然见到了一头已经在七玄大陆上绝迹了数千年的凶兽，而且还是一头实力超过了玄帝级的凶兽，不过可惜，虽然你能够轻松的杀死玄帝级的玄者，但是你的肉体还不够强大，面对上玄圣级的玄者，你依然不够看！”

　　鼻子里发出一声轻“哼”，附魔不怒突然抬手向着穹顶一拍，一股无形的力量立刻翻腾而起，撞在了石厅的穹顶之上，瞬间，穹顶上镶嵌的那上万颗白色晶石无声无息的化为了无数的白色粉末，飘洒了下来。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一声声的脆响中，怪兽雕像之上再次裂开了一道道的缝隙，暮然间，怪兽浑身一抖，无数的石屑纷纷从它的身上掉落，然后怪兽抬起头，一双冰冷无情的眼睛森然的看向了上方的附魔不怒。下一刻，怪兽四只磨盘般的爪子在地面上一蹬，庞大的身体就已经冲天而起，张嘴咬向了附魔不怒。

　　看着周身散发着凶狠暴虐气息的怪兽向他冲来，附魔不怒冷笑了一声，突然爆喝一声：“畜生，给老夫下去！”霎那间，一股无形的力量从附魔不怒的身上透出，骤然压向了冲天而起的怪兽，“轰”的一声，怪兽居然直接被压得砸到了地面上。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　四只爪子不断的拍打着地面，怪兽似乎是想要从地上挣扎着站起来，但是在附魔不怒的那股无形力量的压迫之下，怪兽始终都没有成功，最后，它就只能无奈的趴在地上，用一双冰冷的眼眸凶狠的注视着上方的附魔不怒。

　　“怎么，你很不服气吗？可惜老夫没有时间在这里和你耗着！”附魔不怒目光轻蔑的看着怪兽，突然双眉一凝，冷“哼”一身，就见压制住怪兽的那股无形的力量突然急速的涌动了起来，紧接着，那散布在大厅空气中的无数暗玄气开始了向着怪兽的身旁汇聚，片刻之间，怪兽的旁边就已经凝聚了一团黑色的液体，然后这团黑色的液体就在那股无形力量的控制之下，落在了怪兽的身体之上。

　　“吼……呜……”

　　一声巨大的悲鸣突然从怪兽的口中发出，就见那团黑色的液体在落到了怪兽的身上之后，居然开始腐蚀起了怪兽的身体，而怪兽身上的那些厚甲在面对这团黑色液体的时候，居然没有起到丝毫的作用。

　　与之前一样，当怪兽发出悲鸣声的时候，石厅周围墙壁上的那些依然完好的白色晶石突然再次放射出了一道道的白光射向了怪兽。

　　先前叶寒与怪兽之间战斗的情况附魔不怒在林公子的身体里看了个一清二楚，他当然知道这些白光是要治愈怪兽，只见他轻“哼”一声，那股笼罩在怪兽周围的无形力量忽然一阵涌动，形成了一个半球形的罩子，把怪兽罩在了里面，而那些白色的光芒射来之后，全部被这个无形的罩子挡在了外面，没有了白光的治愈，怪兽只能痛苦的任由黑色液团不断地腐蚀它的身体。

　　很快的，黑色液团就在怪兽的肚子上腐蚀出了一个直径不下一米的大坑，露出了怪兽肚子里黑的如同烧焦了一般的血肉。怪兽极力地挣扎着，想要摆脱这种炼狱般的痛苦，但是可惜，它只是肉体强大的凶兽，当它的肉体被禁锢之后，它也就没有了任何的反抗能力，只能人人宰割。

　　渐渐地，当怪兽的身体被腐蚀了一半之后，怪兽终于没有了生息，但是附魔不怒并没有放松，依然控制着黑色液团继续对怪兽进行腐蚀，最终，当怪兽的整个身体都化为了一滩脓水流了一地之后，附魔不怒才终于收回那股无形的力量，与此同时，那些白光也被收回了白色晶石之中，然后，“咔嚓”一声，就见在石厅的中央地面上，突兀的出现了一个两米大小的洞口。

　　“呵呵，果然是这样，只有这头怪兽真正死掉，出口才会出现！”

　　附魔不怒阴狠的脸上浮现出了一抹笑意，然后他扭头看了一眼墙角的盘龙枪，身形一闪，就跃入了地上的那个洞口：“先去看看这个洞口里到底有什么，老夫这么辛苦的来到这里，可千万不要让老夫失望啊！”

　　在附魔不怒离开之后，石厅中就再次陷入了沉静之中，许久之后，一道道微弱的金光再次在石化的巨大玄龙剑剑锋之上闪现，并且以肉眼可见的速度急速增强……



　　第二十二章 脱困

　　随着时间的逐渐推移，玄龙剑剑锋上的金光越变越强，并且逐渐的弥漫向了整个剑身，然后又顺着手臂向着叶寒的身体扩散，最终，当叶寒和玄龙剑完全都被金光包裹在其中之后，只听得“轰”的一声巨响，无数的石屑突然从叶寒的身上迸射而出，同时叶寒也重新的恢复了行动的能力。

　　“呼——”

　　金光散去，叶寒“扑通”一声，虚脱般的软倒在了地上，无数的汗水从毛孔中渗出，片刻间就已经把叶寒全身的衣服打湿，同时那巨大的玄龙剑也“轰”的一声砸在了地上，“他奶奶的，累死小爷了！”使劲地喘着粗气，叶寒骂骂咧咧的嘟囔道：“幸好老子的《惊世武诀》够霸道，否则就真的被石化成雕像了！”

　　刚才在被那些白光照射在身上之后，一股白色的能量就迅速的涌进了叶寒的身体之内，这种白色能量所过之处，叶寒的肉身就纷纷的转变成了石质，如果是其他人的话，面对这些具有石化作用的白色能量可能就只能认命了，但是叶寒不同。

　　叶寒的《惊世武诀》是一种极其神奇且霸道的功法，而其所修练出来的能量当然也具备了极其霸道的特性，这种霸道决定了，在叶寒经脉中流转的能量就只能有一种，那就是原来的惊世真力或者是现在的惊世真罡，其他的任何能量只要进入叶寒体内的经脉，不是被惊世真罡炼化为己用，就是会引起惊世真罡的强烈排斥，最终被清除出叶寒的体内。

　　那些白色能量在进入叶寒体内之后，开始都很顺利，叶寒大部分的肉体都被其转化成石质，但是，当这些能量想要进入叶寒的经脉中时，立刻引起了叶寒经脉中惊世真罡的反击。

　　当时无数道强横的惊世真罡从叶寒的经脉中涌出，不断的在叶寒的肉体中流转，以一种势不可挡的态势在极短的时间内就把所有的白色能量推出了叶寒体外，并且惊世真罡中的庞大生机也在同时把叶寒被石化了的那部分肉体给恢复如初，所以表面看起来叶寒是同厉绝他们一样，被石化了，但是其实那些白色能量最终只是淤积在叶寒的体表，在叶寒的身周形成了一层坚硬无比的石质罢了。

　　当时在白光消失之后，叶寒立即就调动惊世真罡想要冲破体表的那一层石质，但是大厅中突然响起的怪异笑声让叶寒意识到事情有变，于是叶寒果断的放弃了马上冲破石层，暗暗地用心神观察起了石厅中的动静，所以后来附魔不怒在石厅中的一举一动都落在了叶寒心神的观察之中。

　　直到附魔不怒进入那个地洞之中后，叶寒才再次开始冲击起了体表的石层，只不过，也许是因为所有的白色能量都淤积在一起的缘故，使得叶寒体表的那层石质坚硬的超乎想象，最后叶寒几乎是连吃奶的力气都用出来了，才终于冲破了石层，而这也让惊世真罡消耗巨大，把叶寒累的差点虚脱掉。

　　在地上躺了半响，等到体内的惊世真罡恢复之后，叶寒才缓缓地从地上站了起来，扭头看了看石厅中的情况，叶寒随手一招，地上的那柄巨大玄龙剑就急速缩小，然后飞起没入了叶寒的身体之内，同时墙角柱子般的盘龙枪也急速的缩小到一人多高，飞回到了叶寒的身边，被叶寒抬手抓在了手里。

　　“先把韩霜雪和厉绝身上的石化术解除了，然后再去追那个附魔不怒！”叶寒嘀咕了一句，然后转头看了看石厅周围墙壁上那些依然完好的白色晶石：“石化术是靠这些白色晶石施展的，只要把所有的白色晶石都破坏到，厉绝和韩霜雪身上的石化术应该就能够解除了！”

　　嘴里念叨着，叶寒突然甩手把盘龙枪射了出去，同时他心念一动，盘龙枪立刻就化为了一道黑色的闪电绕着石厅周围的墙壁飞掠了起来，只见盘龙枪所过之处，所有的白色晶石纷纷被击成了碎屑，最后，当所有白色晶石都被摧毁，盘龙枪飞回叶寒手中的时候，厉绝和韩霜雪的身上徒然荡漾起了一层层的白色光华，在这些白色光华的一次次冲刷之下，厉绝和韩霜雪石质化的身体逐渐的恢复成了原来的样子。

　　“扑通、扑通”两声，厉绝和韩霜雪纷纷软倒在了地上，然后悠悠转醒。

　　“你们醒了？”叶寒轻声问道。

　　“少爷？”厉绝晃了晃有些发蒙的脑袋，然后扭头看了看四周，惊讶的问道：“怎么回事，刚才发生了什么事情，那头怪兽呢？”

　　叶寒闻言立刻把刚才的事情大概的对两人说了一下，最后叶寒嘱咐两人道：“这里很安静，你们两个就在这里恢复一下身体吧，我先去看看附魔不怒那个老家伙在干什么！”

　　“那附魔不怒是附魔一族的人，天生就具有侵入他人体内，控制他人身体的能力，而且按照你刚才所说的，他应该已经有了玄圣级的实力，你对上他根本没有胜算，所以奴家看你还是不要去了！”韩霜雪劝说道。

　　“是啊少爷，你还是不要去了！”厉绝也劝道。

　　“那个地洞是我们离开这里的唯一希望，所以我必须去看一看！你们放心吧，只要我小心一点，那附魔不怒就算修为比我高，也不可能发现我的踪迹的！你们两个就在这里好好休息吧，我先去了！”叶寒安慰了一下两人，然后不再啰嗦，身形一纵，就跃入了石厅中央的那个地洞之中。

　　这是一条倾斜向下的笔直山洞，叶寒提着盘龙枪，脚不沾地急速的顺着山洞向下掠去，大概有一刻钟的时间之后，山洞才渐渐变缓，然后在又飞了半个时辰之后，终于，一个洞口出现在了叶寒的眼前，叶寒身形不停，直接从洞口飞了出去。

　　洞口外是一个巨大的峡谷，这个峡谷明显是处在一处深渊之中见不到阳光，所以显得很是阴暗，峡谷的周围是无数高大笔直的山壁，而在峡谷的地面各处则是耸立着一块块高大的巨石，形成了一片巨大的石林。

　　“这里，好眼熟！”

　　打量着这片峡谷，叶寒不自觉的皱起了眉头，他发现，这个峡谷与他曾经到过的那处只有雷玄气存在的峡谷极其相似，两个峡谷唯一的区别就是后者由于充斥着无数雷玄气所以整个峡谷都是青蒙蒙的，而现在的这个峡谷则是漆黑一片。

　　叶寒想了想，忽然飘身在峡谷的四处转悠了起来，半响之后，叶寒最终停在了一面山壁之前，这是一面笔直的山壁，在山壁上有一个两人高下的洞口，而在洞口之前则是耸立着一块高不下百米的巨大岩石。

　　“这……这……怎么会这样？”

　　叶寒惊讶的看着这个山洞以及山洞口的巨大岩石，这里的一切是如此的熟悉，叶寒很肯定，这个山洞就是他曾经进去过的那个对他有着某种吸引力的山洞，但是古怪的，现在站在这个山洞的洞口，叶寒并没有感觉到任何的吸引力，而且这片山谷内也不像上次他来时的那样，充满了雷玄气，“这到底是怎么回事？”叶寒凝眉思考了起来。

　　其实叶寒不知道，现在他面前的这个山洞和他刚才出来的那个山洞在很多年前是连在一起的，当年那个神秘的强者在这里布下封印，为的就是隐藏这个山洞中的某样东西，只是后来七玄大陆上发生了一场惊天的大战，大战波及到这里，破坏了这里的地形，使得这座大山分裂开来，才形成了这处峡谷，而本来是连在一起的山洞当然也就跟着大山分开错位，变成了现在这个样子。

　　同时由于当时地形的急剧变化，使得这处封印也遭到了极大的破坏，以至威力大减，要不然以叶寒他们这些人的修为，是根本不可能在这个封印中活下来的。

　　另外，叶寒上次来到这里的时候，正是某样东西接近孕育成熟以至能量外泄，才使得峡谷中充斥了无数的雷玄力，而现在那样东西已经完全成熟，没有了能量的外泄，峡谷中当然也就变成了现在这个样子。

　　“算了，不想了，附魔不怒那个老家伙应该就是进了这个山洞了，还是先进去看看吧！”想了半天都没有想清楚，叶寒终于放弃了继续想下去，直接身形一动，就进入了山洞。

　　上一次进入山洞的时候，由于山洞中散发着强大的压力，使得叶寒只能一步一步的向里走，而这一次，叶寒却可以直接飞着进去，所以速度比上一次快了许多。

　　大概飞了有半个时辰的时间后，终于，一个熟悉的声音从前方传了过来：“这到底是什么东西，为什么这么结实，以老夫的实力全力施为居然都没有丝毫的损伤？”

　　“是附魔不怒！”

　　叶寒心中一动，顿时放慢了飞行的速度，缓缓地向前飘去，没有发出一丝的声响，在转过了一个拐角之后，一个洞口出现在了叶寒的面前。

　　叶寒轻轻地飘到洞口，趴在洞口的墙壁上，小心翼翼地探出脑袋向洞口外看去，就见这又是一个直径不下百米的石厅，在石厅的中间有一个圆形的石台，而在石台之上则是放着一尊直径至少有两米大小的灰色石莲花，此时一个人正撅着屁股爬在石台边仔细的研究着上面的那尊石莲花，这个人正是附魔不怒！



　　第二十三章 石莲花

　　“上次难道就是这尊石莲花与我体内的那种青色电光产生了吸引吗？”

　　叶寒躲在洞口，默不作声的看着附魔不怒正在研究的那尊石莲花，这个山洞中间没有岔路，一直通向这个石厅，而在这个石厅中，唯一比较奇特的东西就是这尊石莲花，那么很明显，上次叶寒来到这里时的异常九成就是这尊石莲花造成的。

　　叶寒在洞口暗自思索着，石厅中的附魔不怒同样也是愁眉不展，与叶寒一样，附魔不怒在一走进这个石厅之后，一眼就认定这尊石莲花有古怪，于是他就想尽了一切的办法想要搞清楚这尊石莲花到底是什么东西，但是可惜，他发现，无论是他的暗玄力还是心神，在进入石莲花之后，所得到的结论就是，这尊石莲花就是一块普普通通的石头，只是样子长得比较奇特罢了。

　　后来在研究无果之下，附魔不怒曾经想要把这尊石莲花带走，等以后再研究，但是令附魔不怒惊讶的是，这尊石莲花居然重的出奇，以他玄圣级的修为，居然根本就搬不动这尊石莲花，这就让附魔不怒更是肯定了这尊石莲花绝对不是一块普普通通的石头那么简单。

　　既然拿不走，附魔不怒当然是再次研究了起来，就在叶寒到来之前，附魔不怒曾经试着用暗玄力攻击这尊石莲花，并且最后甚至还动用了全力，但是可惜，他玄圣级的暗玄力连在石莲花上划出一道痕迹都做不到，可见这尊石莲花的坚硬程度。

　　“看来只有最后一个办法了！”

　　半响之后，附魔不怒直起腰，先前在对付那头怪兽时出现过的无形力量再次从他的身上冒了出来，并且迅速的遍布了整个石厅，就在这个时候，一声轻“咦”突然从附魔不怒的鼻子中传出，然后就见附魔不怒突然转过身，一双眼睛目光阴沉的看向了洞口：“玄尘小子，你收敛气息的能力实在是让老夫惊叹，如果不是老夫忽然放出意志的话，恐怕依然发现不了你就在这里，出来吧，不要藏着了！”

　　“意志？呵呵，据说玄帝级的玄者在修为突破到玄圣之后，周身的‘意’就会再次转变，化为一种叫做意志的东西，据说这种意志同玄皇的威压一般，可以对敌人形成巨大的精神压迫，但是与威压相比，意志却有更多神奇的妙用，现在看来，果然如此！”

　　一声轻笑中，叶寒的身影缓缓地从洞口走了出来，他提着盘龙枪对附魔不怒拱了拱手之后，笑呵呵的问候道：“附魔前辈，我们又见面了！”

　　“你能认出老夫来？”附魔不怒有些诧异的看着叶寒，但是紧接着他就反应了过来：“这么说刚才你并没有完全被石化，意识始终都是清醒的，老夫的一举一动都落在你的眼里了？哼，看来老夫还是小看你了！”

　　“呵呵，附魔前辈说的哪里话？”叶寒笑嘻嘻的走进石厅，径直来到了那尊石莲花旁边，啧啧称奇的看了看，问道：“附魔前辈，这石莲花看起来很是古怪啊，不知您研究出其中的奥妙没有？”

　　“怎么，你对这尊石莲花也有兴趣？”附魔不怒微眯着眼睛看着叶寒，其中的威胁之意不言而喻。

　　“不不不，小子怎么敢，有前辈在这里，石莲花自然就是前辈的！”叶寒连连摆手，满脸堆笑地说道：“只是小子看前辈研究了半天好像也没有什么进展，所以想要帮前辈看看这石莲花，虽然说小子见识浅薄，但是没准小子一个碰巧就弄清楚其中的奥妙呢，那样岂不是就省的前辈您再费心研究了，前辈，您看可好？”

　　“老夫看，很不好！”附魔不怒面无表情的摇了摇头，说道：“小子，这尊石莲花的主意你就不要打了，现在你还是好好地想一想怎么在老夫的手下活命吧！”

　　“看来前辈是不打算让小子走出这里了，不过听前辈话中的意思，好像是还准备留小子一命，那不知道小子怎么做才能让前辈满意，饶过小子的性命呢，还请前辈指教？”叶寒面上没有丝毫的畏惧之色，依然是如同聊家常一般笑呵呵地说道。

　　“以你的年纪，遇事居然能够这么镇定，丝毫不显慌乱，小子，你又让老夫高看了你一眼啊！”附魔不怒有些惊讶的看了叶寒一眼，然后就把目光转到了叶寒手中的盘龙枪上面：“小子，老夫对你的这杆长枪很感兴趣，如果你把它献给老夫的话，老夫自然可以饶你一命，对了，还有你先前用过的那柄长剑，老夫对你的那柄长剑也很感兴趣！”

　　“这……”叶寒看了看手中的盘龙枪，脸上浮现出一抹为难之色：“前辈，若是其他的东西前辈想要，小子自当双手奉上，但是，这杆长枪和那柄长剑却都是小子的心爱之物，小子实在不舍得放手，不知前辈可否提些其他的条件？”

　　“小子，宝物再好也要有命享受，你可要想好了！”附魔不怒冷笑着说道。

　　“你……唉！”叶寒无奈的叹了口气，缓步走到了附魔不怒的身前，然后双手横端着盘龙枪递给了附魔不怒，满眼不舍地说道：“前辈，这柄长枪是晚辈的心爱之物，还望前辈爱惜！”

　　“放心，这种宝贝只有在老夫的手里才能体现出它的价值，老夫是绝对不可能辱没了它的！”附魔不怒满脸贪婪之色的从叶寒手中接过盘龙枪，却发现这盘龙枪重的出奇，他一时不察之下，差一点就没拿住：“好重！”

　　附魔不怒满眼放光的不断抚摸着盘龙枪的枪身，感叹着说道：“好枪，果然是好枪，哈哈哈哈，如此宝贝，只有我附魔一族的人才有资格掌控，一个人类哪里配得上你，哈哈哈哈，小子，很好，很好，还有那柄剑呢，把那柄剑也拿出来，老夫就可以放你离开了！”

　　“谢前辈不杀之恩！”叶寒面色不舍的看了盘龙枪一眼，然后装模作样的把手伸进胸前的衣襟内，拿出了一柄金灰相间的匕首，递给了附魔不怒：“前辈，这就是那柄长剑，您请拿好！”

　　“哦？这就是那柄长剑，居然变得这么小了，果然神奇！”虽然早就知道玄龙剑可以大小由心，但是一看到先前变成了数十米长的巨剑现在居然又变成了一把小匕首，附魔不怒依然难掩惊奇之色，只见他随手把盘龙枪插在身边的地面上，然后接过玄龙剑，爱不释手的把玩了起来。

　　“前辈，东西小子已经留下了，不知道小子现在是不是可以走了？”似乎是怕打扰到附魔不怒赏宝的心情一般，叶寒十分有礼貌的向附魔不怒拱了拱手，然后小心翼翼的轻声问道。

　　“走？”附魔不怒抬眼瞟了叶寒一眼，满脸讥笑着说道：“虽说处事还算稳重，但是小孩子就是小孩子，居然这么轻易的就相信了老夫的话，小子，你也不想想，这尊石莲花明显是个宝物，但是老夫却带不走，你认为老夫会让你活着出去宣扬这里有宝吗？”

　　叶寒一听，脸上立刻涌出一片气愤难耐的神色，只见他用颤抖着的手指指着附魔不怒，声泪俱下地说道：“你……你……你怎么可以食言，你这种行径怎么当得上英雄所为！”

　　“英雄？这个世界上英雄都是死的最早的人，老夫可不屑于为之，小子，你就任命吧！”附魔不怒冷笑了一下，似乎就要动手，可是就在这个时候，异变突生，只见那柄老老实实地被附魔不怒握在手中的玄龙剑突然在“嗡——”的一声轻鸣之中挣脱了附魔不怒的手掌，接着就急速的刺向了附魔不怒的丹田。

　　附魔不怒见状脸色大变，心念一动，那散布在整个石厅中的意志顿时被收回，在他的丹田之前形成了一个无形的盾牌，玄龙剑刺上去，激起了一层层的波澜，却始终穿不透，附魔不怒稍稍的松了一口气，抬头目光凶狠的瞪向了叶寒：“小子，你居然敢……”

　　附魔不怒的怒骂戛然而止，因为他突然发现，先前还一脸恭顺懦弱的叶寒，此刻居然对他露出了一个诡异的微笑，下一刻，叶寒的身影突兀的消失在了他的眼前，同时消失的还有插在他身旁的盘龙枪。

　　下一刻，一道森冷的寒意突然在附魔不怒的背后冒出，急速的刺向了他的后心。

　　“该死！”

　　抚摸不怒爆喝一声，再次放出了一道意志在背后挡住了叶寒的攻击，然后附魔不怒很是得意的转过身看向了身后：“哈哈，小子，你以为玄圣是什么，如果这么容易就被你偷袭到了那老夫这么多年也就白活了，你——”

　　再一次的，附魔不怒的话语戛然而止，因为他发现，在他背后发出攻击的并不是叶寒，而是一柄与他先前抓在手中一模一样的匕首：“怎么会，居然还有一把？”

　　就在附魔不怒愕然的一瞬间，一柄长枪无声无息的从上方落下，直接刺入了附魔不怒的头顶，同时，叶寒的声音也从上方传了下来：“他奶奶的，老家伙，脑袋都被刺穿了，看你这下死不死！”



　　第二十四章 玄圣

　　石厅中，叶寒费尽心机，终于把盘龙枪成功的从上方刺入了附魔不怒的头顶，可是，就在叶寒以为附魔不怒这下必死无疑的时候，却听附魔不怒那怪异难听的笑声徒然响起：“嘎嘎嘎嘎，小子，你以为你这样就可以杀得了老夫吗？哼，也许一个人类玄圣被你的长枪刺进脑袋不死也会重伤，但是老夫不同，你忘了吗？老夫可是附魔一族的人，嘎嘎嘎嘎！”

　　怪异的笑声中，附魔不怒的整个身体突然爆开，化为了一道道的黑烟四射飞溅，然后在十数米之外重新汇聚，再次凝聚成了附魔不怒的身体。

　　叶寒飘身落在地上，随手把还漂浮在空中的两柄玄龙剑收回到体内，然后倒提着盘龙枪，满脸凝重的看着十数米之外的附魔不怒，说道：“原来如此，我本以为你附魔一族的人只是拥有身体化虚进入其他人体内的本事，当你们凝聚成人身的时候应该还是与常人无异的，但是我没有想到，你们附魔一族居然是由无数个微小的粒子组成的，所谓的身体只不过是迷惑人的表象罢了，呵呵，看来这次我可是真的失算了！”

　　“你居然一下就看出了我族的秘密？”附魔不怒惊讶的看着叶寒，但是紧接着他的脸色就阴沉了下来：“小小年纪就拥有了这等眼力，再加上你的修炼天赋，如果让你继续修炼下去，以后必定会是人类中的一方强者，所有我上古联盟潜在的敌人都该死，哼，小子，怪只怪你的天资太高了，老夫今天必定不可能让你活下来，你受死吧！”

　　话音一落，一股意志突然从附魔不怒的身周扩散开来，迅速的遍布了整个石厅，然后就见在这股意志的影响下，石厅中所有的暗玄气纷纷开始汇聚，在空中形成了数千道黑色的锋利箭矢，随着附魔不怒的一声轻“哼”，这数千道黑色箭矢在一声声厉啸中，纷纷向叶寒激射而来。

　　叶寒紧了紧手中的盘龙枪，面色凝重的看着石厅中的变化：刚才之所以能够用盘龙枪刺中附魔不怒，只是因为占了偷袭的便宜，叶寒很清楚，以他如今的实力，虽然比巅峰阶的玄帝要强，但是正面面对上一位真正的玄圣，根本不可能有胜算。

　　就在那数千道黑色的箭矢临身之际，叶寒骤然间舞动起了盘龙枪，霎那间，盘龙枪那亮银色的枪头就在叶寒的身周形成了一个银色的光球，把所有的黑色箭矢都挡了下来，这一招，正是盘龙枪法中的——水泼不进。

　　“咦！”

　　一声惊咦突然在石厅中响起，显然，附魔不怒没有想到叶寒居然守的如此密不透风，能够把他的这一招完全挡下来。

　　脸色变得有些难看，附魔不怒冷“哼”了一声，顿时，又是一道道的黑色箭矢出现在空中，再次向叶寒射去，与此同时，附魔不怒那遍布在石厅中的一部分意志忽然汇聚在一起，然后透过叶寒那舞得密不透风的盘龙枪，直接笼罩在叶寒的身上，想要禁锢住叶寒的身体。

　　有那么一瞬间，叶寒的身体僵硬在了原地，同时手中舞动的盘龙枪也停了下来，也就是这么一瞬间，没有了盘龙枪防护的叶寒顿时被七八道黑色箭矢从身体上一穿而过，迸射出的鲜血飘洒了一地，同时也飘洒在了叶寒背后的那尊石莲花上，下一刻，一道沛然的金光徒然从叶寒的体内爆出，瞬间排开了附魔不怒意志的禁锢，然后叶寒强忍着身上的剧痛，再次把盘龙枪舞得密不透风。

　　一道道的黑色箭矢继续飞射，依然不能穿透叶寒盘龙枪的防御，不过，无论是附魔不怒还是叶寒都把注意力集中在了对方身上，所以都没有注意到，叶寒那些溅射在石莲花上的鲜血之中，突然冒出了一丝丝的青色电光，这些青色电光一出现，就如同一条条的小虫子一般，直接钻进了石莲花之中。

　　“小子，你的实力实在是出乎老夫的预料，今天必须杀死你，否则老夫以后必定寝食难安！”看着所有的黑色箭矢都被叶寒挡了下来，附魔不怒紧皱着眉头，冷声说道。

　　“呸！你个不是人的老家伙，话说的漂亮，等你真正杀了老子再得意不迟！”银色光团笼罩之中，叶寒骂骂咧咧的声音传了出来。

　　“小子，你不用这么嚣张，难道你以为作为一个玄圣级的玄者，老夫就只有这么一点手段吗？那你也太小看玄圣了，告诉你，在玄皇之上，每突破一个层次，玄者之间的实力都是天壤之别，面对玄圣真正的攻击，玄圣以下的玄者根本就没有反抗的余地，小子，你看好了，这才是一个玄圣应有的实力！”

　　随着附魔不怒的话音一落，空中的那数千道黑色箭矢突兀的消散在了空中，而叶寒也随之停下了舞动的盘龙枪，凝目面色凝重的注视着附魔不怒，这个时候，就见附魔不怒突然一挥手，霎那间，一片黑暗突然笼罩了整个石厅。

　　这片黑暗与平常没有光芒的那种黑暗不同，平常的那种黑暗虽然没有光芒，但是以叶寒的修为，完全可以视黑暗如白昼，但是现在不同，在附魔不怒制造的这一片黑暗之中，叶寒尽管全力调动惊世真罡，居然也丝毫看不清周围的任何东西，就像是这个石厅已经陷入了一片虚空中，周围什么东西都没有一般，而且叶寒还感受的到，在这片黑暗出现之后，石厅中就只剩下了暗玄气，其他的玄气都在瞬间被清除干净了。

　　“老家伙，想要杀小爷就直接动手，不要这么装神弄鬼的！”叶寒大声的叫道，但是却愕然的发现，他的声音居然根本传不出去，就如同他的身周真的是一片虚空一般，丝毫没有声音传播的介质：“怎么会这样？”

　　“怎么，小子，你害怕了？”附魔不怒戏谑的声音忽然从黑暗中传来。

　　“笑话，小爷会怕？”叶寒扭头观察着四周的情况，却什么也看不见：“老家伙，想要杀小爷就痛快点，别搞这种神神叨叨的东西！”

　　“嘎嘎，想死还不容易，老夫这就让你如愿以偿！看老夫这一招秘术——黑暗侵袭！”

　　随着附魔不怒的话音一落，叶寒感觉到一股强大的黑暗力量突然从他的皮肤表面渗透进了体内，而每一寸被这股黑暗力量侵袭的血肉都瞬间变得没有了活性，可以想见，如果整个人都被这股黑暗力量侵袭的话，恐怕立刻就会变为一具没有生命的尸体了。

　　叶寒心中大惊之下，立刻调动惊世真罡与这股黑暗力量对抗了起来，但是可惜，本来强大无比的惊世真罡在面对这股黑暗力量的侵袭的时候，居然也变得不起丝毫作用，只能任由黑暗力量继续对叶寒的肉体侵袭。

　　“好厉害，这……这是什么，这种东西我好想见过，对了，在修为突破到玄皇和玄帝的时候，这种东西都曾经出现过，这是天地规则，难道说玄圣已经能够掌控天地规则了？这不可能啊，是了，这只是对天地规则最简单的运用，但是……”

　　叶寒恍然发现，附魔不怒的这一招“黑暗侵袭”居然是一种对黑暗规则的运用，虽然只是最简单的运用，但是这已经不是叶寒现在的实力能够抵挡的了，与叶寒现在的惊世真罡相比，规则根本就是另外一个层次力量的运用，所以面对附魔不怒的这一招“黑暗侵袭”，叶寒似乎只能束手等死了。

　　终于，当叶寒的整个身体都陷入了一片死寂之后，黑暗力量才如潮水般退去，同时石厅中的那种古怪的黑暗也消失不见。

　　附魔不怒缓步走到叶寒的身边，看着躺在地上皮肤晦暗，已经毫无生气的叶寒，附魔不怒冷笑了一声：“一个小小的玄帝也敢与老夫做对，这就是你的下场，哼！”

　　附魔不怒说完，迈步就要从叶寒的身上跨过去，他要去继续研究那尊石莲花了，可是就在这个时候，一股神秘的能量波动突兀的从叶寒的身体之中升起，这股能量波动之中蕴含着博大无比的生机，瞬间，附魔不怒停下了脚步，再次低头看向了躺在地上的叶寒。

　　在附魔不怒惊讶的目光注视下，就见叶寒那本来已经是一片死灰色的皮肤表面突然溢出了缕缕金色的微光，如同冲破泥土的嫩芽一般，这些金色的微光迅速的茁壮成长，只是眨眼之间就遍布了叶寒的全身，下一刻，“咳咳”叶寒在一声咳嗽之后突然从地上一跃而起，落在了那尊石莲花之上。

　　“你……你……你怎么可能还活着，不可能，这绝对不可能！”附魔不怒用不可思议的目光看着叶寒，犹自不信的叫道：“这一招‘黑暗侵袭’可是老夫比较得意的秘术了，自从创出之后在面对玄帝时从来没有失过手，你怎么能够活的下来？”

　　“嘿嘿，老家伙，幸好小爷的惊世真罡不同寻常，在最后护住了心脉，要不然小爷可就真的死在你的手里了！”叶寒一屁股坐在石莲花中间的莲蓬上，讥笑地看着附魔不怒：“老家伙，你很失望吗？你所谓的‘黑暗侵袭’也不过就如此罢了，嘿嘿，既然你杀不了小爷，那小爷就只能杀了你了！”



　　第二十五章 玄元神器

　　“杀我？”

　　附魔不怒似乎是听到了什么可笑的事情了一样，满脸不屑地看着叶寒：“小子，不要以为你能扛得过老夫的‘黑暗侵袭’，就能够与老夫对抗了，老夫想要杀你，依然是易如反掌！”

　　“是吗？那我们就试试到底是谁杀谁！”叶寒“噌”的一下从石莲花上站起来，随手一招，那倒在地上的盘龙枪就回到了他的手中，然后叶寒闭上双目，一股恐怖的气势伴随着金光就从他的身上升起。

　　“怎么可能，一个玄帝怎么可能发出这么惊人的气势？”附魔不怒瞪大了眼睛，惊疑不定地看着叶寒，可是就在这个时候，附魔不怒突然看到，叶寒居然再次睁开了眼睛，而且此时叶寒的眼中居然充满了不可置信，似乎是发现了什么不可思议的事情一般，同时叶寒身上散发的那股恐怖气势以及周身的金光也消失不见了。

　　“这小子在干什么？”附魔不怒有些愕然的看着叶寒，不知道叶寒到底在搞什么，明明就要攻击了却为什么又突然收回去？就在这个时候，一道道细小的青色电光突兀的从叶寒的体内冒出，并且迅速的遍布了叶寒的全身上下。

　　“这……这是雷属性的玄气本源？怎……怎么可能，想要凝聚出玄气本源，修为至少要达到玄宗级才可以，这小子的实力才是玄帝级，身体中怎么可能有玄气本源？而且就算是凝聚了玄气本源，又怎么可能是雷玄气的呢，这七玄大陆数千年来可没有任何一个玄者修炼雷玄气能够超过玄王级的，这小子……”看着那遍布叶寒全身的无数青色电光，附魔不怒惊讶的几乎合不拢嘴了，他突然觉得今天见到的不可思议的事情比他一辈子见到的都多了。

　　“小小年纪体内就拥有了玄气本源，这小子身上的古怪实在是太多了，不行，绝对不能让这小子活下去，否则他以后一定会成为我们上古联盟的强敌！”附魔不怒咬了咬牙，似乎就要动手杀了叶寒。

　　可是就在这个时候，那遍布叶寒全身的青色电光突然顺着叶寒的身体全部钻入了叶寒脚下的石莲花之中，与此同时，叶寒似乎是福临心至一般的闭目盘膝坐在了石莲花之上，紧接着，就见一道道青色的光芒忽然从石莲花中渗透出来，之后，石莲花表面的石质迅速的脱落，露出了里面那一片片的晶莹剔透的青色花瓣。

　　“这是？宝贝，果然是宝贝，哈哈，小子，你给老夫下来吧，你一个人类怎么配拥有这种宝贝！”附魔不怒双眼放光的看着叶寒坐下的青色莲花，大喜之下，伸手就要把叶寒从青色莲花上拍下去，可是就在这个时候，一道耀眼无比的青色光芒突然从青色莲花上升起并且急速的扩散到了整个石厅，同时伴随着的还有一股恐怖的压力迅速的四散开来。

　　感受到这股恐怖的压力，附魔不怒脸上勃然变色，惊恐无比的调集起全身的力量想要抵抗，但是可惜，此时的附魔不怒在这股恐怖的压力面前就如同是撼树的蚍蜉一般，渺小可怜，就见恐怖的压力临身，实力强大的附魔不怒居然连反抗的余地都没有，就直接被这股压力给压得趴在了地上。

　　“砰”的一声，附魔不怒的身体突然爆开，化为了一道道的黑烟急速的向着石厅唯一的洞口飞射而去，显然，他是想要逃离这里了，但是可惜，他的逃跑速度不及压力的扩散速度，就见还没等附魔不怒所化的数十道黑烟钻进山洞，后方的恐怖压力已经覆盖了整个石厅，顿时，所有的黑烟都被禁锢在了半空中。

　　“吱吱吱……”

　　一声声尖利刺耳的叫声从那数十道不断挣扎的黑烟中传出，但是可惜，所有的挣扎都是无济于事，只见在恐怖压力的覆盖之下，数十道黑烟迅速的分解开来，先是扩散成了无数黑色的微小颗粒，然后这些微小的颗粒也开始急速的分裂崩散，最终全部都消散于无形，一代玄圣级的强者就此身死魂消，实在是可悲。

　　八角山脉中，一股无形的力量突兀的从某处升起，并且迅速的笼罩了整个八角山脉，一时间山脉中所有的生物都不由自处的趴在了地上，全身瑟瑟发抖了起来，就连那片空地上正在与小女孩瑶儿逗弄玩耍的叶美虎在感受到这股力量之后，脸上都骤然涌现出了一抹骇然之色。

　　不过变化还没有结束，就见这股无形的力量在笼罩了整个八角山脉之后，迅速冲上了天空，一时间整个八角山脉上空所有天地玄气都被这股力量搅动了起来，无数的乌云开始向着八角山脉的上空汇聚，只是片刻之间，绵延万里的八角山脉就笼罩在了一片巨大无比的浓密阴云之中，一种压抑的感觉迅速的笼罩了八角山脉中所有生命的心头，就连树林中那摇曳的枝头这一刻也低低的垂了下来。

　　“咔嚓——”

　　一道青色的闪电突然在阴云中划过，紧接着，密密麻麻的青色闪电就像是无数条青龙一般，开始在阴云中不断的闪现穿梭。

　　“好浓密的雷玄气，到底是怎么回事？”

　　看着八角山脉上空那密集阴云中无数不断明灭的青色闪电，叶美虎的脸上浮现出了深深的担忧之色，刚刚在变故发生的时候，叶美虎已经用心念传音联系过叶寒了，但是可惜，始终没有得到叶寒的回应，不过还好，叶美虎能够确定，此时的叶寒并没有什么生命危险：“叶寒小子，你那里到底发生了什么事情了？”

　　就在叶美虎心中暗自担忧的时候，石厅中盘膝坐在青色莲花上的叶寒却是陷入了一种美妙的境地——

　　先前面对强大的附魔不怒，叶寒本来是准备动用禁招，拼着修为下降也要把附魔不怒弄死的，但是就在叶寒刚刚准备动手的时候，他突然感觉到一股无形的力量突然从他脚下的石莲花之中升起，迅速的把他体内涌动的惊世真罡给生生压制了下去。

　　接着，当叶寒身上那些细小的青色电光注入了石莲花之后，一股神秘的电流就从石莲花之中反馈了回来，顺着叶寒的双脚，双腿，背脊，直接窜上了叶寒的脑袋，一瞬间，叶寒就感觉到了无数的信息涌进了他的大脑，几乎是本能地，叶寒就盘膝坐在了青色莲花之上，闭目仔细的体悟起了这些信息。

　　这些信息中包含着的是一部叫做《万劫雷身》的功法，以及对这一尊叫做万劫青莲的青色莲花来历的一些描述。

　　天地之奇妙，变化莫测——

　　七玄大陆的天地之间充斥着七种最基本的玄气能量，分别是：地、火、风、水、光、暗、雷，这七种玄气能量支撑起了七玄大陆上所有生命的生存、生长、繁衍以及修炼，但其实在承载了亿万生命的同时，七玄大陆这一方世界本身也在不断的生长和成熟。

　　同生命的生长分成不同阶段一样，七玄世界的生长也分成了数个阶段：从开始的混沌一片，到后来的演化天地，再到孕育生命，直至无尽岁月之后的毁世灭亡，七玄世界从开辟到毁灭，可以被分成数个阶段，其中的一个阶段就是孕育七大玄元神器，镇压天地间的玄气能量。

　　在七玄世界开辟之后的无数年间，天地间的七种玄气能量都是暴虐不堪的，这种暴虐的玄气能量不仅仅是不利于修炼，就连生命在其中生存都十分不宜，而保证生命的繁衍是每一个世界生长成熟的必经阶段，于是为了让生命能够安然的繁衍生长，七玄世界就开始了玄元神器的孕育。

　　人类在修炼到某种程度的时候，由于不断的吸收凝练玄气能量，最终体内都会凝聚出玄气本源，同样的，七玄世界也会在演化的过程中，不断的把一些玄气能量凝聚最后形成玄气本源，不过与人类刻意的修炼不同，七玄世界对玄气本源的凝聚只是自然演化，所以速度十分的缓慢，但是七玄世界的寿命却远远不是任何一种生命能够比拟的，她有无尽的岁月可以支持她的演化。

　　在经过了无数岁月的演化之后，七玄世界中的玄气本源就会越来越多，而这个时候，每一种同属性的玄气本源就会相互吸引，最终汇聚在一起，然后再经过无数年的演变，最终就会孕育出被称为玄元神器的本源神器。

　　玄元神器由于是由无数的玄气本源凝聚而成，其自然会调节和镇压天地间的玄气能量，这样就使的天地间的玄气能量逐渐变得平和，不再暴虐，变得适合生命的生存和修炼，同时这种天地孕育的神器自然会有无数的妙用，不过只有得到这些玄元神器的人才能够知道其中的奥妙到底如何！

　　天地间有七种最基本的玄气能量，那么玄元神器当然也会有七件，而现在被叶寒坐在屁股底下的这尊万劫青莲，正是天地间雷玄气所孕育出的雷属玄元神器，也是七大玄元神器中最难孕育出来的一件，也正是因为这雷属玄元神器始终没有孕育完成，使得天地间的雷玄气一直都比较暴虐不适合修炼，而这，也是这数千年来七玄大陆上始终没有人修炼雷玄气能够成为强者的主要原因。



　　第二十六章 万劫雷身

　　当然，修炼雷玄气的玄者之所以不能成为强者，除了因为没有万劫青莲的镇压以至于天地间的雷玄气比较暴虐之外，还有另外一个重要的原因，那就是雷玄气的修炼者始终没有找到正确的修炼方法。

　　作为七种基础玄气中最霸道也是最难控制的玄气，雷玄气就算同样被玄元神器镇压，但是其暴虐的程度依然要远超其他的六种玄气，这就决定了雷玄气的修炼方法会与其他的玄气有所不同，这一点从万劫青莲中孕育的这部叫做《万劫雷身》的功法中就能看的出来。

　　《万劫雷身》中介绍，由于雷玄气暴虐的特点，人体内的经脉在雷玄气面前就显得比较脆弱了，如果用经脉运转修炼雷玄气，那么在修为达到了某种程度之后，经脉就会承受不住雷玄气的暴虐，若是再强行修炼，那就有可能会造成经脉破裂以至修为尽毁，甚至爆体而亡，所以想要修炼雷玄气，最好的方法就是不要用经脉和丹田来储存雷玄气，而是把雷玄气储存在身体的每一个细胞之内，而也只有人体内那多达亿万的细胞，才能承受得住雷玄气暴虐地冲刷，甚至借助雷玄气强化自身。

　　“原来是一部炼体的功法！”在弄清楚了这部《万劫雷身》的修炼方法之后，叶寒提着的心才稍稍的放了下来。

　　本来能够得到一部顶尖的功法，任何人第一个反应都应该是高兴才对，但是叶寒心中一开始却并没有任何的兴奋之意。

　　刚才在万劫青莲散发出那种能够把附魔不怒直接压碎的恐怖压力的时候，叶寒的身体就已经被万劫青莲完全的禁锢了起来，除了思想能够运转之外，叶寒身体的其他任何部分都不能动了，甚至是叶寒经脉中流转的惊世真罡也变得运转十分缓慢，而在同时，万劫青莲中释放出了一股庞大的雷属性玄力进入了叶寒体内，开始强行在叶寒体内修炼起了《万劫雷身》。

　　叶寒的《惊世武诀》是一部十分霸道的功法，修炼《惊世武诀》使得叶寒经脉中只能存在惊世真罡一种能量，其他任何的能量一旦进入了叶寒经脉之中，立刻就会遭到惊世真罡的反击，不是被惊世真罡炼化，就是被排斥。

　　可是以万劫青莲作为玄元神器的强大，其所释放出来的雷玄力很可能不是现在的惊世真罡所能够排斥和炼化的，所以叶寒很担心，一旦这些雷玄力进入了经脉，与惊世真罡对抗起来，双方僵持不下，很有可能引得能量爆炸，让叶寒爆体而亡。

　　不过还好，这些雷玄力在进入了叶寒体内之后，始终没有要侵入叶寒经脉的意思，而《惊世武诀》虽然霸道，但是也只是针对侵入了叶寒经脉中的能量才会反击，只要这些雷玄力始终只在叶寒的经脉之外流转，那么双方就不会相互对抗了。

　　而现在在弄清楚了《万劫雷身》是一部炼体的功法之后，叶寒也终于放下了心中的担忧，《惊世武诀》虽然霸道，但是却唯独不排斥炼体的功法，甚至这一内一外两种功法还会对彼此产生互补的作用，想到这一点，叶寒的心中终于有了些兴奋，然后就全神贯注的体悟起了《万劫雷身》中的奥妙。

　　石厅中弥漫的青色光芒越来越强盛，同时那尊万劫青莲也变的越来越青翠，而叶寒脸上的表情却始终显得很是平静，似乎他并不是在修炼，而只是睡着了一般，不过这只是表面现象，如果现在有人能够透过衣服看到叶寒的身体的话，一定会感到无比的惊讶。

　　只见此时叶寒的身体表面青筋暴起，似乎有无数的小蛇在叶寒的皮肤下面不断窜动一般，看上去十分的狰狞，而在叶寒的体内，那亿万个细胞也在雷玄力的运转之下不断的破灭重生，而每一次的重生，这些细胞就会坚韧一分，与此同时，叶寒的肉身也就在这种一次次地毁灭重建之中，不断的增强，可以想见，如果一直这样修炼下去，叶寒很有可能成为一个肉身堪比凶兽的存在。

　　时间一分一秒的缓缓流逝，终于，当时间过去了两个多时辰之后，石厅中再次发生了变化，只见本来盘膝坐在万劫青莲上的叶寒忽然缓缓地飘了起来，悬浮在了万劫青莲上方的三米处，然后一道道蕴含着浓郁雷玄力的青色电光忽然从万劫青莲中爆射出来，急速的绕着整个石厅开始旋转了起来，这些青色电光每一道都至少有成人的手臂粗细。

　　在绕着石厅旋转了有数十圈之后，这些蕴含着惊人雷玄力的青色电光突然一改飞转的方向，直直地射向了漂浮在万劫青莲上方的叶寒，接着就纷纷从叶寒的身体上一穿而过，然后重新绕着石厅旋转一周，再次改变飞射的方向，又一次从叶寒的身上穿过，随着每一次穿透叶寒的身体，这些青色电光就会变细一分，终于，在每一道青色电光都从叶寒的身体上穿过了有上百次之后，所有的青色电光才最终全部进入了叶寒的体内。

　　紧接着，那青光流转的万劫青莲也与下方的石台分离，缓缓地飘到了叶寒身前的半空中，而在万劫青莲离开之后，那本来承载着万劫青莲的石台似乎终于完成了使命一般，在“砰”的一声巨响中，崩散成了无数的碎屑。

　　万劫青莲缓缓地漂浮在叶寒的面前，滴溜溜地转动着，而那弥漫了整个石厅的青色光华则是开始迅速的向着万劫青莲收缩回来，等到整个石厅的青色光华全部都消失之后，万劫青莲上突然射出了一枚细小的青色闪电。

　　这一枚最多不过只有指甲盖大小的青色闪电一出现，就直接射到了叶寒的眉心上，在叶寒的眉心划开了一道最多不过一寸的缝隙，在青色闪电的充斥之下，这道缝隙缓缓地张开，最后在叶寒的眉心形成了鱼身状的一个口子，不过古怪的是，口子中却没有鲜血流出。

　　这个时候，就见那直径不下两米的万劫青莲突然开始急速的缩小，并且缓缓地向着叶寒的眉心靠近，最终镶嵌进了叶寒眉心的那个鱼身状的口子之内，那样子看起来就如同叶寒的额头上长出了第三只眼睛一般，只不过这只眼睛的中间不是眼球，而是一枚只有小指甲盖大小的袖珍莲花。

　　渐渐地，叶寒皮肤表面的那道道青筋缓缓平复了下去，而叶寒的身体也缓缓飘下，双腿伸开站在了地面上。

　　轻轻地吐出一口浊气，叶寒缓缓地睁开了双眼，与此同时，叶寒眉心的那只眼睛则是在一阵微弱的青光闪烁间，慢慢地闭了起来，又变成了一道一寸长的缝隙，然后又是青光一闪，缝隙顿时消失不见，叶寒的眉心再次恢复如初。

　　“这种感觉真是不错，哈哈，以后和人打架看来都可以直接抡拳头上了，哈哈哈……”

　　轻轻的握住拳头，感受着握拳时的那种强劲的力量感，叶寒的心中不由自主的兴奋了起来，下意识的，他迈出了一步，然后——

　　“扑通”一声，叶寒直接以一种狼狈的姿势趴在了地上，他那只迈出去的腿几乎是齐根而没，陷入了地面之中，让他看起来就像是只剩下了一条腿一般，而在趴下的同时，叶寒的双手下意识的就想扶住地面，但是可惜，他的双手也与他的那只大腿一样，直接按入了地面之中。

　　怎么会这样？难道是地面变成了豆腐不成，随手一按都能按出一个坑来？

　　不，当然不是！

　　“他奶奶的，看来这肉体突然增强也不全是好事啊，最起码想要自如的控制住身体突然增强的力量就是个很大的问题啊！”

　　叶寒苦笑着把手从地面里抽出来，然后小心翼翼的重新放在地面上，用力一撑，想要把身体撑起来，但是可惜，只听得“咯吱、咯吱……”的响动中，他的双手就再次按进了地面之中。

　　“他奶奶的，老子就不信站不起来了！”叶寒发狠一般的再次把手抽出来，然后——

　　半刻钟的时间过去了，叶寒垮着脸趴，依然以那种“优美”的姿势趴在地上，没有能站起来。

　　“好吧，小爷承认，这么下去小爷是别想站起来了！”

　　无奈之下，叶寒运转体内的惊世真罡，让身体从地上飘起来，然后调整姿势，缓缓地落在地上。

　　“小心一点，慢慢来，能走出第一步就是好的！”

　　叶寒一边在心中对自己鼓着劲儿，一边再次小心翼翼的迈出了一步，然后“咯吱、咯吱……”的，这一次尽管依然有大半条腿陷入了地面，但是却并没有再次失控到趴在地上，这让叶寒感到很满意：“哈哈，看来小爷也是个天才啊，这么快就能控制了，哈哈哈，小爷我……”

　　“扑通——”

　　乐极生悲，因为得意而放松了对身体的控制，使得叶寒再一次悲惨的趴在了地上。

　　“不能得意，千万不能得意！”

　　再一次用惊世真罡从地上站起来，叶寒打起了十二分的精神，小心翼翼地再次迈出了一步，然后是第二步、第三步……

　　就这样，叶寒如同小儿学步一般，一步一步蹒跚地从石厅走进洞口，然后就顺着山洞一脚深，一脚浅的向着山洞外走去，在他的脚下，地面就如同厚厚的雪地一般，每一步迈出去，大半个腿都会陷进地面里……



　　第二十七章 李玉出现

　　八角山脉内，就在叶寒踩着“豆腐”一般的地面，慢慢地顺着山洞往外走的时候，厉绝和韩霜雪那里也出了一些状况。

　　石厅内，厉绝和韩霜雪盘膝坐在地上，正在运功恢复体内因为石化而造成的创伤，就在这个时候，一串脚步声突兀的从石厅周围的某一个山洞中传出，两人心中一惊，立刻睁眼相视一下，然后就向着那个山洞看去，片刻之后，脚步声逐渐清晰，然后就见一个身穿黑袍的男人缓步从山洞中走了出来，这个男人，赫然是赵齐的师弟李玉。

　　李玉走出山洞，扭头四处打量了一下石厅中的情况，他的目光只是在厉绝和韩霜雪的身上逗留了一下，然后就向着其他地方看去，当他看到了遍地的白色晶石碎屑以及石厅周围那因为白色晶石掉落而变得坑坑洼洼墙面时，眉头不禁皱了起来，然后他又瞟了一眼躺在地上的林公子以及那三个护卫的尸体，接着就迈步向着厉绝和韩霜雪走去。

　　“你居然还活着？”

　　李玉走到两人的面前，皱着眉头看了看厉绝，眼中闪过一抹不屑，然后不等厉绝说话，他就转头看向了旁边的韩霜雪：“韩夫人，怎么回事，这里到底发生了什么？”

　　韩霜雪和厉绝对视一眼，心中暗暗的担忧了起来，他们实在是没想到，这个李玉居然在这个时候才来到这里，实在是太不巧了，现在他们两个的身体还没有恢复，一旦动起手来，根本就不可能是这个李玉的对手，现在唯一的办法，就是拖延时间，等到叶寒回来把这个李玉解决了，或者是干脆引着这个李玉去追叶寒和附魔不怒他们。

　　“李玉，没想到你还活着，我们可都以为你已经出了什么意外了！”心念电转间，韩霜雪已经有了主意，只见她对李玉笑了笑，然后就对李玉把刚才发生在石厅中的事情大概的说了一下，但是却对其中的某些细节进行了一些修改：

　　在韩霜雪的描述中，赵齐并没有身死，死的只有白发老者，而赵齐是在与众人合力对抗怪兽的时候，被白光石化了，之后就是附魔不怒现出真身，杀死了怪兽，然后进入了地面上出现的那个洞口，再接着，就是叶寒和赵齐先后解除了石化，追着附魔不怒进入了那个洞口。

　　最后，韩霜雪才满脸虚弱的对李玉说道：“本来我和这位厉绝兄弟解除了石化之后，也是想要追过去的，但是可惜，这位厉绝兄弟修为不够，以至于虽然石化解除了，但是也受了重伤，而奴家我则是因为你师兄赵齐给我下的毒在石化解除后被激发，也使得我身受重伤，所以我们两个只能老老实实的呆在这里疗伤了！”

　　“真的是这样吗？”李玉目光审视的在厉绝和韩霜雪的脸上扫了扫，想要找到些破绽，但是可惜，他什么也没有发现，最后他想了想，忽然对两人说道：“那好，你们两个现在随我进入那个山洞，去找我师兄！”

　　“我们也要去？”厉绝看了看韩霜雪，然后就满脸不情愿地对李玉说道：“我们就不用去了吧，我和韩夫人都受着重伤，行动起来不方便，恐怕会影响你的！”

　　“哼，少说废话，如果你不去的话，我现在就杀了你！”李玉瞪了厉绝一眼，然后转头又对韩霜雪说道：“还有你韩夫人，我和我师兄不同，我师兄他贪图你的名刀商会，我却不稀罕，所以你最好乖乖的跟我走，否则我现在就杀了你这个祸根，免得师兄他为了贪图你的商会而做出什么危害我们丹城的事情！”

　　“好，我们跟你走！”厉绝和韩霜雪愤恨的站起来，走到了石厅中间的那个洞口，然后纵身跳了下去。

　　由于厉绝和韩霜雪身体还没有恢复，就算是飞行也飞不了多长时间，所以三人索性就在山洞中走着前行，大概在走了有两个多时辰之后，三人终于走出了洞口，来到了那个怪石林立的峡谷之中。

　　三人站在峡谷的地面上，左右观察了一下峡谷中的情况，然后李玉对厉绝两人说道：“好了，我们散开，各自找一找这个峡谷中有没有什么古怪的地方，记住了，你们两个别想耍花样，否则我立刻杀了你们！”

　　说完之后，李玉就在厉绝和韩霜雪怒视的目光中，转身开始在峡谷中查看了起来。厉绝两人对视一眼，也就默默的在峡谷中四处走动了起来。

　　片刻之后，峡谷中突然响起了厉绝的叫声：“喂，过来吧，这里有个山洞！”

　　李玉和韩霜雪听到声音，立刻赶到了身边。

　　看着那个位于山壁下方的洞口，李玉皱了皱眉头，说道：“难道我师兄他们就是进入了这个山洞吗？”

　　“应该没错！”厉绝点了点头，说道：“这个峡谷中只有这么一个山洞，他们不是进了这里面，那还能去了哪里？”

　　“厉绝兄弟说的没错，他们应该就是都进了这个山洞！”韩霜雪也点头认同道。

　　“嗯……”李玉低头沉思了一下，然后对厉绝说道：“那好，我们也进去，你，走在最前面，韩夫人在中间，记着，不要耍花样！”

　　厉绝没有说话，当先迈步就要走进山洞，可是正在这个时候，一声声古怪的声响突然从山洞中传了出来：“咯吱、咯吱、咯吱……”

　　一瞬间，三人都戒备了起来，仔细的倾听起了山洞中的动静，半响之后，厉绝面色古怪的疑惑道：“这个声音怎么这么像踩雪的声音，难道这个山洞中还有雪不成？”

　　“怎么可能，山洞中怎么可能有雪！”李玉不屑的看了厉绝一眼，说道：“好了，我们先在这里等等，看看里面的动静再说！”

　　于是三人就在山洞的外面等待了起来，而与此同时，山洞中的那种古怪的声音却是越来越清晰，片刻之后，一个隐隐约约的人影终于出现在了山洞之中，只是令三人感到古怪的是，看这个人影的身高，似乎是一个小孩，可是一起来的众人之中除了韩霜雪的女儿之外，并没有其他的小孩啊，难道是这里还有其他人到此吗？

　　“什么人？”李玉冲着山洞高声喝道。

　　李玉的话音一落，山洞中就传出了一个气急败坏的声音，从这个声音中听得出来，说话的人心中似乎是憋了一股火想要发泄一般：“喊什么喊，不知道山洞里声音大嘛，想震死小爷啊，再喊等小爷出去了一拳头杵死你！”

　　“是少爷，哈哈，是我们家少爷！”一听到这个声音，厉绝顿时兴奋了起来，立刻冲着山洞中大声喊道：“少爷，我是厉绝，你没出什么事吧？”

　　“放心，我没事，你们不要喊了，我马上就出来了！”叶寒很是不爽的说道。

　　随着叶寒的身影渐渐地清晰，洞外的三个人却是逐渐瞪大了眼睛，因为他们看到，叶寒的走动实在是太“艰难”了，他们从来没有想过，什么人在地面上走路，还会如同是在踏雪一般一脚深一脚浅的，而且每一步迈出，那大腿都会齐根没入地面之内，而这个时候，三人也才恍然，为什么刚才看到山洞中出现人影的时候，会以为是个小孩出来了。

　　终于，经过千辛万苦的跋涉，叶寒“漫步”走出了山洞，来到了三人的面前，由于半截身子都在地面以下，使得叶寒只能仰望着三人，这让他感到很是不爽，于是他撇了撇嘴，调动惊世真罡，把身体从地面中“拔”了出来，漂浮在了三人的面前，几乎在同时，韩霜雪忽然面红耳赤的背过了身去，弄得叶寒不明所以。

　　“少爷，你这是怎么了？”厉绝指了指叶寒下身那已经被磨得四处透风的裤子和袍子下摆，疑惑的问道。

　　“嗯？”叶寒低头看去，才发现因为这半天老是在“地下”行走，他长袍的下半截和裤子早就被磨得不成样子了，现在他的大腿几乎就是赤裸着，难怪韩霜雪会有那种反应了。

　　赶紧从灰戒中拿出一套衣服换上，叶寒有些尴尬的挠了挠头，说道：“唉，我的事情一言难尽，对了，你们怎么会过来，我不是让你们在那个石厅中疗伤吗？”

　　此时韩霜雪已经重新回过了身来，她和厉绝对视了一眼，然后两人就扭头看向了旁边的李玉。

　　叶寒眼中闪过一抹恍然之色，然后就饶有兴致的看向了李玉，说道：“李玉大人，你可是好威风啊，居然连韩夫人和我兄弟都敢威胁，啧啧，不得不说，你的胆子还真的是很大啊！”

　　“哼！”李玉眯着眼睛不屑的用鼻子哼了一声，然后厉声喝问道：“少废话，玄尘，我师兄呢？怎么只有你一个人出来了？”

　　“你师兄？”叶寒讶异的扫了一眼厉绝和寒霜雪，然后对李玉说道：“怎么，难道你还不知道，你的师兄早就进了那头怪兽的肚子了！”

　　“什么？不可能！”李玉不相信的瞪大了眼睛，指着旁边的厉绝两人，叫道：“他们明明跟我说，我师兄跟你和那个附魔不怒都来到了这里，怎么可能……”

　　看着叶寒三人脸上古怪的表情，李玉瞬间反应了过来，自己是被厉绝两人骗了，于是立刻怒视着厉绝和韩霜雪：“好啊，你们两个居然敢骗我，实在是太大胆了，哼，既然我师兄死了，你们也就给他陪葬吧！”



　　第二十八章 了结

　　“哼，丹城的人果然霸道，动不动就叫人陪葬，难道你们丹城真的认为这七玄大陆上无人敢惹你们丹城了吗？”韩霜雪怒视着李玉说道。

　　“哼，我丹城屹立七玄大陆三百年，城内高手数不胜数，其中更有当今最富盛名的三位宗师坐镇，七玄大陆上有谁敢惹！”李玉傲然无比的说道。

　　“最富盛名的三位宗师？无人敢惹？真是笑话！”韩霜雪嘲讽般的说道：“如果我记得不错的话，这两年你们丹城可是被邪圣大人数次打上门去，我怎么没见到你们把邪圣大人怎么怎么样了，嗯？”

　　“你——”李玉伸手指着韩霜雪，一时语塞说不出话来。

　　“怎么，说不出话来了吗？”韩霜雪轻蔑的看着李玉，继续嘲讽道：“你们还记不记得，当年就是因为你们丹城的嚣张霸道最终惹恼了天下排名第三的大宗师——百败刀君，那时百败刀君一人一刀打上你丹城，一人单挑你丹城三位宗师却稳占上风，压得你丹城抬不起头来，后来还是你们丹城请出了天下排名第二的大宗师不灭剑神，才挡住了百败刀君的锋芒，哼，你丹城的人实力不济，还要靠别人来给你们找回面子，你们有什么可嚣张的！”

　　“你……你……你……”

　　看着李玉被呛得说不出话来的样子，叶寒有些好笑的插嘴道：“呵呵，我一直都听说丹城强大无比，现在看来果然如此啊，我实在是没有想到，大名鼎鼎的丹城居然还有这么多有趣的往事啊！”

　　“小子，连你也敢侮辱我丹城，你这是找死！”

　　就像是压倒骆驼的最后一根稻草一般，被韩霜雪连续戳中短处，李玉本来已经怒火中烧了，现在又被叶寒一番调笑，终于忍无可忍，把所有的火气都撒在了叶寒的身上，只见他握起拳头，一拳伸出就砸向了叶寒的脑袋。

　　看到李玉动手了，叶寒却是连连摆手，叫道：“别、别、别，你别过来，我不想跟你打架，现在的我下手可没分寸，一不小心把你打死了可怎么办？”一边说着，叶寒轻轻地侧了下头，躲过了李玉的拳头。

　　一拳没中，李玉狞笑了一下，举起拳头又是一拳挥来，这一次为了不被叶寒躲开，李玉甚至整个人都向着叶寒逼来，如果这一拳再被叶寒躲开，他自然可以再次迅速出招：“打死我，笑话，老子怎么说也是一个高阶玄帝，如果这么轻易就被你打死了，那老子这么多年的修炼岂不是白费了！”

　　果然，叶寒向后稍稍仰头，再一次躲开了李玉的这一拳，李玉见状立刻欺身而上，另一只拳头已经一拳捣向了叶寒的心口。

　　叶寒挑了挑眉头，左手忽然抬起到胸前，挡住了李玉的拳头，然后只听的“咔嚓”一声脆响，李玉小臂的前半截顿时诡异的垂了下来，李玉愣了一下，紧接着就发出了一声凄惨如杀猪一般的大叫：“啊，我的胳膊，我的胳膊，你……你居然敢弄断我的胳膊！该死，小子，我丹城一定不会放过你的，我要杀你全家！”

　　“到了现在还敢威胁我，真是不知死活！”叶寒眼中闪过一丝冷意，嘴角森然一笑，突然抬起右掌，“啪”的一声，直接一掌拍在了李玉的胸口，顿时，李玉的整个胸口就塌陷了下去，而他整个人也被这一巴掌给直接拍在了地上，站也站不起来。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”一股股的鲜血从李玉的口中冒出，李玉瞪大着双眼看着叶寒想要说些什么，却最终没有说出口，只能不甘的瘫软在了地上，没有了生息。

　　叶寒的那一掌并不仅仅是拍碎了李玉的胸骨，更是震散了李玉全身的生机。

　　叶寒和李玉的这一番战斗发生在电光火石间，却是看的站在旁边的厉绝和韩霜雪目瞪口呆，几若怀疑实在做梦。

　　“你……玄尘小哥儿，你突破到玄圣级了？”韩霜雪漂亮的脸蛋上浮现出了一抹傻傻地表情，这种表情在她这个聪明的女人脸上可是很少见的。

　　叶寒摇了摇头，说道：“当然没有，我只是在功法上有了一些新的领悟，所以实力增强了一些，不过这也让我一时间控制不好身体的力量，所以刚才走出来的时候才是那个样子！”

　　“玄尘小哥儿果然天纵奇才，如今你已经拥有了轻松灭杀玄帝级高手的实力，如果你现在去参加大陆英才榜的比赛，一定可以入列三甲了！”韩霜雪巧笑嫣然的看着叶寒说道。

　　“是吗？这已经是我第二次听到大陆英才榜这个名字了，看来以后我一定要去会一会这个英才榜上的那些少年俊杰们！”叶寒饶有兴致的看着韩霜雪说道。

　　“好啊，相信你一定不会失望的！”

　　“呵呵，韩夫人，我们还是先离开这里吧，一路上您再给我说说那大陆英才榜的事情！”

　　“好，我们走，对了玄尘小哥儿，你们在山洞里发现什么没有，那个附魔不怒怎么样了？”

　　“那山洞里是也是一个厉害的机关，附魔不怒就是死在那个机关之中的，当时幸好我没有进去，否则恐怕你们也就见不到我了！”

　　三人没有再回来时的山洞里，而是直接飘身而起，顺着山壁向上飞出了峡谷，半响之后，三人就回到了叶美虎和瑶儿所待的那片空地上，此时天空中的阴云早就随着万劫青莲进入叶寒的眉心而散去了。

　　“玄尘小哥儿，接下来你有什么打算？不如随奴家离开绝望沙漠，去外面看看吧！”

　　空地上，韩霜雪怀中抱着瑶儿，眼神有些希翼的看着叶寒问道。

　　“绝望沙漠我是一定会出去的，不过得过上几个月，我已经有两年没有回过家了，所以最近这段时间我准备先回家看看家人！”叶寒笑呵呵的看着韩霜雪，询问道：“韩夫人您呢？您有什么打算，如果您不着急离开的话，不如随我一起回家呆上两天，然后我们再一起离开绝望沙漠，您看如何？”

　　“不了！”韩霜雪有些失望的摇了摇头，说道：“奴家与商会失去联系已经有两个多月了，如果再不回去，恐怕商会里会出些事情，所以奴家只能先行离开了，玄尘小哥儿，以后除了绝望沙漠，可一定要来大商城的名刀商会来，到时候奴家一定美酒款待！”

　　“一定！”叶寒微笑着点了点头。

　　“那好，奴家就先走了！”韩霜雪最后深深地看了叶寒一眼，然后就转身飞上了空中。

　　目送着韩霜雪的身影消失在了天际，叶寒才回过头来看向了厉绝和叶美虎，却发现两人正在用一种戏谑的目光看着他，“你们怎么这么看着我？”叶寒浑身发毛的说道。

　　“叶寒小子，你怎么这么不知情趣啊？”叶美虎很是鄙视的看着叶寒，然后用一种恨铁不成钢的语气说道：“人家韩夫人的意思已经那么明显了，你怎么就不识趣呢，跟小爷呆了两年，你怎么还是跟个木头一样，唉，看来以后小爷是得在这方面好好地教教你了，要不然你以后岂不是连老婆也讨不上了！”

　　叶寒也同样鄙视地看着叶美虎说道：“放屁，你个色猫，你以为小爷是你啊，每天钻进女人胸脯里就出不来了，小爷可是有两年多没有回家了，过些时日小爷就要离开绝望沙漠了，可能很长时间都不会回来，难道小爷就不应该先回家看看嘛，哼，再说了，一个萍水相逢的女人再漂亮，也比不上家人重要啊！”

　　“呵呵，少爷，如果老夫人知道你把这么一个美人儿给放走了，一定会骂死你的，她老人家可是早就想要抱孙子了！”旁边厉绝也笑嘻嘻地说道。

　　“该死，等回去了谁也不许提韩霜雪的事情，记住了！”叶寒恶狠狠地瞪了厉绝和叶美虎一眼，然后飘身落在了地面上，抬腿迈步一脚深一脚浅地再次走了起来：“好了，我们走着回去吧，小爷必须尽快的控制住身体的力量！”

　　看到叶寒走路困难的样子，叶美虎很是惊讶：“好家伙，叶寒，你在玩什么，怎么跑到地底下求走路了？”

　　“你以为我想吗？”叶寒翻了翻白眼，一边艰难的“跋涉”着，一边把在山洞中发生的事情向厉绝和叶美虎说了一遍，听得两人大是惊叹。

　　“玄元神器？这个世界上真的有这么神奇的东西吗？叶寒小子，快点把那个万劫青莲召唤出来，也让小爷看看它到底长得什么样子？”叶美虎扭着肥肥的屁股，欢快地围着叶寒跑了起来，十分期待的说道。

　　叶寒撇了撇嘴，有些无奈地说道：“不好意思，目前来说我还没有研究出到底怎么运用这万劫青莲，所以你想看的话，等以后我研究出来用法再说吧！”

　　“少爷，你说这玄元神器总共有七件，那你说另外的六件现在在哪里，是不是都已经被别人得到了，如果没有，我们去多弄两件，这样一来我们不就天下无敌了吗？”厉绝有些兴奋的插嘴道。

　　“对对对，多弄两件，小爷要那光属性的玄元神器！”叶美虎一听厉绝的话，立刻双眼放光的对叶寒说道：“叶寒，这七件玄元神器之间应该都有感应吧？快快快，你快感应一下那六件在哪里，我们这就去找！”

　　“这万劫青莲是七件玄元神器之中最难孕育的，现在既然万劫青莲都已经出世了，我想其他的六件应该早就已经孕育出来被别人得到了，所以我劝你们就不要抱幻想了，至于说到感应，嘿嘿，反正我是没有感觉到其他六件玄元神器的存在！”



　　第二十九章 三个无赖

　　烈日城，是大陆上七大强国之中朝阳帝国境内的一座中型的城池，城内的人口大概有数千万，城中街道上车水马龙，街道旁商铺林立，尽显一片繁花似锦的盛世景象。

　　这一天清晨，烈日城内的居民们像往常一般，早早的起床开始了新一天的繁忙，而那些无事可做游手好闲的人则是三五一群，或是酒馆，或是街角的聚集在一起，开始了这一天的招猫逗狗、聊天打屁。

　　烈日城内的某个小酒馆内，三个一看就是无赖的年轻人正坐在一张桌子旁聊着天，只听其中一个有些斗鸡眼的无赖神秘兮兮的说道：“喂，你们听说了没有，前些天我们的城主大人在城内的玄者联盟分部里布下了一个任务，据说赏金有十万金币呢！”

　　斗鸡眼说完，旁边的秃头就立刻不屑的插话道：“切，你那消息早就过时了，我可听说了，城主大人发下了那个任务之后，玄者联盟里数天之内有上百个猎人接了下来，可惜最后没有一个人能够完成任务的，所以无奈之下，城主大人已经在昨天把赏金提高到了五十万金币，就是想要吸引真正的高人来接下这个任务！”

　　第三个无赖则是长了一个酒糟鼻子，他一听两人的话，立刻兴奋的大叫了起来：“什么？五十万金币？好家伙，这可是几辈子都花不完的钱啊，快跟我说说，城主大人到底布下了一个什么样的任务，没准儿我能完成呢，那我不是一下子就成了有钱人了嘛！”

　　“呸，你想的可真美，就凭你？哼，据说玄者联盟的那上百个接了任务的猎人修为最低的都有玄君级的实力，你连玄师都不到，也想去凑热闹，你没睡醒呢吧？”斗鸡眼撇了撇嘴，轻蔑的说道。

　　酒糟鼻子很是不服气的瞪眼说道：“玄师怎么了，有些任务可不是修为高了就一定能完成的，别看我修为低，没准这个任务还就是不要求有多高的修为呢！”

　　这个时候，那个秃头再次插嘴说道：“呵呵，你还真是说对了，这次城主大人布下的这个任务的确对修为没什么要求！”

　　“哦，真的？”酒糟鼻子一听立刻大喜地催促道：“快，快跟我说说，那到底是个什么任务？”

　　“你可别高兴的太早了，那任务虽说不要求修为有多高，但是考校的却是接任务的人的医术，所以你想要接任务是不可能了？”

　　“医术？”酒糟鼻子讶然一叫，但是紧接着就低下了声音，贼眉鼠眼的看了看左右，然后趴在桌子上，神神秘秘的说道：“这么说，那个传闻是真的了，城主的小儿子真的得了一种怪病？”

　　那秃头也跟着趴在桌子上，同样神神秘秘的说道：“估计八九不离十，据说城主的小儿子自从得了那种怪病以后，已经连续昏迷了有半个多月了，我们烈日城内有名的药师都已经被城主大人请了个遍了，但是却始终没有治好城主的小儿子，所以无奈之下，城主才在玄者联盟布下了那个任务，为的就是找寻烈日城以外的药师，嘿嘿，只是可惜，这些天来，撞大运的人不少，真正有手段的药师却是没有来几个，据说后来城主大人气急，当场打死了几个明显是骗子的人，才让来撞大运的人少了许多，但是可惜，真正医术高明的药师依然没有出现，所以无奈之下，城主才在昨日再次增加了赏金的！”

　　“算了，这些事情跟我们没有关系，我们还是说点别的吧！”那斗鸡眼看他说出的消息居然没有光头说的全面，似乎是觉得有点丢面子，于是打断了两人的说话，然后就挑起了另外一个话头：“给你们说说另外一件事情吧，这件事情可是昨天才从我的大姨的四叔的六舅的外婆的邻居的儿子那里听说的，保证你们都没听过！”

　　“哦，什么事情，快说说！”一听斗鸡眼把这件事情说的这么说神秘，秃头和酒糟鼻子果然被挑起了兴趣，于是立刻扭头向斗鸡眼看去。

　　“嘿嘿！”斗鸡眼很满意两人的反应，于是装模作样的拿起筷子夹了一口菜慢条斯理的吃了起来，直到看见两人的目光中已经燃起了熊熊的怒火的时候，他才有些尴尬的把菜吞进肚子里，然后把头低到桌面上，小声地对两人说道：“你们听说过雨倾城这个名字吗？？”

　　“雨倾城！”秃头和酒糟鼻子闻言立刻一声惊呼，但是紧接着就捂住了嘴巴，左右看了看旁边，然后双眼闪烁着异样光芒，压着嗓子低声问道：“你说的是那个最近几年在七玄大陆上声名鹊起，号称大陆第一歌者的雨倾城吗？听说那雨倾城有着天人一般的嗓音，听她唱歌会有一种如坠仙境一般的感觉，现在七玄大陆上的各大势力举办盛典的时候，都以能够请到雨倾城为荣呢！”

　　“嘿嘿，没错，我说的就是那个雨倾城！”斗鸡眼很是得意洋洋地说道。

　　“真的是她？”酒糟鼻子眼神中透漏着一种异样的欲望：“据说那雨倾城有着不属于大陆第一美人天山寒女的美貌，只是可惜她始终带着一块面纱，所以至今为止，见过她相貌的人少之又少，听说不少的达官贵人为了一看这个雨倾城的真面目，不惜一掷千金，但是可惜，从来没有听说有人如愿过，不过也就因为如此，使得更多的人倾慕于她，啧啧，如果能够让我见上这个雨倾城一面，不，就算是远远的看上她一眼，我就是少活十年也愿意啊！”

　　“少活十年？嘿嘿，我相信你很快就可以少活十年了！”斗鸡眼笑呵呵的说道。

　　“你这话是什么意思，难道？”酒糟鼻子闻言先是不解，但是紧接着就想到了某种可能，于是他立刻瞪大了眼睛看着斗鸡眼问道，同时旁边的秃头也露出了急切的目光。

　　“嘿嘿，这件事情现在可还是个秘密呢！”斗鸡眼似乎是还想要卖关子，可是一看两人要吃人的目光，于是只能老老实实的把消息说了出来：“你们应该知道我们朝阳帝国的朝阳大帝过些时日就要举办寿宴了吧，嘿嘿，我可听说了，这一次朝阳大帝可是把雨倾城也请了过来，而且派去接雨倾城的人马早就已经出发，现在应该已经在回来的路上了，而且我还听说，那雨倾城前往帝都朝阳城的时候，会路过我们烈日城，所以如果幸运的话，我们没准还能远远的看上那雨倾城一眼呢！”

　　“路过我们烈日城，真的，你说的是真的？”秃头闻言立刻急切的问道。

　　“当然是真的！”斗鸡眼理所当然的说道。

　　“那你听没听说，雨倾城大概在什么时候路过我们烈日城？”酒糟鼻子再次问道。

　　“应该就是这一两天的事情了！”斗鸡眼想了想说道。

　　他们三个在这里压低了声音说的高兴，却不知道，他们的话早就已经被酒馆里其他的客人给听了去，相信用不了多久，雨倾城要路过这里的消息就会传遍整个烈日城了。

　　两天之后正午时分，烈日城外山林间的一条管道上。

　　日正当头，管道两旁虽然有不少树木，但是却依然热气蒸腾，以至于这个时候的官道上半天都见不到一个行人，显得清静无比，不过就在这个时候，却听得官道旁的一片树林中隐隐的传出了几声说话声，还有一阵脚步声，半响之后，一行两人带着一只猫从树林里走了出来，开始顺着官道向着烈日城的方向走去。

　　这两个人其中一个是一位中年男人，这个中年男人顶着一颗光滑如镜的秃头，在阳光的照射之下，这颗秃头反射的光芒几乎让人以为他那不是头，而是一个小型的太阳一般，他的面相忠厚老实，气质沉稳成熟，让人一眼看上去就认为他是一个颇有阅历，处事稳重可靠的人，只是那双眼睛开阖间偶尔流露出的风骚，才能让人认清他的真实性情。

　　走在光头中年人旁边的则是一位看上去最多不过二十岁的年轻人，这年轻人长相不算英俊但是却有一种男人的阳刚，另外，他的脸上总是挂着一抹温和的淡淡微笑，让任何一个人与他呆在一起，都感受不到丝毫的压力，在他的手中拿着一根一人多高的黑色棍子，而在那根棍子上则是挂着一块长条形的布帘，布帘上从上到下大大地写着四个字——妙手回春。

　　在年轻人的脚下则是跟着一只浑身黑白条纹相间的猫咪，这只猫咪的身长大概只有成人的小臂长短，但是它身体的宽度却也不次于它的身长，在它的身上有着一摞摞的肥肉，走起路来那肥肉还不停地抖动着，那样子看起来没有给人丝毫肥腻的感觉，反而是觉得它可爱无比。

　　如此有特点的组合，不问可知，这两人一猫正是叶寒、厉绝以及叶美虎，此时距离叶寒得到万劫青莲已经过去了两年了，当年在离开八角山脉之后，叶寒回到枫叶城与家人呆了一个多月，然后就离开了惊天帝国，来到了七玄大陆上游历，在这两年的游历中，叶寒走过了七玄大陆的很多地方，见过了无数的风土人情，也经历了许多的事情，同时这两年叶寒也一直在四处行医，并且借着行医，叶寒也在不断的研究着七玄大陆上的各种药草的药性。

　　不过由于这两年叶寒都把精力用在了对肉体力量的控制上，以至于在对《惊世武诀》的修炼上有所耽搁，所以时至今日，他的修为依然是玄帝级，但是他也不是没有收获，看他现在走路轻松的样子，很明显，他已经完全能够把肉体的力量控制住了。



　　第三十章 路遇

　　官道上，叶美虎扭着肥肥的屁股，溜溜达达的跟在叶寒的脚边：“叶寒小子，接下来我们去哪，你有没有什么打算？”

　　“接下来吗？我也没有想清楚！”叶寒摇了摇头，回道：“我们先去前边的烈日城歇息上几天吧，顺便打听打听有没有什么新鲜事儿！”

　　“少爷，不如我们去朝阳城吧！”旁边厉绝有些兴奋的建议道：“听说朝阳大帝过些日子就要举办寿宴了，所邀请的肯定都是七玄大陆上的顶尖人物，到时候的朝阳城一定有很多的热闹可看！”

　　“这倒是个好主意，好，那我们在烈日城歇息上几天，然后就去朝阳城参加那朝阳大帝的寿宴去！”叶寒想了想，点头同意了厉绝的建议。

　　“喂，叶寒，你说朝阳大帝举办寿宴这么大的事情，那韩霜雪会不会去啊？”叶美虎仰起头，调侃着叶寒说道：“说起来，当年你可是答应人家韩夫人去大商城找她的，现在都两年过去了，你都没有去找过人家，小心以后见到面了，人家不理你了！”

　　“怎么，你很想见那位韩夫人吗？”叶寒瞥了一眼叶美虎，问道。

　　“当然了，那么一个美人儿，搁谁心里不惦记着，也就是你小子，跟个木头似的，一点也不解风情！”叶美虎撇了撇嘴，不屑的看着叶寒说道：“可惜小爷是只老虎，不能讨人类做老婆，要不然小爷早有去找她了！”

　　“哼，怪不得都两年了，你在修炼上没有什么阻碍，却依然还是停留在玄帝级！”叶寒用手中的招牌戳了戳叶美虎身上的肥肉：“肥猫，别怪我没有提醒你，如果你老是把心思用在惦记女人上，修炼的进度可就会大大的降低了，你看看，两年过去了，就连厉绝的修为也已经追上你了，也不知道你一只猫怎么会对人类的女人这么感兴趣，唉……”

　　“惦记女人怎么了，知道惦记女人才能证明小爷我是正常的男人！”叶美虎摆了摆头，一副不知悔改的样子强调道：“还有，给我记住，小爷我是老虎，不是猫！”

　　正当这两人一猫在官道上一边聊天，一边慢悠悠的走着的时候，一阵整齐的马蹄声突然从后方传来，那富有节奏的马蹄声让人一听就知道后面来的是一队训练有素的骑兵。

　　听到这阵马蹄声，叶寒三人停下脚步让到了官道的一旁，然后回身向后看去，片刻之后，就见一队军容整齐的骑兵急速的奔驰而来，在这队骑兵的中间则是一架十匹白马所拉的如同一间小房子一般的豪华马车，而在这驾马车的一侧车壁上则是雕刻着一个红日东升的家徽。

　　马车在周围骑兵的护卫下快速的从叶寒他们面前奔驰而过，激起了一片尘土。

　　“居然是朝阳帝国皇室的马车，十匹白马的规格，看来这里面坐着的是一个皇子了！”看着远去的马车上那个红日东升的徽章，厉绝有些惊讶的说道。

　　叶美虎张嘴轻轻地吹出一口气，顿时平地升起一阵清风把弥漫在三人周围的灰尘纷纷吹散，然后才很是不爽的看着前方逐渐消失的马车，说道：“哼，十匹白马拉车，这通常可是只有在仪仗队里才会用到，有谁会在赶路的时候用十匹马拉车，摆谱也不是这么摆的啊，看来这马车的主人可是个嚣张跋扈的性子啊！”

　　“呵呵，人家嚣不嚣张也跟我们没有关系，我们还是老老实实的走自己的路吧！”叶寒摇了摇头，然后就迈步走上了官道，可是紧接着，他就停下了脚步，十分疑惑的看着前方：“咦，他们怎么突然停下来了？”

　　“不只停了下来，还有一骑快马掉过头来正向我们这里奔来呢！”叶美虎也疑惑的说道：“他们这是要干什么？”

　　“不是要请我们坐马车吧？”厉绝开玩笑似的说道，可是话音一落，他却发现叶寒和叶美虎都在用一种古怪的目光看着他，这个时候，前方的马蹄声渐进，然后一骑快马就奔驰了过来。

　　“唏律律……”

　　一声嘶鸣中，马匹停了下来，马上的一位身披盔甲的侍卫居高临下的看了看叶寒和厉绝，然后就如同指使下人一般的，对两人命令着说道：“你们两个，跟我走！”话一说完，这个侍卫也不管叶寒和厉绝答不答应，直接调转马头，就奔了出去，可是没走两步，他就发现了不对，于是回头看去，才发现叶寒和厉绝依然站在原地笑眯眯的看着他，却没有要跟上来的意思。

　　“哼！”侍卫从鼻子里发出了一声冷哼，然后调转马头，再次来到了叶寒和厉绝面前，冷冷的问道：“你们两个，难道没有听到我的话吗？还不快跟我走！”

　　“呵呵，这位大人，不知道您找我们两个有什么事？”叶寒笑嘻嘻的看着侍卫问道。

　　“哪儿那么多废话，让你们走就赶快走，敢违抗军命，小心本官砍了你们的脑袋！”侍卫扬了扬手中的马鞭，威胁着说道，但是可惜，叶寒依然是笑眯眯的，没有说话，也没有要跟他走的意思。

　　“你这是找死！”侍卫大怒，扬起手中的马鞭就向着叶寒抽了过去，就在马鞭马上就要抽到叶寒的脸上的时候，一只大手突然从旁边伸出，轻而易举的抓住了马鞭。

　　“放开！”侍卫憋红了脸想要从厉绝的手中把马鞭抽回来，但是可惜，那马鞭就像是在厉绝的手中生了根一般，一动也不动。

　　“呵呵，这位大人，我家少爷问你话呢，你最好是老老实实的回答，否则——”厉绝满脸温和的说着，突然一抖手，那马鞭顿时被震成了粉末，而那侍卫拿着马鞭的手却是完好无损。

　　“你……”侍卫脸上恐惧之色一闪即逝，然后就再次对叶寒和厉绝吼道：“你们居然敢弄坏我的马鞭，你们知道我家公子是谁吗？”这个时候，侍卫的话音已经有些底气不足了，显然，刚才厉绝那一下已经把他吓到了。

　　“呵呵，我们不知道你家公子是谁，所以现在不是正在等你说嘛！”叶寒有些玩味的看着侍卫说道。

　　“你……”侍卫被呛得满面通红，却不敢发作，只能瞪大着眼睛看着叶寒说道：“告诉你，我家公子就是朝阳帝国的七皇子殿下，小子，你听好了，七皇子殿下有命，让你上马车，小子，这可是你的荣幸，你可别不识抬举，要知道在朝阳帝国，想要巴结我们七皇子殿下的大臣贵族数不胜数，你要是敢违抗七皇子的命令，可是会有灭门之祸的！”

　　“哦？原来是七皇子殿下！”叶寒和厉绝对视了一眼，然后就笑着对侍卫说道：“那小民二人就只有恭敬不如从命了，这位大人，还请前面带路吧！”

　　“哼，算你们识相！”侍卫满意的点了点头，然后就调转马头，向着前方奔去，而在他的身后，叶美虎纵身一跳，就跃上了叶寒的头顶卧了下来，然后叶寒与厉绝身形一动，飘身而起，不紧不慢的跟在了侍卫的马旁边。

　　片刻之后，两人就随着侍卫来到了那架豪华的马车跟前，侍卫勒住马翻身下来，有些恐惧的看了一眼叶寒和厉绝，刚才一路行来，叶寒和厉绝的表现他可是看的很清楚的，能够浮空而行的人至少都有玄君级的修为，而这个侍卫常年跟在那七皇子的身边也见过不少的高手，所以眼力也算不弱，从叶寒和厉绝浮空而行的轻松程度，这个侍卫就可以肯定，叶寒和厉绝绝对不只是玄君那么简单，而超越了玄君级的高手，就算是在朝阳帝国这种大陆七大强国之一的国家中，也都有着极高的地位，这种高手绝对不是他这么一个小小的侍卫能够惹得起的。

　　“七皇子殿下，那两个人已经带来了！”侍卫站在马车的窗口，轻声向马车里面禀告道。

　　“嗯，让他们上马车来吧！”一个很是傲慢的男声突然从马车中传出，这个声音中有着一种天生的居高临下。

　　“是，七皇子殿下！”侍卫恭声应道，然后回身就引着叶寒和厉绝向着前方走去：“两位，请跟我来吧！”

　　三人几步走到马车的前面，侍卫伸手拉开了马车前方的车门，然后叶寒和厉绝说道：“两位，请吧！”

　　“呵呵，谢过这位大人了！”叶寒笑了笑，没有犹豫，直接纵身跃上车辕，随手从头顶上把叶美虎抓下来抱在怀里，然后矮身就钻进了马车，在他后面，厉绝也跟着钻了进去。

　　这个马车从外面看十分大，其内部空间同样也不小，粗略估计，其长宽至少都在六米上下，马车内的布置也是十分的豪华，整个马车的地面都铺着某种兽类皮毛制成的地毯，踩上去很是舒服，在马车的周围车壁旁摆放着几个柜子，里面放置的应该是一些酒水吃食，而在马车的中央位置，则是摆放着一张方桌和四张椅子。

　　此时在这张桌子上摆放着几盘精致的点心，在桌子的旁边则是有一男一女相对而坐，而在那个女子的身后，还有一个丫鬟模样的少女正站在那里，这个时候，三人正把目光转过来，看着走进马车的叶寒和厉绝，当看到叶寒怀中的叶美虎的时候，那女子和她的丫鬟眼中齐齐地放出了一抹明显的异彩。



　　第三十一章 妙手药师

　　叶寒站在马车的门口，抬眼打量起了马车里的三人。

　　那个男子浑身上下都有一种天生的贵胄气质，其身上穿着一身雪白无暇，一尘不染的锦袍，让人一看到他就知道这是一个常年养尊处优的贵族子弟，他的长相极是英俊，绝对是小姑娘们或者是大婶儿们最喜欢的那种奶油小生，只是双眼中偶尔闪过的阴狠目光破坏了他的整体气质，让他整个人看起来有些阴郁，这个男子应该就是那所谓的七皇子了。

　　在七皇子对面坐着的是一位浑身透露着一种空谷幽兰般气质的女子，女子身穿一袭天蓝色的锦绣连体长裙，长裙虽美却遮盖不了女子身躯的玲珑曼妙，在女子的脸上带着一块蓝色的轻纱，遮住了她的容颜，但是仅仅从那露在轻纱外面的一双美丽的眸子，就能看出，这一定是一位倾国绝艳的美人儿，而那一层面纱却更是给她增添了一份神秘的感觉，让任何一个看到她的男人都急切的想要揭开面纱，看一看面纱后面的那一张俏脸是如何的动人心弦。

　　“两位，玄尘有礼了！”叶寒笑了笑，随手把“妙手回春”的牌子交到身旁厉绝的手里，然后把怀中的叶美虎放在地上，接着就对那桌前的两人拱了拱手，问候道。

　　“玄尘是吧！好了，你可以坐下了！”也许是因为叶寒的话语中没有丝毫恭敬的样子，这让被人阿谀奉承惯了的七皇子觉得有些不悦，所以七皇子十分轻蔑的看了一眼叶寒，然后就转头痴迷的看向了他对面的蒙面女子：“倾城小姐，我们继续说我们的！”

　　“殿下请稍等！”那叫做倾城的蒙纱女子向七皇子颔首一笑，然后就缓缓地站起来，姿态十分优雅的向着叶寒欠了欠身体，接着伸手向着桌边的一把椅子示意了一下，浅笑着对叶寒说道：“玄尘先生，请坐吧！”

　　“呵呵，多谢了！”叶寒微笑着走到桌前坐下，而厉绝则是拿着“妙手回春”的牌子站到了叶寒的身后，这个时候，那蒙纱女子也跟着坐了下来，然后对她身后的丫鬟吩咐道：“翠儿，给玄尘先生倒茶！”

　　“是，小姐！”那丫鬟翠儿轻声应道，然后就走上前来，为叶寒倒上了一杯清茶。

　　“谢过倾城小姐了！”叶寒接过茶杯轻抿了一口，然后放下茶杯，对蒙纱女子笑了笑，问道：“不知倾城小姐叫玄尘上车有何事？”

　　蒙纱女子漂亮的双眼中闪过意思惊讶，然后就巧笑嫣然的看着叶寒问道：“先前那侍卫说的应该是七皇子殿下请玄尘先生上车的吧，可玄尘先生为什么会说是小女子请您上来的呢？”

　　“呵呵，倾城小姐是在考验玄尘吗？以七皇子的身份，怎么会请我这么一个凡夫俗子上车呢，所以让玄尘上车的只能是倾城小姐您了！”叶寒淡然一笑说道。

　　叶寒的意思很明显：从叶寒上车以后七皇子的态度就可以看得出来，七皇子根本就没有把叶寒放在眼里，既然没有放在眼里，七皇子当然也就不会无缘无故的命人叫叶寒上车了，而马车里只有三个人，那个翠儿只是一个丫鬟，其地位决定了她没有资格让叶寒上车，所以让叶寒上车的人只能是这位倾城小姐了，而那七皇子也一定是因为雨倾城的要求，才让下面的人去找叶寒来的。

　　“呵呵，玄尘先生果然不是寻常人物，只是一眼就把事情看了个清楚，小女子佩服！”蒙纱女子听了叶寒的话之后，会心一笑，然后颔首对叶寒说道。

　　“哪里，倾城小姐谬赞了！”叶寒摆了摆手说道：“倾城小姐还是不要叫在下先生了，在下可当不起‘先生’二字！”

　　蒙纱女子轻轻的摇了摇头，很认真地说道：“玄尘先生，以您的本事，如果都当不得‘先生’二字的话，那依倾城看来，这世上也就没有人能够有资格让人称为先生了！”

　　“听倾城小姐的话，您似乎是认识在下啊？”叶寒迅速的捕捉到了蒙纱女子话语中包含的意思，于是有些惊讶的问道。

　　“呵呵，小女子当然认识玄尘先生了，不，应该说是久闻您的大名却无缘得见才对！”蒙纱女子微微一笑说道。

　　也许是一时忘记，也许是刻意如此，反正叶寒和蒙纱女子在这里说的高兴，却是丝毫没有理会旁边的七皇子，这可让七皇子这位真正的马车主人相当的不爽了，尤其是看到蒙纱女子对叶寒巧笑嫣然的样子，七皇子的心中真的是妒火中烧了，要知道这一路上他极力的讨好蒙纱女子，可是对方却最多只是对他礼貌性的一笑，但是现在……

　　“倾城小姐，听你的意思，难道这小子还真的很有名不成？那本皇子倒是要好好地听一听了，本皇子很想知道，这个叫玄尘的小子到底有什么本事，能让你请他上本皇子马车！”七皇子说着，却是用高傲的目光扫了叶寒一眼，似乎是想要鄙视一下叶寒，但是可惜，叶寒始终都没有把目光转过来看他，似乎是当他这个七皇子不存在一般，这就让七皇子的心里更是瞬间涌上一股怒火不得发泄，最后却把一张白净的小脸憋得通红。

　　“七皇子殿下，其实您应该也对玄尘先生的事情有所耳闻的！”蒙纱女子扫了七皇子一眼，然后就再次看向了叶寒，丝毫没有在意七皇子脸上的神色变化。

　　“我听说过他，怎么可能？”七皇子闻言立刻惊讶了起来。

　　“呵呵，说起玄尘这个名字七皇子也许觉得陌生，但是要说到妙手药师的名号，相信七皇子一定听说过吧！”

　　“妙手药师？你说这小子是妙手药师，这怎么可能？”七皇子闻言也顾不得不爽了，只是用一双不可置信的眼睛看着叶寒：“倾城小姐，你有没有弄错，这小子真的是妙手药师？”

　　“年纪十八九岁，手拿一块‘妙手回春’的招牌，身边跟着一位三十岁左右秃头的侍从，还养着一只全身黑白条纹相间的胖猫，呵呵，这些不都与传言中的妙手药师相符吗？”蒙纱女子说话间，双眼一瞬不瞬的盯着叶寒，似乎是想要看到叶寒的反应一般：

　　“据说一年多前，铁血帝国内曾经发生了一场极其厉害的瘟疫，那场瘟疫几乎波及了铁血帝国四分之一的国土，使得铁血帝国在半月之内病死了上千万的平民，而病倒的人更是不计其数，当时铁血帝国请了当世数千位最负盛名的药师都没有止住瘟疫的蔓延，后来铁血帝国的铁血大帝亲自前往丹城请来了丹城的炼丹师，却依然对瘟疫束手无策。”

　　“就在这所有人都对解除瘟疫感到无望的时候，一个年轻的药师突然出现，给了铁血大帝一个方子，据说那个方子所有的药材都是最普通的，起先铁血大帝并不相信这么一个用药极度普通的方子能够医治瘟疫，但是抱着死马当活马医的心思，铁血大帝还是命人按照方子煎出了药，给一个感染了瘟疫的平民喝下，却没想到仅仅是片刻之间，那个平民的病情就已经缓解，然后又过了半天的时间，那个平民的病情就已经完全康复，当时所见之人尽皆感到不可置信，后来也正是靠着那个方子，铁血帝国的瘟疫在很短的时间内就被扑灭！”

　　“自从铁血帝国的瘟疫之后，妙手药师的名字就被许多人知晓，据说有很多的达官贵人都想要请这位妙手药师做他们的供奉药师，但是可惜，这位妙手药师生性喜好游历天下，所以至今没有人达成所愿，而且传说这位妙手药师仁德无双，每游历到一个地方都会在当地举行义诊，此举可谓惠民无数，同时也让妙手药师更是声名遐迩，如此人物小女子可是仰慕已久，今天既然见到了，又怎么可能不请先生上来一坐！”

　　说完，蒙纱女子站起身，十分郑重的向着叶寒躬身行礼道：“玄尘先生仁心仁术、大医精诚，请受雨倾城一拜！”

　　面对蒙纱女子雨倾城的行礼，叶寒并没有说什么“不敢不敢”、“在下汗颜”之类的话，他只是站起身对雨倾城拱手回了一礼，然后开玩笑似的说道：“倾城小姐，在下的胆子可是很小的，您要是再这么郑重其事的，在下可就要吓得溜之大吉了！”

　　“噗哧——”

　　听到叶寒的话，雨倾城还没有说什么，那站在旁边的丫鬟翠儿却是突然笑了出来，但是紧接着就用手掩住了小嘴。

　　“翠儿！”雨倾城瞪了丫鬟一眼，然后就对叶寒歉然的说道：“玄尘先生，翠儿不懂事，还请见谅！”

　　“呵呵，倾城小姐既然能说出在下的那些事，那想必也听说过在下的行事作风了，在下就是个不喜拘束的性子，所以我们还是随意些的好，像翠儿一样想笑就笑是最好的了，呵呵，翠儿，介不介意再给我倒杯茶，我的茶可是早就喝光了！”叶寒笑呵呵地端起茶杯一饮而尽，然后就挤眉弄眼地对翠儿说道。

　　“是，翠儿遵命！”翠儿嘻嘻一笑，蹦跳着走上前来，拿起茶壶就为叶寒把茶杯再次续满。



　　第三十二章 你出钱吧

　　看到叶寒对翠儿这么一个丫鬟也如此的没有架子，雨倾城那双露在面纱之外的美眸中瞬间爆发出了一抹异彩，可是这个样子却是看得旁边的七皇子越发的妒意高涨了。

　　“哼，一个药师而已，就算是名头再响又怎么样，不能成为炼丹师，名头再响也只能局限在那些平民中罢了！”这句话七皇子似乎是在嘀咕，但是声音大的却正好可以让马车内的所有人都听到。

　　“嘿嘿，七皇子这话就不对了！”

　　听到七皇子的话，自从进入马车后就一直沉默不语的厉绝突然冲着七皇子冷笑了一下，说道：“药师怎么了？我家少爷是药师，却可以救死扶伤，活人无数，受万民爱戴，反观那些炼丹师，看起来地位尊崇，被一个个靠服用丹药催化出来的所谓高手们端得高高的，但其实又有哪一个真正的强者会把他们这些炼丹师放在眼里的，哼，看七皇子身上的玄力波动虽然已经达到玄君级但是却杂而不纯，想来应该也是经常服用丹药才有现在的修为吧，嘿嘿，我劝七皇子以后还是不要再服用丹药了，老老实实的靠自己修炼，否则你以后的修为怕是没有机会再增强了！”

　　“大胆，一个下人居然也敢讽刺本皇子，你不想活了吗？”被厉绝在雨倾城的面前戳中短处，七皇子立刻大怒指着厉绝对叶寒吼道：“玄尘，你就是这么管教你的下人的吗？太不知礼数了！”

　　“呵呵，七皇子何必动怒呢，厉绝他也是好心嘛，靠丹药提升修为始终是不能成事的，厉绝他只是想要提醒一下七皇子而已，七皇子身份尊贵，必定胸怀大度，所以就请见谅吧！”叶寒轻笑着摇了摇头，说道：“而且厉绝他可不是我的下人，而是我的兄弟，所以我可不敢管教他，平时我有哪句话说重了，他都有可能翻天的！”

　　“你……”七皇子气愤难耐的似乎就想要发作，但是却似乎在顾及着什么一般，强制自己压下了怒火，只见他看了雨倾城一眼，突然阴险的一笑，对叶寒说道：“嘿嘿，玄尘先生，听说你每到了一个地方，都会为当地的平民进行一次义诊，并且赠医施药，相信这一次到了烈日城也不会例外吧，嘿嘿，玄尘先生，那烈日城的数千万平民可是都等着你呢，你可千万不能让他们失望啊！”

　　叶寒淡笑着摇了摇头，说道：“呵呵，传闻毕竟是传闻，义诊这种事情我的确是做过不少，但是也并不是每到一个地方都会义诊，如果真是这样的话，恐怕一年多来我连那铁血帝国都走不出来，更别说来到这里见到七皇子殿下和倾城小姐了！”

　　“这么说，玄尘先生是不打算在烈日城义诊了？”七皇子冷笑地看着叶寒：“那烈日城的数千万平民可就要大大的失望了，这样一来，玄尘先生的仁名怕是也要受损了，毕竟数千万人都知道了你要义诊，最后你却没有去做，这恐怕会让烈日城的平民们把你打出城吧！”

　　“看来七皇子殿下是准备亲自为我宣传义诊的事了？”叶寒双目一瞬不瞬地盯着七皇子，直到把七皇子盯得全身发毛了之后，叶寒才突然仰天一声大笑：“哈哈哈哈，名声不过都是些累人的东西，我玄尘可从来没有在乎过，不过医者父母心，既然七皇子殿下准备亲自为我宣传，那我也不能拂了殿下的好意，也罢，我就在这烈日城里坐上一次义诊，只是……”

　　“只是什么？”一听叶寒答应了义诊，七皇子立刻大喜，于是幸灾乐祸之下，急切的问道：“玄尘先生可是在担心本皇子对你义诊的宣传不够，以至于你义诊之时无人前来？嘿嘿，玄尘先生请放心，本皇子一定会让那烈日城主为你的义诊做宣传，相信由一城之主来做这件事，必定会让所有烈日城的人都知道，到时候数千万人前来，一定是空前的盛况啊！”

　　“呵呵，这件事情我倒是不担心，我相信七皇子一定会帮我把宣传做到最好的，我担心的却是另外一件事情……”叶寒双眼目光古怪的盯着七皇子，有些玩味地问道：“只是那所谓的义诊，所谓的赠医施药都是极其耗费钱财的事情，所需的数目可是不小，我玄尘只是个穷的两袖清风的穷药师，想要掏出那么多钱来是不可能的，不过现在好了，既然七皇子殿下对义诊的事情这么上心，而且我义诊为的也是你朝阳帝国的子民，那么这义诊的钱财就由七皇子你承担一部分吧，只是不知七皇子殿下你会出多少？应该不会少吧，毕竟义诊的时候我也一定会为七皇子殿下好好地宣传的，到时候落得个吝啬不急民所苦的名声，对您这位皇子的地位可是一个大大的威胁啊！”

　　“你……你居然敢威胁我？”七皇子被叶寒的话再次气的胸闷无比，本来他是想要陷害叶寒的，可是没想到最后却被叶寒套了进去，叶寒说的没错，义诊的时候，如果叶寒真的“好心”的为他宣传一下，那对他这个皇子的名声和地位真的会是一个不小的打击。

　　“威胁？七皇子这说的是哪里话，我一个平头小民，怎么可能敢威胁一国的皇子，这我可承受不起！”叶寒眨了眨眼，一副我很纯洁的样子说道：“难道说，七皇子殿下心疼钱，不肯出力了不成？那烈日城的数千万居民可就要大大的失望了！”

　　“噗哧——”听到这里，旁边早就已经憋得小脸通红的翠儿再也忍不住了，终于笑了出来，这一次雨倾城也没有训斥翠儿，她只是满眼嗔怪笑盈盈地看着叶寒，说道：“既然玄尘先生准备在烈日城进行义诊，那倾城也不能袖手一旁，到时候必定助玄尘先生一臂之力！”

　　“那就多谢倾城小姐了！”叶寒笑呵呵地对雨倾城拱手说道。

　　就在这个时候，马车外渐渐地响起了鼎沸的人声，紧接着，先前去迎接叶寒的那个侍卫的声音也在马车外响起：“皇子殿下，烈日城到了，烈日城主和无数烈日城的平民正在城外迎接您！”

　　“烈日城到了？”七皇子如蒙大赦，立刻站起身头也不回的向着马车外走去：“倾城小姐稍坐，本皇子出去看看！”

　　等到七皇子出去后，雨倾城才用一双美目好笑的看着叶寒，说道：“玄尘先生，看来这位七皇子殿下被你吓得够呛啊，不过他毕竟是朝阳帝国的皇子，你惹上他也不太好吧！”

　　“一个皇子而已，我还不把他放在眼里，不要说是他一个皇子了，就算是那朝阳大帝把我惹急了，我也会在他朝阳帝国闹上一场！”叶寒淡然一笑，然后意有所指的对雨倾城说道：“当然了，我不是睚眦必报之人，胸中不会没有丝毫的容人之量，所以如果这位七皇子不做出什么过分的事情，我也不会去刻意的交恶于他的！”

　　雨倾城立刻读懂了叶寒话语中的意思，只见她嫣然一笑，说道：“呵呵，玄尘先生的意思倾城知道，放心，七皇子那里就由倾城去说，呵呵，倾城可是听说过，妙手药师可不仅仅只是医术厉害，相信那七皇子也不是个不知进退的人，他也不会愿意惹上玄尘先生这样的人物！”

　　就在这个时候，马车似乎已经走到了城门口，马车的外面也传来了无数的议论声：

　　“喂，你们说倾城小姐是不是就在这架马车里啊？”

　　“肯定是了，唉，倾城小姐怎么不出来啊，能见上倾城小姐一面，我就是死也甘心啊！”

　　“是啊是啊，我可是早就听说倾城小姐要来我们烈日城，三天前我就在这里等着了，可是倾城小姐怎么不出来呢？”

　　“你等了三天算什么，老子我可是已经等了十天了！”

　　……

　　听着马车外的那一声声的议论声，叶寒端起茶杯轻轻地啄了一口茶，然后放下茶杯对雨倾城说道：“呵呵，看来外面的那些人都是来迎接倾城小姐你的，天下第一歌者的声名果然无人可及啊！”

　　“倾城哪里当的那天下第一歌者的名头！”雨倾城似乎是一点也不意外叶寒能够猜到她是谁，只见她眨了眨美眸，笑着说道：“如果他们知道你这位妙手药师也在马车中的话，恐怕谈论的就不是倾城了！”

　　就在无数人的议论中，马车缓缓地驶进了烈日城中，最后停在了烈日城主府，直到这个时候，叶寒和雨倾城才走下马车，进入了烈日城主府内，当那烈日城主孙耀光看到叶寒的身影走下马车的时候，脸上露出了明显的惊喜之色，看他的样子似乎是想要立刻就与叶寒促膝长谈一般，只是因为顾及有事要处理才没有立刻那么做，但是之后他还是亲自为叶寒和雨倾城在府中安排了住的地方，并且对叶寒说晚上一定前来拜访，而叶寒当然是笑着应了下来。

　　之后，叶寒和雨倾城就各自回到自己的住处休息了起来，时间急速流逝，很快的，夜幕已经降临，烈日城中也没有了白天的热闹，渐渐地安静了下来。



　　第三十三章 你这样很危险

　　夜色渐深，但是烈日城主府内却依然是灯火通明，雨倾城的住所内，七皇子和雨倾城正在说话，这一次，七皇子并没有对雨倾城投以痴迷的目光，今天的七皇子自从进来之后，就一直有些神不守舍，似乎是有什么话对雨倾城说，但是却始终顾及着什么而难以启齿罢了。

　　七皇子的样子雨倾城看在眼里，当闲聊了有盏茶的功夫之后，雨倾城突然话音一转，问道：“七皇子殿下，您可是有话要对倾城说？”

　　“我……”七皇子依然有些犹豫。

　　“呵呵，倾城大概知道殿下想要说什么？”雨倾城笑着说道：“殿下可是想要让倾城去玄尘先生那里为你缓和一下关系？”

　　“既然倾城小姐已经猜到，那本皇子也就不再遮遮掩掩的了！”七皇子闻言，轻叹了一口气，说道：“实不相瞒，今天本皇子命人去调查了一下玄尘，这玄尘在民间的影响力实在是太大了，而且他似乎还不仅仅是医术厉害，本皇子思前想后，都觉得惹上他对本皇子没有丝毫的好处，可是本皇子毕竟已经交恶于他，就没有理由再去找他了。本皇子白天见倾城小姐与他相谈甚欢，所以就想请倾城小姐替本皇子去缓和一二，不知可否？”

　　“七皇子殿下既然说了，倾城敢不从命？”雨倾城笑着点头应了下来。

　　“那就多谢倾城小姐了！”七皇子闻言大喜，立刻感激着说道。

　　“呵呵，七皇子客气了，如果七皇子无事就请回吧，天色已经不早了，倾城要歇息了！”雨倾城抬眼看了看窗外，对七皇子下了逐客令。

　　“是是是，那本皇子就不打扰倾城小姐休息了！”七皇子说着，就转身离开了。

　　待七皇子离开之后，一直站在一旁的翠儿才走上前来，对雨倾城说道：“小姐，本来你还准备去找这个七皇子的，没想到他居然自己过来了，嘻嘻，看来这个七皇子也不是很草包嘛，以他的身份居然会对一个药师低头，能够审时度势，以后朝阳帝国的皇位没准他也能争上一争呢！”

　　雨倾城目光深邃的摇了摇头，说道：“翠儿，你错了，朝阳帝国的皇位这七皇子不争还好，如果争的话，最后必定会落的个惨败的下场！”

　　“惨败？”翠儿有些惊讶的说道：“小姐，你怎么这么说？”

　　“翠儿，你说这个七皇子懂得审时度势，但是在我看来，他距离审时度势可差得远呢！至少在今天他就做错了两件事！”雨倾城站起身走到窗前，缓缓地说道。

　　“哪两件事？”

　　“第一，今天在马车上，他不该因为身份轻慢于玄尘，更不该因为嫉妒而交恶于玄尘，甚至他还想要用那种粗鄙的计谋陷害玄尘，这种随意树敌不知进退的人，如何能够成就大事！”

　　雨倾城顿了一下，冷笑着继续说道：“第二，现在他既然已经知道不应该交恶于玄尘，就应该自己亲自登门去道歉才对，而不是因为顾及身份而求我去找玄尘为他说情，哼，他这么做不只在玄尘面前显得没有诚意，也在同时让我看到了他气量的狭小，可算是同时把两个可能成为他助力的人推之门外，你说这种人怎么可能登上皇位！”

　　“小姐，你不是从来不插手各国的政事吗？就算是七皇子真的按你说的做了，你也不可能帮他夺取皇位啊！”

　　“无论我会不会帮他，他都不应该这么做，他的做法就决定了其他人对他的看法，今天就算不是我，而换了另外一个本来还愿意投靠他的人，他的做法也会让投靠他的人自动离开的！”

　　“那小姐，你对那个玄尘有什么看法？”翠儿眨了眨眼，嘻嘻一笑，可爱的问道：“翠儿可是觉得这个玄尘人很好哦！”

　　“怎么，我的小翠儿春心荡漾了？”雨倾城看到翠儿的样子，打趣着说道。

　　“小姐瞎说！”翠儿被雨倾城的话说的小脸红红的：“小姐，你就说说嘛！你今天的样子可是很奇怪呢，翠儿还从来没有见过你对谁像今天这个样子呢！小姐，你不会也春心荡漾了吧！”

　　“你个小丫头片子，居然还敢逗弄起我来了，看我不撕烂你的嘴！”雨倾城闻言立刻叫嚷着扑了上去。

　　“啊，小姐不要……咯咯咯……好痒，小姐，饶了翠儿吧！”

　　姐妹俩打闹了一阵，然后才再次坐了下来。

　　“小姐，你快说说对那个玄尘的看法，翠儿想要知道！”翠儿再次催促着说道。

　　“那个玄尘吗？”雨倾城想了想，突然苦笑了一下：“其实我根本看不透他到底是个什么样的人！”

　　“怎么可能，这世上还有你看不透的人吗？”翠儿惊讶的瞪大了眼睛看着雨倾城：“小姐，这几年我还从来没有见过能让你看不透的人呢，这个玄尘真的有这么神秘吗？”

　　“的确是很神秘，至少我到现在也没有弄清楚他到底是个什么样的人！”雨倾城无奈的摇了摇头，说道：“从今天马车上的情况看来，这个玄尘有很强的推断能力，他很聪明，能够在很短的时间内就把看似模糊不清的事情推断出个大概！”

　　“而他的性格在平和中又透露着傲气，他平和随性，所以他可以和你这个外人眼中的丫鬟说笑，他傲气，所以当七皇子轻慢于他的时候，他可以视七皇子如无物，平和的同时又有着傲气，这样的人实在是很矛盾！”

　　“还有，以他妙手药师的手段，应该早就能够腰缠万贯，富甲一方了，可是今天我们见到他的时候，他是什么样子的？穿着普普通通的长衫，徒步行走连马也没骑——他每次给那些权贵治病之后所得的诊金去了哪里，传闻中他这一年来进行过十数次的义诊，如果我猜的不错的话，他所得的那些诊金应该是都用在了这方面！”

　　“用权贵那里所得的诊金为无数平民义诊，这说明了他是个慈悲的人，同时也是个可以视金钱如粪土的人，而让我真正感到奇怪的是，他的年纪也就是十八九岁吧，以他的年纪却有着那些历经沧桑的老人们般的胸怀和睿智，他到底是如何做到的，这样的人实在是神秘而矛盾，我真的看不透他！”

　　雨倾城说着，却发现翠儿看她的眼神越来越古怪了，这让雨倾城觉得很奇怪，于是就疑惑的问道：“翠儿，你为什么这么看着我，我脸上有花吗？”

　　“小姐，你知不知道，你刚才的样子可是很危险的！”翠儿很认真的看着雨倾城说道。

　　“危险，什么意思？”雨倾城皱了皱秀眉，不解地问道。

　　“小姐，刚才我在你的眼中看到了好奇，一种女人对男人的好奇，俗话说：一个女人对男人的爱就是从好奇开始的，小姐，这样下去你可是很危险的！”翠儿煞有其事的解释道。

　　“你个小丫头片子，就会胡思乱想！”雨倾城闻言楞了一下，但是紧接着就有些恼羞成怒，再次与翠儿追打了起来，不过就在这个时候，一串急匆匆的脚步声突然在门外响起，姐妹两停下打闹，对视了一眼，然后一起走到了窗口向外面看去，就见烈日城主孙耀光和几个随从的身影正在向着叶寒的住处快步走去。

　　“这么晚了，这个孙耀光去找玄尘干什么？”雨倾城疑惑的自言自语道。

　　翠儿晃了晃小脑袋，猜测着说道：“小姐，你说是不是那个七皇子又反悔不想低头了，所以让孙耀光这个烈日城主去找玄尘先生的麻烦？”

　　“不可能！”雨倾城很自信的说道。

　　“万一是呢，那玄尘先生不是就麻烦了，毕竟这烈日城是孙耀光的地盘！”翠儿丫头很是担忧的说道。

　　“你个小丫头，看来真的是春心动了！”雨倾城伸出手指点了一下翠儿的小脑袋，笑骂着说道：“放心，刚才忘了跟你说了，那玄尘除了医术厉害之外，实力可同样不俗，至少我是没有把握能够战胜他！”

　　“怎么可能！”翠儿不相信的看着雨倾城：“翠儿承认那个玄尘的医术厉害，而且是个好人，但是小姐你可是大陆英才榜上排名第七的年轻高手，那玄尘怎么可能会是你的对手！”

　　“我们到底谁厉害，相信以后你一定会有机会见到的，现在，我们还是去玄尘的住处看看吧，我很好奇，孙耀光这么晚了找玄尘会有什么事，难道有谁得了重病吗？”雨倾城一边猜测着说道，一边领着翠儿走出了房间，漫步向着叶寒的住处走去。

　　可是当雨倾城和翠儿刚刚走到叶寒住处的门口的时候，却见叶寒、厉绝和孙耀光三人突然推开房门一起走了出来。



　　第三十四章 无觉花

　　“玄尘先生，这么晚了还要出去啊？”看到走出来的三个人，雨倾城立刻对其中的叶寒问道。

　　“是倾城小姐啊！”叶寒走到雨倾城的面前，指了指身旁的孙耀光，笑着说道：“刚才孙城主来找我，说是他的儿子十多天前病了，至今依然昏迷不醒，想要请我去看一看，我想治病这种事情不能耽误，所以就请孙城主立刻带我去了！”

　　“原来如此，玄尘先生果然不愧为是妙手仁心，倾城佩服！”雨倾城说着微微地颔首，然后就转头看向了孙耀光：“孙城主，如果你不介意的话，小女子也想跟着过去看一看，说实话，小女子对玄尘先生的医术可是仰慕已久，早就想要见识一下了！”

　　“不介意，当然不介意！”孙耀光连连摆手，说道。

　　“那好，孙城主请带路吧！”叶寒笑着说道。

　　“两位请！”

　　在孙耀光的带领下，一行人开始在城主府穿行起来，路上，叶寒详细的向孙耀光了解了一下他的小儿子病倒的前因后果。

　　按照孙耀光的说法是，在十多天前的某天，孙耀光的小儿子本来在几个侍女的陪同下在城主府的后花园玩耍，但是因为几个侍女的疏忽，以至于让孙耀光的小儿子离开了她们的视线，当她们在一处假山的后面重新找到孙耀光的小儿子的时候，孙耀光的小儿子已经昏迷不醒，而且时至今日，依然没有清醒。

　　在说了自己小儿子病倒先后的情况之后，孙耀光又告诉叶寒他请来的其他药师的诊断，同时孙耀光还说，他曾在玄者联盟布下任务，只要有人能够治好他的小儿子，就可以得到五十万金币的诊金。

　　一路行了大概有半刻钟的时间之后，众人终于来到了一间灯火通明的房子，在房子的门前正有几个侍卫守在那里。

　　“见过城主大人！”几个侍卫见到孙耀光走过来，立刻齐齐行礼道。

　　“好了，把房门打开！”孙耀光挥了挥手，吩咐道。

　　“是，城主大人！”

　　在侍卫把房门打开之后，孙耀光才对身旁的叶寒和雨倾城示意道：“两位，请进吧！”

　　叶寒点了点头，迈步走进了房间。

　　这是一间很普通的房间，在进入房间的左手边放着一张书桌，书桌上摆放着纸和笔，还有一些书籍，而在房间的右手边则是放着一张床，此时正有一个年龄最多不过十岁，脸色苍白如纸的小男孩正闭目躺在床上，而在床边则是正有两个侍女在细心的照料着小男孩，这个小男孩应该即使孙耀光的小儿子了。

　　“城主大人！”看到孙耀光领着众人走进来，那两个守在床边照顾小男孩的侍女立刻起身让到了一旁。

　　“玄尘先生，这就是小儿，拜托您了！”孙耀光指着躺在床上的小男孩，恳切的对叶寒说道。

　　“孙城主稍等，先让我查看一下小公子的病情！”叶寒说着就走到床边坐了下来，然后从被子里把小男孩的一只手拿出来，接着就伸出手指闭目为小男孩把起了脉。

　　时间流逝，房间中极其安静，所有人都神情凝重地注视着叶寒，等待着诊断的结果，半响之后，叶寒轻舒了一口气，缓缓地睁开了眼睛，然后把小男孩的手重新放回被子里，接着才转头看向了众人。

　　“玄尘先生，小儿的病情怎么样了？”孙耀光神情紧张的询问道。

　　叶寒没有直接说出结果，而是对孙耀光吩咐着说道：“孙城主，请你屏退左右！”

　　“屏退左右？好，我知道！”孙耀光楞了一下，但是紧接着就对那两个侍女以及跟他走进来的几个下人挥手说道：“好了，你们都出去，把门关上，还有，让外面的所有人都离开这个房间五十米之外，没有我的命令，不允许任何人靠近这个房间！”

　　“是，城主大人！”

　　在所有的下人都离开，房间中只剩下了叶寒、雨倾城、厉绝、翠儿以及孙耀光五个人之后，孙耀光的目光再次转到了叶寒的身上：“玄尘先生，您请说吧，现在外面的人应该已经听不到我们说话了！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，看了一眼躺在床上的小南好，轻声说道：“孙城主，其实贵公子并不是得了病，而是被人下了毒！”

　　“被人下毒？”孙耀光闻言面色立刻一变，问道：“玄尘先生，这是什么毒，您能解吗？”

　　“如果我猜的不错的话，贵公子中的应该是一种叫做无觉花的毒，中了这无觉花毒的人，一旦毒性发作，就会陷入昏迷，全身毫无知觉，如同活死人一般，如果不能得到解药，最多支撑一个月就会身死！”

　　叶寒沉吟了一下，然后继续说道：“孙城主，这无觉花的毒我的确可以解，但是有句话我却不得不对你说。”

　　“玄尘先生请讲！”孙耀光面色凝重地注视着叶寒。

　　叶寒舔了舔嘴唇，说道：“这无觉花一般都生长在气候比较寒冷的地方，比如冰原或者是雪山上，这烈日城四季如春，附近是绝对不可能生长这种无觉花的，而且这无觉花的毒其实是一种慢性的毒药，只有连续十天的时间每天接触这种无觉花，才有可能毒性发作，孙城主，话说到这里，相信你应该能够明白我的意思！”

　　“玄尘先生，您的意思是说……”听到叶寒的话，孙耀光面色大变，立刻就想要追问道，但是却见叶寒突然抬手打断了他的话。

　　只见叶寒站起身，一边向着房间中的那张书桌走去，一边说道：“孙城主，本来我只应该解毒治病，不应该多嘴其他事情的，但是贵公子年纪毕竟还小，我不希望看到他的毒被我解了之后，会再次被人暗害，所以才说了一些不应该多嘴的话提醒你一下，这些话出得我口入的你耳，以后我是绝对不会承认我曾经对你说过这些话的！”

　　叶寒走到书桌前，拿起笔在纸上挥手写下了一个方子，然后交到了孙耀光的手中，吩咐道：“孙城主，你现在立刻照着方子命人去买药，然后让你最信任的人去煎药，等到药煎好之后拿来，我亲自检查之后，才可以为贵公子服下！”

　　“好，我明白！”孙耀光闻言面色凝重的点了点头，然后就直接转身推开门走了出去。

　　房间中，翠儿看了看她家小姐，又看了看叶寒，突然满脸疑惑地问道：“玄尘先生，您刚才对那孙城主说的那些话到底是什么意思，翠儿怎么有点听不明白啊？”

　　“不明白？”叶寒笑了笑，说道：“你家小姐肯定明白，所以你还是问你家小姐吧！”

　　“小姐……”翠儿顿时看向了雨倾城。

　　“翠儿，玄尘先生的那些话只有一个意思，就是告诉孙城主，给他儿子下毒的就是他府中的人，并且这个人还能够每天都能接触到他的儿子！明白了吗？”

　　“对哦，玄尘先生刚才说无觉花的毒只有连续十天每天接触才能够毒性发作，而能够做到这一点的人，只能是孙城主府内自己的人，可是……”翠儿有些同情的看了看躺在床上的小男孩：“可是既然是孙城主府内的自己人，为什么会下毒害他的儿子呢？”

　　“为什么？不过就是这些权贵家族中的内斗罢了，没有什么奇怪的！”雨倾城摇了摇头，有些无奈的说道：“只是可怜了孙城主的这个小儿子，年纪还那么小，不过他也算幸运，正好玄尘先生来到了烈日城，否则……”

　　“下毒的人实在是太可恶了，连小孩子都不肯放过，小姐，不如我们出手帮孙城主把那个下毒的人找出来吧！”翠儿挥了挥小拳头，气愤难耐的说道。

　　“翠儿，你想的太简单了，你知道刚才玄尘先生为什么说他只管解毒救人，而不管其他的事情吗？”雨倾城睁着一双妙目看了看站在书桌旁，正拿着一本书看得津津有味的叶寒，然后缓缓地说道：“因为这是孙城主的家事，而通常来说，像孙城主他们这种权贵家族，是不喜欢外人插手他们的家事的，他们奉行的是家丑不可外扬的原则！”

　　“可是……”翠儿愁眉苦脸的叹了一口气：“唉，这个世界实在是太复杂了！”

　　“呵呵，小翠儿的感叹可真不少啊！其实不是世界太复杂，复杂的只是人心罢了！”叶寒突然抬起头好笑的看着翠儿：“呵呵，翠儿，其实你比很多人都活的幸福，很多人都应该羡慕你，因为你的世界很简单！”

　　“我的世界很简单？”翠儿可爱的吐了吐舌头：“玄尘先生，你是在说翠儿笨吗？”

　　叶寒淡笑了一下，摇了摇头：“不，你一点都不笨，相反，你比很多人都聪明，因为你从来不会贪图不属于你的东西！”

　　“玄尘先生，你怎么说话和我们家小姐一样，都是那么难懂呢，算了，不想了，省的头疼！”翠儿撅着嘴用小手敲了敲脑袋，苦着脸说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到翠儿的这个样子，叶寒立刻大笑了起来。



　　第三十五章 义诊和歌会

　　时间缓缓流逝，大概过了有一个时辰之后，孙耀光才端着一碗药走了进来。

　　“玄尘先生，药熬好了，请您检查一下吧！”孙耀光说着，就把手中的药碗递向了叶寒。

　　“好！”

　　叶寒接过碗，把鼻子凑过去闻了闻，在确定了药没有什么问题之后，叶寒才走回床边，然后端着药碗凑到了小男孩的身边。

　　下一刻，一缕缕白色的烟气突然从药碗中升起，在半空中汇聚成了一个白色的气团，随着气团越来越大，被叶寒端在手中的药碗中的药汁却是越来越少，终于，当那半空中的白色气团涨大到一米大小之后，药碗中的药汁也发散了个一干二净。

　　这个时候，叶寒放下药碗，然后就控制着半空中的白色气团，向着躺在床上的小男孩移动了过去，最终把小男孩的整个身体都包裹在了白色的烟气之中，并且这些白色的烟气还在通过小男孩浑身的毛孔向着其身体内渗透，大概又过了半个时辰，所有的白色烟气才最终消失不见。

　　这个时候，叶寒才拍了怕手，回身对孙耀光说道：“好了，孙城主，贵公子体内的无觉花毒已经解了，只要让他安安稳稳的睡上一天，明天就会清醒过来，又会变得生龙活虎了！”

　　“真的？”孙耀光大喜之下，两步就走到了床前，满脸疼爱的看了看床上的儿子，然后才对叶寒感激的说道：“玄尘先生，真是太感谢您了，如果不是您的话，恐怕我儿子就……”

　　叶寒挥了挥手，毫不矫情地说道：“好了，孙城主，如果你要感谢我的话，不如就给我帮几个忙吧！”

　　“好，玄尘先生有事尽管说，只要是我能够做到的，必定全力以赴！”孙耀光满脸恳切的说道。

　　“那好，孙城主，请你帮我做三件事！”叶寒抬手竖起三个指头，缓缓地说道：“第一件事，请孙城主帮我在烈日城的各个权贵间传个话，就说我玄尘在接下来的七天之中会在城主府内坐诊，如果谁有个头疼脑热的话，尽可前来让我诊断，当然了，这七天之中要借城主府中的两间房子用一用，希望孙城主应允！”

　　孙耀光大包大揽的说道：“这个容易，不要说是两间房子了，就算是整个城主府都送给玄尘先生都没有问题，还有，等一会儿我就找城中的几个老朋友帮玄尘先生把消息散发出去，相信城中的那些贵族富商们如果听到妙手药师在这里坐诊的消息的话，我这个城主府一定会门庭若市的，只是玄尘先生，七天的时间够吗？据我所知，这烈日城的权贵中有不少人身体都不好，您只用七天，能把他们全都治好吗？”

　　“放心，七天足够了！”叶寒极有自信的点了点头，然后继续说道：“第二件事，在把权贵们的病都治好之后，我会用一个月的时间在烈日城内进行义诊，到时候希望孙城主派出军队帮忙维持一下秩序！”

　　“玄尘先生要在烈日城中义诊，这，这实在是太好了！”孙耀光闻言立刻大喜，如果叶寒真的在烈日城中进行大规模的义诊，那绝对是他这个烈日城主的一大政绩啊！

　　“呵呵，那就要多谢孙城主了！”

　　“应该的，应该的！”孙耀光连连点头道：“玄尘先生，还有第三件事呢？”

　　“第三件事？”叶寒眨了眨眼，忽然摊手很纯洁的一笑，说道：“第三件事，就是请孙城主尽快把为贵公子治病的那五十万金币的赏金送到我的住处，没办法，最近手头有点紧，缺钱用啊！”

　　“就是这个吗？”孙耀光有点傻眼地问道。

　　“怎么，孙城主舍不得那五十万金币了？”叶寒佯怒着说道，眼中却是满满地笑意。

　　“五十万金币而已，我怎么会舍不得，玄尘先生放心，我等下就让人把金币送过去！”孙耀光郑重的保证道，然后就用有些不确定的目光看着叶寒问道：“玄尘先生，您真的确定第三件事就只是这个，就这么简单？”

　　叶寒很认真的点了点头：“这可不简单，五十万金币呢，光是数就得数好长时间，孙城主你要是送的晚了，我今天就不用睡觉了，光数金币就要数到明天早上了！”

　　“好了，玄尘先生，你就不要逗孙城主了！”雨倾城似乎是对叶寒的不正经已经看不下去了，于是她嗔怪的瞪了叶寒一眼，然后向孙耀光问道：“孙城主，你都已经答应帮玄尘先生三个忙了，不知道能不能也帮小女子一个忙呢？”

　　“倾城小姐有事尽管说，我孙耀光一定竭尽所能为您做到！”听到雨倾城也有事找他，孙耀光的精神立刻一震，赶紧问道。

　　雨倾城眼中露出一抹淡淡的笑意：“呵呵，也没有什么，既然玄尘先生要准备在烈日城义诊，那倾城也不能袖手旁观，别的倾城也帮不上什么忙，唱唱歌还是可以的，所以倾城决定，在烈日城举行一场歌会，请烈日城中的大人们前来观看，所得的钱财都用来支持玄尘先生的义诊，孙城主，可否帮倾城这个忙？”

　　“倾城小姐要在我们烈日城开歌会，这……这真是太好了！倾城小姐，您是不知道啊，我们烈日城早就想要请您前来办上一场歌会了，但是可惜，以您的身份，不是我们想请就能够请到的，不过现在好了，我们也算是沾了玄尘先生的光，终于能够在我们烈日城听到倾城小姐您唱歌了！”

　　孙耀光激动的无以自制，立刻拍着胸脯保证了起来，那样子比听到叶寒要在烈日城开义诊还要高兴数倍：“倾城小姐您放心，场地什么的事情就都交给我了，您只要等到歌会的那天去就行了，我保证，歌会的那天烈日城中的贵族富商们都会前来，那必将是一场盛世空前的歌会！”

　　……

　　正像孙耀光所说的那样，接下来的几天之中，城主府果然是门庭若市，烈日城中近八成的权贵们都来到了城主府，其中并不是所有人都身体有病，还有很多人的身体都没有任何的问题，但是他们还是来了，这些人所求的，就是能够从叶寒的口中得到一句他们身体没有问题的话，以使得他们心安，而叶寒却也是来者不惧，因为只有来的人越多，他才能够筹集到更多的钱财用在义诊上。

　　于此同时，大陆第一歌者即将在烈日城的中心广场上举办歌会的事情也在数天之间传遍了整个烈日城，一时间，烈日城中所有人都陷入了一片狂喜之中，人们无论是在工作，是在走路，还是在吃饭的时候，口中聊的说的都是关于雨倾城歌会的事情，甚至有些人半夜梦回，想的都是歌会，由此可见，雨倾城这三个字在烈日城中的影响力到底有多大，也可以猜测，雨倾城在朝阳帝国，乃至在整个七玄大陆的影响力到底有多大？

　　而和雨倾城的歌会相比，叶寒要举行义诊的消息却并没有引起烈日城人们的轰动，这一点让叶寒连续几天都感到苦闷不已，也让他在与众人吃饭聊天的时候，备受厉绝和翠儿的调笑。不过，实际上叶寒义诊的消息在烈日城中的影响力也并不小，只是因为雨倾城歌会的消息实在是太轰动，才把义诊的事情给遮盖住了。

　　时间匆匆流逝，眨眼间已经到了第八天的下午。

　　烈日城的中央广场上聚集了无数人，一时间人头攒动、人山人海，粗略估计，怕不是有数百万人都聚集在了这里，这些人全部都是慕名而来的烈日城的百姓。

　　当然，百姓们都只能围拢在周围，在中央广场的中心，则是由一支军队搭成了人墙，围出了一片巨大的空地，把百姓们都挡在了外面，而在这片巨大的空地上临时搭建了一个巨大的台子，在台子的前面则是上万个可以遮阳的席位，此时在这些席位上已经在坐满了人，这些人当然全部都是烈日城中的权贵们。

　　现场的人实在是太多了，以至于虽然每一个人都在刻意的压低自己说话的声音，但是数百万人的声音汇聚在一起，依然让中央广场的上空响起了震耳欲聋的轰鸣声，再加上天空中高挂的烈日，使得现场的气氛显得有些烦躁，许多人都不自觉的抱怨了起来。

　　在人群的某个角落里，叶寒和厉绝叶美虎也混杂在平民之中正在等待着雨倾城歌会的开始。

　　“少爷，看来这个雨倾城大陆第一歌者的名头果然不是假的，现场居然来了这么多人！”厉绝左右晃了晃他那颗光滑如镜的秃头，感叹着说道：“这次雨倾城好像是受到朝阳大帝的邀请，在朝阳大帝的寿宴上献歌的，啧啧，这烈日城只是一个人口过千万的中型城池，但是就已经吸引来了这么多人，我实在是很难想想，如果是在朝阳帝国的都城，这雨倾城到底能引起多大的轰动？”

　　“想知道能引起多大的轰动，只要到时候我们去看看不就知道了！”叶美虎舒服的趴在叶寒的头顶，懒洋洋的说道。

　　“好了，你们两个别说了，雨倾城已经来了！”叶寒有些兴奋地出声打断了两人的话：“嘿嘿，听说雨倾城的歌声美轮美奂，能够给人一种如坠仙境的感觉，可惜一直都无缘听到，这一次我倒要听听，她的歌声到底有没有传闻中的那么神奇！”



　　第三十六章 山中清泉

　　烈日城的中央广场上人声鼎沸，无数人聚集在这里，为的就是能够听到他们心目中女神的歌声，可是天空的日头实在是太烈了，而且这里大部分人都是从早上，甚至是半夜就已经等在这里了，所以渐渐地，广场上就升起了不少的抱怨声，就在这个时候，一个清澈的犹如山间清泉一般的声音突然传遍了整个中央广场：

　　“对不起，让大家久等了，倾城实在心中有愧！”

　　这个声音就如同拥有魔力一般，让每个人都觉得说话的人就在他们的耳边，一瞬间，本来还嘈嘈杂杂的中央广场上一下子就安静了下来，所有人都把目光移向了广场中间的那一个临时搭建的台子，在无数人的注视之下，就见一抹衣带飘飘的身影恍然如仙般随风而来，从空中缓缓地落向了下方的台子——依然是那一身水蓝色的长裙，依然是轻纱蒙面，此时的雨倾城浑身都散发着一种清凉舒爽的气息，使得人们只要一看到她，就再也感觉不到那挂在天空中烈日的炎热一般。

　　雨倾城轻飘飘的落在台子上，一双美眸环顾四周，朱唇轻启间，那如同清泉般的声音就再一次的响起：“谢谢诸位来参加倾城的歌会，倾城这次本是受朝阳大帝邀请前往朝阳城在寿宴上献歌的，但是在前几天路遇妙手药师玄尘先生，其妙手仁心让倾城倍感钦佩，在得知玄尘先生要在烈日城进行义诊的时候，倾城心有所感，也想助玄尘先生一臂之力，所以才有了今天这一场歌会！”

　　在雨倾城说话之际，就见三个侍女抬着一个木质的琴架子和一张椅子走上台，放在了雨倾城身边，雨倾城向三个侍女点了点头，然后就走到了琴架子跟前，伸手在手指上的一枚戒指上一抹，一架古琴就出现在了她的手中。

　　雨倾城轻轻地把古琴放在琴架子上，然后在椅子上坐下：“今天，倾城会为大家献上十首曲子，这第一首曲子是倾城在登山时观看山间的泉水所得，叫做《山中清泉》，请大家鉴赏！”

　　说完之后，雨倾城低下头，双手缓缓的放在了琴弦上，只见随着雨倾城那闪烁着淡淡蓝光的手指在琴弦上轻轻一拨，只听得“咚——”的脆响，一曲优美的《山中清泉》就在雨倾城的手指间缓缓流出，并且瞬间传遍了整个中央广场，然后又迅速的向着四面八方扩散开来，紧接着，雨倾城那优美的歌声也婉转响起。

　　霎那间，整个中央广场上万籁寂灭，剩下的，只有雨倾城那优美的琴音以及歌声缓缓地缭绕在人们的耳边，沁入了人们的心间，不自觉的，所有人都闭上了双目，这一刻，他们感觉到自己似乎就置身在山林间一般：

　　在他们的身边是翠绿的丛林，在他们的头顶是清澈的天空，而在他们的脚下就是那“叮咚”作响的清泉，幽静舒缓、清爽自在、生机勃勃，此刻，舒缓优美的琴音和歌声在人们的心间缓缓地流过，洗去了人们心中的烦躁以及喧嚣，剩下的，就只有那一曲《山中清泉》。

　　人群中，叶寒同样也闭上了双眼，仔细地倾听着雨倾城的琴音和歌声，与其他人面上表情丰富，似乎是陷入了某种意境中不同，叶寒的表情始终显得很平静，但事实上叶寒的内心却也陷入了深深地赞叹。

　　在今天之前，叶寒从来不敢想象这个世界上有人的琴音和歌声能够达到这种直指人心的程度，这雨倾城在音乐上的造诣已经不能用简单的“技艺”二字来形容了，这几乎已经可以称为一种“道”了。

　　“‘此曲只应天上有，人家哪得几回闻？’这句话说的应该就是现在的雨倾城吧”叶寒的心中莫名的想到。

　　“叶寒，对这个雨倾城，你是不是动心了？”叶美虎的声音突然在叶寒的心里响起，与往常和叶寒谈论女人时的轻佻不同，这一刻叶美虎的声音显得很郑重，也很认真，似乎，他的内心也被雨倾城的歌声影响到了一般。

　　“心动了吗？不知道，也许有那么一点吧！”叶寒没有否认，但是也没有承认，他没有继续理会叶美虎又说了什么，只是一心沉浸在了雨倾城的琴音和歌声之中。

　　就这样，在这一个下午的两个多时辰内，人们就随着雨倾城的一首首曲子，缓缓地经历了人世间的万般变化：从山中的清泉，到无尽的大海；从凛冽的狂风，到急骤的暴雨；从豪气干云的友情，再到缠绵悱恻的爱情。

　　当琴音渐落，歌声消散，人们还舍不得睁开眼睛，舍不得心中那一幕幕美妙的画面，更舍不得那似乎依然萦绕在耳边的美妙声音，而台上的雨倾城也没有急着起身，似乎是怕打扰到众人的心境一般，但她的那双妙目却是缓缓地在人群中扫过，当她看到站在人群中的那个身影也闭着双目，似乎也依然沉浸在她的音乐中的时候，她的一双眸子中才闪过了一抹欣然的笑意。

　　梦境再美始终都会醒来，随着时间缓缓流逝，人们渐渐地从雨倾城用音乐为他们编织的梦境中清醒过来，渐渐地，广场上再次响起了一阵阵的议论声，不过这一次人们发出的不再是抱怨，有的，尽是对雨倾城的一片赞叹，可是，就在这个时候，一个突兀的男声突然在这个中央广场上响起：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……好，果然不愧为是大陆第一歌者，你在音乐上的造诣，七玄大陆上已经是无人能及了，哈哈哈哈，雨倾城，听说从来没有人见过你的真面目，不如就趁着今天这场盛会，你摘下面纱，让我们大家看一看传说中堪比大陆第一美人而的容貌到底是什么样子吧！”

　　这个声音一落，“轰——”一瞬间，广场上再次升起了一片震天的议论声。

　　雨倾城轻轻皱了皱眉头，挥手把古琴收进空间戒指，然后缓缓站起身，一双美目扫过人群，声音轻柔而平静的说道：“谢谢阁下的赞誉了，大陆第一歌者的名头倾城愧不敢当，至于说到倾城的面纱，还请阁下见谅，倾城有苦衷，不能摘下！”

　　雨倾城的话音一落，那个声音顿时再次响起：“有苦衷？哈哈哈哈，有什么苦衷？雨倾城，该不会你的容貌并不像大陆传言中的那么美貌吧，是不是你根本就是一个丑八怪，不敢让人看你的脸吧！”

　　“放屁——”

　　“大胆——”

　　“该死，什么人藏头露尾的，居然敢这么说倾城小姐，不想活了——”

　　那人的声音一落，人群中顿时掀起了一片怒骂声，显然，那人的话已经让雨倾城的支持者们感到不满了。

　　“哈哈哈哈，看来喜欢你的人还真不少啊，雨倾城，既然你不愿意摘下面纱，那么我就只能自己动手了，啧啧啧啧，这么一个美人儿，伤着就不好了，雨倾城，我会很小心不弄伤你的，哈哈哈哈！”

　　话音一落，就见一道白色的身影突然从人群中冲天而起，这是一个身穿一身洁白长袍，面带一张半面白色面具的人，这个人一冲上天，身形一转，就急速的冲向了雨倾城所站的台子。

　　在这个面具男出现之后，人群中突然紧跟着升起了上百道身影，这些人衣着各异，显然并不是一伙的，但是他们却同时冲向了面具男，很明显，他们是想要阻拦面具男侵犯雨倾城。

　　“嘿嘿，喜欢雨倾城的人果然不少，居然有这么多人为她出头！”

　　面具男那露在面具外面的嘴角扯起一抹邪笑，下一刻，就见面具男身形一顿，霎那间就在半空中幻化出了数百道残影，而真身却已经穿透了那上百个阻挡的人，再次急速向着雨倾城掠去。

　　只是眨眼之间，面具男就已经冲上了高台，欺近了雨倾城身前两米处，然后就见面具男“哈哈”的大笑中，伸手就抓向了雨倾城脸上的面纱。

　　雨倾城眼神中神色一变，双臂一展，就向后退去，想要让开面具男的手，但是可惜，面具男的速度实在是太快了，所以虽然雨倾城后退的速度也很快，但是面具男的那只手始终不离雨倾城的脸面，并且还越来越接近。

　　见此情景，雨倾城的秀眉轻轻一皱，突然轻喝一声，身形一晃，就在高台上晃出了十多个残影，不过很明显，面具男的身法比雨倾城要厉害的多，这一招对面具男丝毫无用，就见面具男轻笑了一下，也跟着幻化出了十多个残影，分别逼向十多个雨倾城，并且每一个面具男的手掌都抓向了雨倾城的面纱。

　　雨倾城无奈，只能收回身法，十几个雨倾城顿时合而为一，然后就见雨倾城的身周突然一抹蓝光乍现，幻化出了一道道蓝色的尖刺刺向了面具男。

　　面具男见此“哈哈”大笑了一声，突然跃身而起，飞身漂浮在了高台上空数十米处，背手看着高台上的雨倾城，说道：“果然不愧为是大陆英才榜上排名第七的年轻高手，雨倾城，看来你也不仅仅是个花瓶，身上还有些手段！”

　　雨倾城凝眉看了面具男半响，突然展颜一笑，轻声说道：“没想到作为大陆英才榜上排名第一的高手，传说中天下无物不盗通天大盗，居然会来欺负我这么一个小女子，呵呵，通天大盗，别来无恙了！”



　　第三十七章 通天大盗

　　听到雨倾城叫破了面具男的身份，中央广场上顿时再次掀起了一片议论声：

　　“通天大盗，居然是通天大盗！”

　　“听说这个通天大盗的盗术玄妙无双，大陆上的几个大势力他都偷偷进去过，可谓是胆大包天啊！”

　　“是啊，据说大陆七大国还有那剑神山庄、大商城还有丹城都曾经派人追击过这个通天大盗，可惜最后都没有成功，时至今日，这通天大盗依然逍遥天下，可见他有多厉害，看来今天雨倾城是有些危险了！”

　　“是啊，看来雨倾城的面纱今天真的有可能被通天大盗摘下来，不过这样也好，我早就想要看看雨倾城的美貌了，这下也算是如愿了！”

　　“是啊，是啊！”

　　听到台下众人的话语，雨倾城的神色变得有些难看，反观那悬浮在半空中的通天大盗却是大笑了起来：“哈哈哈，雨倾城，看来支持我的人也不少嘛，既然如此，你不如就自己把面纱摘下来吧，省的我动手了，说实话，自从两年前在大陆英才榜的比赛上见过你之后，我就一直想要看看你到底长得什么样子，今天既然碰上了，我是一定要如愿的！”

　　“哼，想要摘下我的面纱，就自己动手吧，我倒要看看现在的你比两年前能强出多少！”雨倾城显然是也有些动怒了，只见她身形一震，一股淡淡的波动突兀的包裹住了她的全身，连同她的面纱也护在了里面，这股波动正是玄帝的“意”。

　　“好家伙，动真格的了！”通天大盗有些玩味的一笑，突然身形一动，顿时电射向了雨倾城。

　　知道自己的身法远逊于对方，这一次雨倾城尽管动用了“意”，但是却也不敢再次让通天大盗近身了，只见她秀眉轻皱，一股浓烈的蓝色水玄力再次从她的体内涌出，化为了一道道的水箭，射向了通天大盗。

　　可是令雨倾城感到震惊的是，面对这密密麻麻的水箭，通天大盗居然毫不后退，直接迎身而上，身形就如同一道轻烟一般，轻而易举的从无数水箭的空隙之间穿了过来，然后就再次逼近雨倾城，伸手遥遥地抓向了雨倾城的面纱。

　　无奈之下，雨倾城只能鼓动周身的“意”进行抵挡，可是雨倾城心中清楚，如果今天面对的是普通的玄帝，她的“意”是绝对不可能被攻破的，就算是面对的大陆英才榜上其他排名比她靠前的年轻高手，她的“意”也能够保证她就算是被重伤，面纱也不会被摘下，因为她有信心那些人都不能攻破她的“意”，但是通天大盗不一样！

　　两年前的大陆英才榜比赛上，雨倾城曾经亲眼见到过通天大盗在不伤人的情况下，攻破过别人的“意”，这种手段，雨倾城自问抵挡不了，而且通天大盗的实力也不是雨倾城能够对抗的，更重要的是，以通天大盗的身法，雨倾城就连逃走的机会都没有，最后只能被通天大盗摘下面纱。

　　和雨倾城预料的一样，面对着雨倾城急速扩散开来的“意”，通天大盗诡异的一笑，突然身形极速扭动，就如同一条入水的游鱼一般，把雨倾城的“意”排开，轻而易举的就欺身到了雨倾城的身前，一把抓向了雨倾城的面纱，他的速度极快，显然是不准备给雨倾城再次逃脱的机会了。

　　“难道今天真的要被揭下面纱了吗？”

　　看着那只距离自己的脸面越来越近的手掌，雨倾城心中十分无奈的想到，这一刻，雨倾城甚至已经有了要认命的念头，可是就在这个时候，雨倾城突然感觉到了散布在身周的“意”再次起了一阵波澜，她能够感觉的到，继通天大盗之后，又有一个人轻易的进入了她“意”的笼罩范围，与刚才的通天大盗一样，她的“意”在这个人的面前同样没有起到丝毫阻挡的作用。

　　雨倾城想要扭头看看来的是什么人，可是她突然看到，通天大盗面具后面的那双眼睛突然一凝，本来抓向她面纱的那只手瞬间收回，然后通天大盗整个人就以比来时更快的速度退了回去，再次悬浮在了半空之中。

　　“玄尘先生？”看着这个突然出现，挡在自己面前的身影，雨倾城心中一片激荡，一种无法言语的感觉忽然在她的心头涌起，可是雨倾城并不想让这个挡在她身前的人看出她心中的激动，于是她迅速调整了一下心情，尽量的让自己的神色显得平静一些，然后问道。

　　“呵呵，倾城小姐，你能确定这个人就是传说中的通天大盗吗？”叶寒似乎是知道雨倾城此刻的想法，所以他并没有回头看雨倾城，而只是双眼一直饶有兴致的盯着半空中的通天大盗，口中随意的问道。

　　看到叶寒始终没有回头，雨倾城轻轻地松了一口气，紧接着就极有自信的点了点头，说道：“在两年前的大陆英才榜的比赛上，我曾经见过他，虽然当时他和现在一样都戴着面具，但是我的体质比较特殊，对一些事情很敏感，所以我能够确定，他就是通天大盗！”

　　通天大盗立身半空，神色凝重的看着叶寒，问道：“你就是玄尘？小子，为什么要插手帮雨倾城，难道你也喜欢她？”

　　“原来你就是通天大盗，哈哈，一个大男人，欺负一个女人算什么本事！”叶寒抬着头，笑呵呵的说道：“说实话，我早就想要会会大陆英才榜上的年轻高手们了，今天既然遇上了你这个排名第一的高手，那我们就好好玩玩！”

　　“哈哈哈哈，好，传闻妙手药师不只医术天下无双，就连修为也不弱，看来我今天要亲自试试了，我很想知道传闻是真是假！”

　　大笑声中，通天大盗的身形瞬间消失，众人立刻惊呼了起来，他们纷纷左右转头，想要找到通天大盗去了那里，“看，他在倾城小姐的后面！”一个叫声突然在人群中响起，霎那间，所有人的目光都看向了雨倾城的身后。

　　就见在高台上，通天大盗的身影不知道什么时候已经站在了雨倾城的后面，此时他的一只手已经悄无声息的伸到了雨倾城脸的侧边，马上就要摘下雨倾城的面具了，而雨倾城明显也已经发现通天大盗的意图，她虽然想要闪开，但是无奈她身法的速度比通天大盗慢了太多，所以尽管她已经努力侧身闪躲了，但是却依然躲不开通天大盗的手掌。

　　就在所有人都认为雨倾城这次一定会被通天大盗摘下面纱的时候，就见本来还站在雨倾城前面的叶寒的身影一阵模糊，紧接着就消失不见了，与此同时，叶寒的身影已经出现在了雨倾城的侧面，同时右手伸出已经架住了通天大盗抓想雨倾城面具的手掌，两人的手臂僵持在雨倾城的面前，似乎在相互较劲一般。

　　“呵呵，你不是想要试试我的传闻是真是假吗？那你就应该把注意力放在我的身上，如果你再分心他顾，可是很容易输的！”叶寒看着通天大盗，微笑着说道。

　　“嘿嘿，这一次我就是来摘雨倾城的面具的，怎么可以那么容易放弃！”双方战斗，首重气势，通天大盗当然不可能让叶寒用一句话就把气势压倒：“你这么护着她，不也是分心他顾吗？那最后输的很可能就是你了，到时候你就算是想护也护不住她了！”

　　“哦？那就要看你有没有本事了！”

　　“嘿嘿，那我也要看看你的本事！”

　　话音一落，霎那间，通天大盗就幻化出了十数个残影，围拢在雨倾城的周围，其中每一个都在伸手抓向雨倾城的面纱，而在同时，这十数个通天大盗的面前也出现了十数个叶寒，“砰砰砰砰……”顿时，一声声沉闷的肉体对撞的声音就在高台上响起，一道道的冲击波从两人的残影中扩散开来，只听得“咔嚓”一声巨响，看似结实的高台居然就在眨眼之间崩散开来。

　　高台崩散，上面的三人纷纷飞身而起，雨倾城自知帮不上叶寒的忙，所以很明智的飘身落到了地面上，而通天大盗显然是还不想放过雨倾城，于是不停地想要冲向雨倾城，但是可惜，无论是他幻化出多少道残影，都会同时多出一个叶寒来阻挡他，最后，通天大盗索性放下了要摘雨倾城面具的事情，专心与叶寒对战了起来。

　　也许是因为都对自己的身法极其自信，所以两人都没有用什么强大的招数，只是不断的在身法上进行比拼，霎那间，就见数千个叶寒和通天大盗出现在了半空中，这一幕看得下方的人们目瞪口呆，他们仰起头后，只觉得视线之内全部都是叶寒和通天大盗两人的身影，似乎整个天空都被两人的身影遮盖了一般。

　　“号称年轻一辈第一高手的人果然不简单，这个通天大盗的实力实在是太强了！”

　　“那妙手药师也一样啊，他居然能够和通天大盗战成平手！”

　　“最可怕的是他们的年纪，那通天大盗就不用说了，能上大陆英才榜的人年纪都不会超过三十岁，而那个妙手药师就更离谱了，看他的年纪最多二十岁吧，好家伙，这两个小子到底是什么怪物，这么小的年纪就有了这么强悍的实力，他们的修炼天赋实在是太可怕了！”

　　“天才，这就是最顶尖的修炼天才啊！”

　　“天才？天才能形容他们吗？我看叫他们妖孽才对，这两个小子都是妖孽！”

　　……



　　第三十八章 赌斗

　　“这就是玄尘的实力吗？”

　　看着半空中正在激烈战斗的两个人，雨倾城心中不禁感叹了起来，虽然早就料到叶寒的实力很强，可是雨倾城实在是没有想到，叶寒居然能够与通天大盗斗个旗鼓相当，尤其是叶寒居然能够在身法上与通天大盗斗个不相上下，这才是最让雨倾城感到惊讶的。

　　那通天大盗是什么人？

　　虽然同样是位列大陆英才榜上的年轻高手，但大陆英才榜上可是有一百个人的，这一百个人之间的实力差距可是很大的，不要说是第一名和第一百名比较了，就算是排名最前面几位的年轻高手之间的实力差距也是不小的，比如雨倾城这个排名第七的比之那排名第一的通天大盗就相去甚远，这一点从先前两人的战斗就看得出来，更何况通天大盗最厉害的并不是他的实力，而是身法。

　　通天大盗——顾名思义，他就是专门做无本买卖的，并且还做得极大。

　　据说七玄大陆上的几个大国和大势力都被通天大盗摸进去偷过东西，也正是因为如此，那几大势力都曾经派出人手追杀通天大盗，其中不乏玄圣级的高手，可惜最后依然被通天大盗逃脱，可见通天大盗在身法上的造诣有多强大，可即使如此，他现在依然也只是与叶寒斗了个旗鼓相当罢了！

　　就在雨倾城在心中对叶寒的实力感到惊叹的时候，就见半空中那数千道残影徒然一收，重新化为了两道身影临空而立，两人彼此对视着久久没有说话，受到两人的影响，地面上观战的人们也都沉默了下来，一时间，中央广场上的气氛显得很是凝重。

　　半响之后，一声轻笑突然打破了现场的沉默——

　　“哈哈，痛快，真是痛快，有多长时间没有这么畅快淋漓的战斗了！”通天大盗突然仰天大笑一声，兴奋的说道：“玄尘，在年轻一辈中，你是第一个可以和我打成平手的人，更重要的是，这么多年来，你是第一个可以在同等修为的情况下，和我比拼身法的人，很好，哈哈，真是太好了！”

　　“你也不错啊？”叶寒微微笑了一下，同样赞叹着说道：“实际上，你也是这两年来第一个可以跟我比拼肉体力量的人，这一点真的让我很惊讶，可惜在这里战斗放不开手脚，要不然我一定要把你全部的实力逼出来！”

　　通天大盗摇了摇头：“想要逼我出全力，那可不行，这么多年来若非生死之战，我都是不会出全力的，因为我每一次出全力都会死人的，你虽然厉害，但是我一旦出全力，你也必死无疑！”

　　叶寒微微一笑，兴致盎然的说道：“你很自信啊，不过你这么一说，我却是更有兴趣跟你全力战上一场了！”

　　“除非有一天你要杀我，否则我是绝对不会跟你全力战斗的！”通天大盗再次摇了摇头，说道：“不过今天的事情我是不会就这么算了的，这么多年来，我通天大盗要拿的东西从来都没有失手过，可是今天，因为你的原因我第一次失手了，这让我很不高兴，玄尘，你敢不敢跟我赌斗一场？”

　　“赌斗，怎么赌斗？”叶寒眉头一挑，问道。

　　“很简单！”通天大盗抿了抿嘴，说道：“既然今天我已经出手要摘雨倾城的面纱，那么我就一定要得手，所以我们的赌斗就是，接下来我会出手三次来摘雨倾城的面纱，而你则是要阻挡我，只要三次之后雨倾城的面纱还在她的脸上，那么就算我输，如何？”

　　叶寒摇了摇头：“倾城小姐既然不愿意摘下面纱，自然有她的苦衷，你又何必强人所难呢！再说我了，我们两个人之间的赌斗，为什么要牵扯其他人进来？不如这样，我身上也有不少东西，只要你能够从我身上拿走任何一样东西，就算我输，如何？”

　　“嘿嘿，我说过了，我要的东西是一定要拿手的，今天我既然在摘雨倾城面纱的时候，失了手，那么我就一定要找回来，所以就算我们赌斗其他的，但是我依然不会放过雨倾城，既然如此，我们又何必找其他的事情来赌斗呢？而且没有你保护的话，你认为雨倾城在我的面前能保住她的面纱吗？”通天大盗摆了摆手，依然不肯罢休。

　　这个时候，站在地上的雨倾城突然开口说话了，只听她道：“好，通天大盗，既然你对我雨倾城的面纱这么感兴趣，那我就替玄尘先生答应你了！”

　　“倾城小姐……”叶寒低头皱眉望向了雨倾城。

　　“玄尘先生，既然通天大盗一定要摘下倾城的面纱，那么这件事倾城也就避不了了，而且通天大盗说的很对，如果没有你在，单单只靠倾城自己的话，的确是无力抵挡他的，既然如此，玄尘先生答应赌斗，也算是帮了倾城了！”

　　雨倾城抬头看着叶寒，一双美眸中充满了笑意：“倾城相信，只要有玄尘先生在，通天大盗不要说是出手三次了，就算是十次，他也不可能成功地！”

　　“哈哈哈哈，既然倾城小姐如此相信玄尘，那么玄尘也就不矫情了！”叶寒仰头大笑一声，突然转头看向了通天大盗：“好，这个赌斗我答应了，说吧，我们的赌斗什么时候开始，现在吗？”

　　“当然不是现在，现在开始就太没意思了！”通天大盗奸笑着摇了摇头：“听说这次雨倾城是要去参加朝阳大帝的寿宴的，那朝阳城我也有很长时间没有去过了，既然如此，我决定，从现在开始，一直到朝阳大帝的寿宴结束，都是我出手的时间，所以这期间，你都要小心了！”

　　“卑鄙——”

　　“无耻——”

　　通天大盗的话音一落，低下的人群中就爆发出了一阵怒骂声，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，从现在开始一直到朝阳大帝的寿宴结束可是还有几个月的时间呢，在这几个月的时间内通天大盗随时可以出手，而叶寒却只能被动接招，人的耐心都是有限的，有谁能够在几个月的时间内时时刻刻都保持警惕，这对于通天大盗来说可是占了大大的便宜了。

　　似乎是也觉得自己占得便宜有些太大了，于是通天大盗犹豫了一下，忽然一挥手，像是十分大度一般的说道：“不过今天就算是我已经出手过一次了，所以接下来我还会出手两次，另外，玄尘，听说你接下来要在烈日城内进行义诊，这种义举不能因为我的原因给破坏掉，所以我决定，在你义诊期间，我不会出手，等到你的义诊结束，离开烈日城的那一刻，我们的赌斗才正式开始，你看如何？”

　　“好！”叶寒眯着眼睛点了点头，说道：“既然时间已经定下了，我们就再说说彩头吧！”

　　“彩头？你想要什么彩头？”

　　叶寒双手抬到胸前，使劲地握了握，兴奋的说道：“很简单，如果我赢了的话，你就要出尽全力和我打一场！”

　　“我跟你说过了，我出全力是会死人的，你……”通天大盗闻言脸色一变，立刻就想要劝阻叶寒。

　　叶寒摆了摆手：“你不用说了，你只要答应我就可以了，生死有命富贵在天，况且你也不见得能杀得了我，我可是比你宝贝我自己的性命，你还是说说你要的彩头吧！”

　　“你……”通天大盗伸手指了指叶寒，有些气急败坏地说道：“好，既然你想找死，我也懒得阻止！听好了，我要的彩头就是，如果我赢了，你就要把刚才跟我战斗的时候所用的身法教给我，如何？”

　　“好！”叶寒毫不犹豫的答应了下来。

　　“那好，事情就这么说定了，告辞！”通天大盗似乎是已经不想和叶寒再说下去了，只见他向着叶寒拱了拱手，然后就转身飞走了。

　　待到通天大盗的身影消失在天际，叶寒才飞身飘落，来到了雨倾城的身边。

　　“玄尘先生，刚才你为什么要那么痛快的答应他，要知道离朝阳大帝的寿宴结束可还有好几个月呢，这么长的时间，对于你来说太不利了！”雨倾城有些担忧的对叶寒说道。

　　“没关系，这样才有意思！”叶寒笑了笑，有些歉然说道：“只是接下来我义诊时间可能比较长，所以只能让倾城小姐在这烈日城多耽搁些时日了。”

　　“没关系，倾城正好也想要好好的见识一下玄尘先生的医术！”雨倾城有些好奇的看着叶寒，问道：“只是玄尘先生，你义诊的时候恐怕会有成千上万的人来找你看病，那么多人你一个人忙得过来吗？不如我们把这烈日城的药师们都请来帮你吧！”

　　“不用了，病人多了自然有病人多的诊断办法，到时候倾城小姐看着就是了！”

　　“呵呵，看来玄尘先生早有打算，那好，倾城就拭目以待了！”

　　不得不说，人类爱嚼舌头的本能几乎是每个世界的人都不能避免的，这一天，当雨倾城的歌会结束，人们逐渐的散去之后，妙手药师和通天大盗赌斗的事情就迅速地传遍了整个烈日城，尤其这其中更牵扯到大陆第一歌者雨倾城这样一位无数人心目中的女神，于是在这一天之后，这件事情就以人们难以想象的速度迅速的向着烈日城以外的地方迅速的扩散开来，可以说，叶寒和雨倾城还没有离开烈日城，他们的行踪已经成为了无数好事者关注的目标了。



　　第三十九章 义诊

　　第二天一早，无数的人再次早早的云集在了烈日城的中央广场上，只是与昨天雨倾城的歌会不同，这一次来到中央广场上的人个个都是一脸的病容，使得整个中央广场上都弥漫着一阵阵的痛苦呻吟，而且这些人大部分都是穿着普通，甚至其中很多人身上的衣服都打了补丁，显然这都是些有病却无钱医治的穷苦人。

　　与昨天一样，在中央广场的中心部分再次被一队军士围出了一片空地，这一片空地的直径大概有百米上下，在这片空地的中心位置放置着一个黑色的蒲团，而围绕着这个蒲团则是放置着一圈圈的大概上百把椅子，并且每一把椅子上还标着号码。

　　除了这片空地，整个广场上还有无数的军士在走动，这些军士都是烈日城主孙耀光派来维持秩序的。

　　当叶寒几人在孙耀光的陪同下来到中央广场上的时候，立刻引发了一片骚动，人们纷纷涌上前来想要靠近叶寒他们，不过幸好，孙耀光派来的军队不少，才没有让人群把叶寒他们淹没。

　　“孙城主，没想到你们烈日城内看不起病的穷人还真不少啊！”看着周围那些满脸菜色，明显都是很长时间都没有吃饱过的穷人，尤其看到其中还有不少明显已经病的站不起来了的病人，站在雨倾城身边的翠儿不由满脸同情，出言讽刺起了孙耀光，如果孙耀光这个城主真心为民的话，烈日城中哪里会有这么多的没有钱看病的穷苦人家。

　　“这……”孙耀光的心中明显有些不满，但是却不敢对翠儿发作，以至于让他脸上的神色有些尴尬。

　　“翠儿，不得无理！”雨倾城立刻出言喝止住了翠儿，无论孙耀光这个城主当的合不合格，接下来一段时间内，叶寒的义诊能不能顺利的进行都需要靠孙耀光和其手下的军队来帮忙，所以现在绝对不是交恶孙耀光的时候。

　　“孙城主！”叶寒回身看向孙耀光，微微一笑，说道：“接下来一段时间除了诊病之外，其他的诸如发放药材之类的事情都要靠孙城主你了，呵呵，孙城主，如果义诊能够顺利完成的话，得到好处最多的人就是你了，所以接下来这段时间孙城主就要辛苦了！”

　　“这些事情我都明白，所以玄尘先生请放心，接下来所有的事情都交给我了，我保证这一次的义诊绝对会顺顺利利的完成的，只是……”孙耀光说着，脸上显出了一片担忧之色：“只是玄尘先生，来看病的人实在是太多了，您真的能够在一个月的时间内给所有人都诊断完吗？实在不行的话，不如我把一些病情不重的人赶走，您只要给那些重病的人诊治就可以了！”

　　“不用了，孙城主，只要您维持好秩序，按照我们昨天说好的那样做就行了，诊断的事情交给我，一个月的时间足够了！”叶寒想了想，再次说道：“不过开始的时候，最好先安排那些病情最重的人来让我诊断，这些人随时都可能死去，不能耽误！”

　　孙耀光点了点头，保证道：“好，我知道，另外，负责记录您开方子的人，还有发放药材的人都是我们军中供养的药师，保证不会出错，您就放心吧！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，然后举目环视四周，吐气开声，一句浩浩荡荡的话语就向着四面八方扩散开来：“大家安静一下，请听玄尘说句话！”叶寒灌注了惊世真罡的话语就像是具有魔力一般，只见听到他的话后，现场的骚乱瞬间平静了下来，所有人都眼巴巴的看向了叶寒。

　　叶寒和善的一笑，说道：“等一下玄尘开始诊断的时候，大家一定要听从现场军士们的安排，大家放心，玄尘的这次义诊会持续一个月，时间充裕，所有人无论早晚都会被安排进行医治的，所以还请大家不要争抢，一定要听从安排！”

　　“玄尘先生放心吧，我们一定听从安排！”

　　“是啊，玄尘先生，您是我们的大恩人，我们不听您的听谁的！”

　　“玄尘先生，我们信您！”

　　“谢谢大家理解！”叶寒再次冲着人群鞠了一躬，然后就转头对孙耀光说道：“孙城主，我们可以开始了，接下来就要麻烦你了！”

　　“玄尘先生放心！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，接着就转身走进了中央广场中心的那一片空地，径直闭目盘膝坐在了中间的那一个蒲团之上，这一幕看的周围的人们疑惑不已，他们从来还没有看到过有哪一个药师在给人诊断的时候，会像叶寒这个样子的。

　　这个时候，却是已经有上百个明显都病得全身瘫软无力的病人被军士们搀扶着走进空地，坐在了那一张张椅子上。等到所有的椅子都已经坐上了人，周围的人群不禁再次把目光投注在了叶寒的身上，“难道这个玄尘准备一次性给上百个病人诊断吗？这怎么可能！”无数人心中的好奇心不禁被调动了起来。

　　现场十分的安静，人们似乎怕打扰到叶寒。

　　这个时候，就见坐在蒲团上的叶寒突然深深地吸了一口气，紧接着，一点青芒突兀的在叶寒的眉心乍现，这点青芒急速的扩张，眨眼之间就化为了一片青蒙蒙的雾气把空地上的所有病人都笼罩在了里面，大概盏茶功夫，青蒙蒙的雾气消失，然后叶寒缓缓地睁开了眼睛。

　　“这……这样就完了？”无数人惊讶的看着空地上的变化，他们很怀疑，叶寒只用那种青蒙蒙的雾气就能够同时给上百个病人诊断，“这个玄尘不会是骗子吧！”不少人的心中都如此怀疑到，可是下一刻，他们心中的怀疑就化为了不可思议的惊叹，因为他们看到，在叶寒那青蒙蒙的雾气消散之后，那上百个本来还病重的都站不起来了的病人中，居然有近半数的人都颤颤巍巍的靠着自己的力量站了起来，剩下的那些没有站起来的病人本来苍白的脸色也都染上了一片健康地红晕。

　　“这太不可思议了，天下居然真的有这么神奇的诊断方法！”

　　“是啊，居然只是诊断一下，他们的病情就已经好转了，如果再用药，那岂不是很快就可以康复了吗？这简直是太神奇了！”

　　“是啊，妙手药师果然名不虚传，唉，我刚才还怀疑玄尘先生是个骗子呢，我真是……真是惭愧啊！”

　　“你居然敢怀疑玄尘先生，哼，你看看我，我可是一直都相信玄尘先生的！”

　　“放屁，我刚才可是听见你嘴里也嘀咕玄尘先生是在骗人呢！”

　　“没有，我没有！”

　　“你有！”

　　……

　　听着周围传来的一声声议论声，坐在蒲团上的叶寒却是满意的笑了起来，实际上这一切都是他早就安排好的。

　　在义诊开始之前，叶寒就考虑到这次来的病人会很多，如果用一般的诊脉方法诊断病情，恐怕他就是累死，也不可能用一个月的时间把所有人的病情都诊断清楚，所以叶寒就想到了用心神力量一次性给多人诊断，只是用这种方法太过耗费心神，不能持久，但是幸好，叶寒拥有一件其他人没有的东西——万劫青莲。

　　这两年在七玄大陆上游历，叶寒对万劫青莲进行过仔细的研究，也发现了万劫青莲不少的妙用，其中一个妙用就是，万劫青莲对叶寒的心神力量有着极强的增幅作用，同样的一份心神力量，如果用万劫青莲增幅的话，起到的作用至少可以增强十倍，这就让叶寒不用担心心神力量损耗的太快了。

　　另外，考虑到这种诊断方法从来没有人见过，很可能会引起人们的不信任，所以叶寒在这第一次的诊断之中，暗暗地把些许生机强大的惊世真罡注入了这上百个病人体内，所以这些病人的病情才能够在瞬间缓解这么多，而这样一来，人们在惊讶之余，当然就会对叶寒的这种诊断方法产生信任。

　　不过，这只是为了取信于人，只会在最开始的几次诊断时使用，叶寒可不会每次诊断的时候都给病人灌注惊世真罡，如果那样做的话，恐怕不用三天，叶寒就会因为惊世真罡耗尽，而累爬在地上了。

　　暗暗地点了点头，叶寒突然扬声说道：“记录方子吧，一号病人，练玄草一钱、凤羽草三钱、蛇心花二钱、三心虫一只，以水煎服，领药三个疗程……”一味味的药材，一个个的方子被叶寒说出来，然后又被空地之外的一队军队供养的药师记录在纸上，等到空地中的病人被军士们搀扶出来之后，这些记录着各种药方的纸张就被按照序号交到了病人的手中。

　　然后这些拿到了药方的病人则是被军士们带到了另外的地方去领药，这些药当然就是用叶寒这些天赚的诊费和昨天雨倾城歌会所得买的，免费送给了病人们，而在这第一批病人去领药的同时，另外一批病人则又被带入了空地上，等待着叶寒的诊治。

　　不得不说，孙耀光这个城主还是有些能力的，整个义诊的过程都被他安排的井井有条，丝毫不显慌乱，于是义诊就在这种有条不紊的秩序中开始了，而叶寒从这一天开始一直到义诊结束，始终都没有离开过蒲团……



　　第四十章 他是谁

　　一个月后的深夜，烈日城的城门口处，叶寒一行人正在与城主孙耀光道别。

　　“玄尘先生，为什么非要这么急着晚上走呢？城里的百姓还想要在明天给您送行呢！”孙耀光站在城门口，犹自挽留着说道。

　　“呵呵，孙城主，玄尘先生就是怕太兴师动众了，所以才决定现在就走的，所以你也不用劝他了！”雨倾城站在叶寒的身侧，微微地笑了一下说道。

　　“呵呵，倾城小姐说的不错，百姓们都不容易，我还是不要打搅他们了！”叶寒说着，抬头看了眼身周，忽然疑惑地问道：“对了，七皇子殿下去哪里了？”

　　“七皇子？”众人闻言，立刻扭头四顾，果然，七皇子的马车和手下的骑兵们都在不远处，但是七皇子本人却不在这里，正当众人疑惑的时候，却听一阵马蹄声突然从城门内传出。

　　众人闻声看去，就见三骑快马正从城内飞奔了出来，当先一匹马上的人正是七皇子，而在他伸手的则是七皇子手下的两个骑兵，三匹马的速度很快，片刻之间已经来到了城门口停下来。

　　“玄尘先生，倾城小姐，孙城主，三位久等了！”飞身跃下马，七皇子几步走到了众人身前，对众人拱手歉然说道，自从那天在雨倾城的歌会上，叶寒和通天大盗大战了一场，斗了个平分秋色之后，也许是认识到了叶寒的强大，七皇子的对叶寒的态度可谓是来了个大逆转，现在的七皇子在见到叶寒后，都会十分的恭敬有礼，而叶寒当然也不会计较先前的不快，所以对七皇子的态度也是不错。

　　“呵呵，殿下怎么现在才出来，可是有什么事吗？”叶寒微微笑了一下，问道。

　　“没有什么，只是有件东西忘在了孙城主的府中，所以本皇子就回去拿了一下！”七皇子解释道。

　　孙耀光一听，立刻殷勤地说道：“殿下有东西落下只要告诉我，我命人为殿下取来就是了，殿下又何必亲自跑一趟！”

　　“呵呵，一件小东西，就不用麻烦孙城主了！”七皇子笑着摇了摇头。

　　“孙城主，既然七皇子已经到了，那我们就先告辞了！”叶寒说着，向孙耀光拱了拱手。

　　“好，那我就不耽搁诸位了，路上请小心！”孙耀光回礼道。

　　“孙城主留步！”叶寒说着，就转身走向了七皇子的那辆马车，在他身后，雨倾城和七皇子以及厉绝在与孙耀光道别之后，也跟了过去，一群人在上了马车后，就在众多骑兵的护卫下离开了烈日城。

　　山林间，豪华的马车缓缓地行驶在漆黑的官道上，骑兵们军容严整的护卫在马车的周围，而马车内亮着灯光，隐隐的说话声从马车内传了出来。

　　马车内，叶寒、雨倾城、厉绝以及七皇子四个人围坐在那张桌子旁喝着茶水，叶寒不时的和雨倾城以及七皇子说着话，而厉绝则是始终沉默着，但是却不时的用若有所思的目光看看叶寒三人，尤其他看向七皇子的目光显得很是怪异，至于翠儿则是蹲在旁边的地上，逗弄着叶美虎。

　　“玄尘先生，你真准备就在这几个月中时时刻刻的都防备着通天大盗吗？这样一来对我们也实在太不利了，也不知道那通天大盗的第二次出手会在什么时候？”雨倾城略带担忧的看着叶寒问道。

　　七皇子也满脸忧色的问道：“是啊，玄尘先生，这种情况对我们实在是太不利了，不知道您有没有什么打算，或者说有没有什么办法能够把我们的劣势扭转过来？”

　　“我怎么会有办法，通天大盗主攻，我们主守，防守一方天生就有极大的劣势，这种劣势人力是不能扭转的！”叶寒说着，抬眼看了看雨倾城和七皇子的反应，忽然展颜一笑，说道：“放心吧，兵来将挡水来土掩，只要我始终跟在倾城小姐的身边三米之内，任那通天大盗有天大的本事，也别想摘下倾城小姐的面纱！”

　　“说是这么说，可是玄尘先生，你也不可能时时刻刻的都跟在倾城小姐的身边吧？”七皇子看了看叶寒和雨倾城，有些犹豫地说道：“玄尘先生，难道晚上睡觉的时候，您也要跟在倾城小姐的身边吗？更何况，倾城小姐可不仅仅只是睡觉的时候不方便啊！”

　　“这……”叶寒被七皇子如此直接的话给说的有些尴尬，不知道如何开口，而雨倾城的眼中也浮现出了些许的羞涩。

　　这个时候，一直沉默着的厉绝却是突然开口了，只见厉绝端着茶杯轻轻地抿了一口，然后双眼直勾勾的盯着七皇子说道：“我想，那通天大盗应该不会卑鄙到这种程度吧？”

　　“这可不一定啊！”七皇子不认同地摇了摇头，说道：“那通天大盗虽然说名气不小，但是说到底也不过就是个盗贼罢了，既然是盗贼，他还能跟我们讲道义不成，他出手的时候肯定是不择手段的，所以我们还是要好好的考虑考虑到底该怎么防范才对，玄尘先生，你还是说说有什么打算吧？”

　　雨倾城微微皱了皱眉头，突然说道：“七皇子，倾城看你还是不要追问玄尘先生有什么打算了！秘密还是掌握在玄尘先生一个人的手中好了，如果说出来让我们都知道了，万一不小心泄露给通天大盗，可就不好了，要知道，那通天大盗可是最擅长神出鬼没的了！”

　　“也是，呵呵，那本皇子就不问了！”七皇子想了想，点头同意道。

　　这个时候，七皇子似乎是终于受不了厉绝看向他的那种古怪的目光了，于是就转头看向了厉绝，脸上露出了深深地不满，问道：“厉绝兄，本皇子的脸上有什么花吗？从城门口到现在，你为什么一直用这种古怪的目光盯着本皇子看？”

　　“不，七皇子殿下你的脸上现在当然没有花了，不过……”厉绝似笑非笑的看着七皇子，说道：“不过在我看来，你的脸上长出花来是迟早的事情！”

　　“你这是什么意思？”

　　厉绝明显带有挑衅意味的话立刻激怒了七皇子，只见七皇子怒视了厉绝一眼，然后回头看着叶寒问道：“玄尘先生，厉绝的话是什么意思，难道你们还在计较我们第一次见面时的事情吗？本皇子承认，那一次的确是本皇子轻慢了你们，但是后来本皇子已经认错了，而且这些天来本皇子对玄尘先生你也已经很恭敬了，你们还要本皇子怎么做？玄尘先生，本皇子好歹是朝阳帝国的七皇子，你们就算是实力强大，也不能这么欺辱于本皇子啊！”

　　叶寒却是没有在意七皇子说话的口气，他只是轻笑着说道：“七皇子殿下不用生气，厉绝盯着你看，自然就有他的道理，七皇子殿下，其实有件事你不知道，厉绝他在某个方面有着极深的造诣，他盯着你看，也是因为这个原因！”

　　这个时候，雨倾城似乎是也发现了事情有些不对劲了，只见她眼神古怪的扫了七皇子一眼，然后看着厉绝问道：“厉大哥，你是不是发现了什么？”

　　“呵呵！”厉绝抬手摸了摸光头，然后满脸玩味的看着七皇子，说道：“倾城小姐，你有没有发现我们面前的这个七皇子与昨天比，有点不一样啊？”

　　“不一样？没有什么不一样啊？”雨倾城皱着秀眉，疑惑的盯着七皇子看了又看，却始终看不出个所以然来：“厉大哥，你不会说这个七皇子是假的吧？”

　　“假的，怎么可能？明明就是七皇子嘛！哦，人家知道了，小姐曾经说过这个世界上有一种叫做易容的东西，能够把一个人完全变成另外一个人，嘻嘻，七皇子，你不会也是别人易容的吧？”这个时候，一直蹲在地上跟叶美虎玩耍的翠儿也听到了几人的谈话，于是好奇心大起，站起来蹦蹦跳跳的就要跑过来，一边跑还一边大叫着：“嘻嘻，老是听人说易容有多神奇，可惜一直都没有见过，这下好了，有现成的可以看，来来来，快让人家看一看，易容到底是个什么东西？”

　　翠儿还没有跑出两步，就感觉裙子被人在后面拉住不能前行了，无奈之下，翠儿只能停下来低头看去，却发现叶美虎正咬着她的裙子使劲儿往后拽着，“哎呦，小猫咪，你是不舍得姐姐吗？”翠儿怜意大起，立刻蹲下身抚摸起了叶美虎，她不知道叶美虎是一只有智慧的灵兽，当然也就不可能想到，叶美虎只是不想让她接近“七皇子”罢了。

　　叶寒冲叶美虎点了点头，然后对翠儿说道：“呵呵，翠儿，你就和肥猫呆在那里吧，可千万不要过来，要是你被人挟持住，那我可就要输了！”

　　“玄尘先生，这个‘七皇子’不会是通天大盗吧？翠儿怎么看他也是七皇子啊，难道易容术真的这么神奇吗？能够把一个人完全变成另外一个人？”翠儿一边伸手抚摸着叶美虎身上的肥肉，一边用好奇无比的目光看着“七皇子”问道。

　　“呵呵，是不是，等一下你就知道了！”叶寒笑了笑，然后看着“七皇子”说道：“怎么，到了现在，你还要装下去吗？”

　　迎着众人看耍猴一般的目光，“七皇子”突然大笑了起来，而此刻他的声音也已经不再是七皇子的声音了：“哈哈哈哈，没想到啊没想到，这第二次我还没来得及出手，居然就被你们揭破了，玄尘啊，我实在是没有想到，在你的身边居然还有一位精通易容的高手，这一局算我倒霉了！”



　　第四十一章 最省力的办法

　　看到通天大盗大笑的样子，翠儿不满地皱了皱小鼻子，“哼”了一声道：“你笑什么笑，都已经被拆穿了，居然还笑得出来，你还是赶快认输吧，要不然我一定让玄尘先生揍你一顿！”

　　“认输，哪有那么容易？”话音未落，通天大盗身形一闪，瞬息间就来到了翠儿面前，然后一掌就抓向了翠儿娇嫩的脖子：“只要我挟持了你，我不信雨倾城她不乖乖地把面纱摘下来，所以，输的只能是你们，哈哈！”

　　“不许伤害翠儿！”看到通天大盗居然想要挟持翠儿，雨倾城心急之下就想要上前阻拦，可是以她的速度，哪里追得上通天大盗，所以只能眼睁睁的看着通天大盗铁钳一般的大手距离翠儿娇嫩的脖子越来越近。

　　“嘎嘎——”

　　怪笑声中，通天大盗的手指几乎就已经触碰到了翠儿脖颈上的皮肤，可是就在这个时候，叶美虎那圆滚滚的身影突然从下方窜上来，嘴巴一张，锋利的尖牙就已经咬向了通天大盗的手腕，这一下要是被咬实了，通天大盗的手腕必定会被叶美虎的尖牙洞穿。

　　无奈之下，通天大盗只能收回手掌，这个时候，却见一道黑影突然从叶美虎的屁股后面扬起，抽向了通天大盗的面门，这道黑影正是叶美虎的尾巴。

　　通天大盗面色一变，抬手就挡住了叶美虎的尾巴，同时另外一只手握起拳头就要砸向叶美虎，通天大盗很有信心，他这一拳绝对能够把叶美虎重伤，但是就在这个时候，叶寒的身影已经从旁边袭来，通天大盗无奈之下，只能放弃攻击叶美虎，赶紧抽身急退，以免被叶寒缠住。

　　这一瞬间的变化兔起鹘落，在极短的时间内就已经完成，甚至作为当事人之一的翠儿根本连其中到底发生了什么事情都不知道，她只看见前一刻通天大盗和叶寒还都坐在桌子边上，可是下一刻，通天大盗就已经站在了距离她数米之外的马车壁旁边，叶寒却是已经站到了她的身侧，而最让翠儿感到惊讶的就是，她发现先前在她看来只是一只普通宠物的叶美虎此刻却正漂浮在她的身前。

　　看着漂浮在翠儿面前，正在对他龇牙咧嘴的叶美虎，通天大盗气急败坏地说道：“该死，这只猫居然是灵兽，而且还是一只七阶的灵兽，玄尘，你是我遇到过的最难缠的人了，又是易容高手，又是灵兽的，你到底还有多少底牌？”

　　叶寒轻笑了一下，问道：“呵呵，这就不劳你操心了，你还是告诉我真正的七皇子现在在哪里吧，我想你应该不会把他杀了吧？”

　　“你当老子是什么？老子是盗贼，又不是强盗，怎么会随便杀人！”通天大盗撇了撇嘴，伸手一指马车角落的一个柜子，说道：“他在那里，不过我用了些手段让他昏迷了过去，相信想要让他清醒过来对于你这个妙手药师来说应该不是什么难事！”

　　在通天大盗说话之际，厉绝已经站起身走到了那个柜子的旁边，伸手打开了柜门，果然就见七皇子全身卷缩在柜子里，厉绝见状立刻把七皇子从柜子里弄了出来，让他平躺在马车的地面上，一个大男人几乎卷成了一团缩在那么小一个柜子里，滋味绝对不会好受，也幸好现在七皇子正在昏迷之中，没有感觉，要不然早就惨嚎起来了。

　　“好了，这一次的出手就算我失败了，不过玄尘，下一次我一定会摘下雨倾城的面纱，还有你，你叫厉绝是吧，哼，这一次我有点大意，下一次，你是绝对看不穿我的易容术的！”通天大盗目光扫过马车内的众人，然后转身就要直接冲破马车离开，可是就在这个时候，叶寒却突然出声叫住了他：“慢着，你认为你还走得了吗？”

　　“什么意思？”通天大盗回身皱着眉头看向叶寒问道：“怎么，难道你还想把我留在这里不成？”

　　“为什么不呢？你不觉得想要赢你最好的办法就是把你禁锢在我的身边，让你没有丝毫自由行动的能力吗？”

　　叶寒摊了摊手，面上一副理所当然的表情，说道：“说实话，如果真的在几个月的时间内，每时每刻都要防备着你，那实在是一件很累人的事情，呵呵，我这个人比较懒，不想要那么费心，所以只能擒下你，然后封住你的修为，把你留在我的身边一直到朝阳大帝的寿宴结束，这是最省力的方法了！”

　　“呵呵，这的确是最省力的方法了，但是也要看你有没有本事把我留下来！”

　　通天大盗话音未落，身体向后一退，“咔嚓”一声，整个人已经撞破马车壁，冲了出去，与此同时，叶寒则是双脚一顿，身体直接拔地而起，冲破马车的顶部，飞了出去。

　　马车外面，骑兵们护卫在马车的周围正在前行，这个时候，连续两声“咔嚓”声响起，骑兵们连忙扭头向马车看去，就见连续两道身影分别从马车的侧面和顶部冲出，然后迅速的飞上了夜空之中，紧接着，夜空中就闪烁起了蓝色和金色的光芒，两种光芒对撞间，一阵阵巨大的轰鸣声就从夜空中传了下来：

　　“轰、轰、轰……”

　　骑兵们惊讶的看着天空中的战斗，一时间都不知道作何反应了，半响之后，其中一个骑兵才用十分不肯定的语气问道：“喂，你们刚才看清楚了没，我怎么看到其中一个人好像是我们的七皇子殿下啊？”

　　“你也看到是七皇子吗？我也看到了啊，可是这怎么可能？”另外一个骑兵也不敢相信的说道。

　　“绝对不可能是七皇子殿下，你们一定看错了，我可是看的真真的，另外一个人可是玄尘先生，你们难道认为我们的七皇子殿下已经拥有强大到了足以抗衡玄尘先生的实力了吗？”

　　“这么说是我们眼花了，那个人并不是七皇子殿下吗？”

　　“肯定不是，你们一定看错了！”

　　正在骑兵们万分疑惑的时候，却见马车的门被打开，雨倾城、厉绝、叶美虎还有翠儿四个人逐一从马车内走了出来，四人下了马车后，也不说话，直接仰起头看向了夜空中的战斗，这一刻的夜空就像是有人在放礼花一般，看上去十分的漂亮。

　　就在这个时候，天空中的一蓝一金两道光芒再次对撞在了一起，霎那间，无数道金色和蓝色能量流就像是暴雨一般，从夜空中向着众人落了下来。

　　“不好！”

　　雨倾城连忙飞身来到众人的头顶，然后身上蓝色光芒急速闪动，霎那间，在雨倾城的身周就凝聚出了无数道蓝色水箭，然后就见雨倾城轻轻一挥手，那无数道蓝色水箭就已经直射而上，与夜空中落下的那些蓝色金色光流对撞在了一起，只听的“轰、轰、轰……”一连串密密麻麻的爆响声中，无数的冲击波从上方冲了下来。

　　雨倾城见状，连忙再次放出一道强盛的蓝色光芒化为一个巨大的罩子把所有人都罩在了里面，这个时候，那些冲击波才落下，撞在了雨倾城放出的罩子上，再次发出了一片巨大的轰鸣声，而在没有罩子保护的官道两旁，就见那些参天大树在冲击波的肆虐之下，瞬间化为了无数飞灰，漫天飘洒。

　　“这……这……好强！”

　　这个时候，雨倾城收起了蓝色的光罩，骑兵们顿时目瞪口呆的看向了蓝色光罩外面已经变得光秃秃的树林，心中一片惊叹。

　　半响之后，其中一个骑兵才骑着马靠近了厉绝，他犹豫了一下，似乎在考虑怎么跟厉绝说：“厉先生，那个……我想问一下，我们皇子殿下为什么会跟玄尘先生打起来？”

　　“呵呵，那个可不是你们的皇子殿下！”厉绝回头看了一眼这个骑兵，说道。

　　“果然不是皇子殿下，我就说嘛！”这个骑兵低声嘀咕了一下，然后再次问道：“那厉先生，现在与玄尘先生战斗的那个人是谁？还有，我们的皇子殿下现在在哪里？”此时，周围所有的骑兵都跟着竖起了耳朵，等待着厉绝的回答。

　　“你们的皇子殿下现在正在马车里睡觉，放心，他没什么事！”厉绝抬手指了指马车，然后继续说道：“至于那个和我们少爷战斗的人，他其实是通天大盗，只不过他易容成了七皇子的样子罢了，他本来是想要用七皇子的身份接近倾城小姐赢得和我们少爷的赌斗的，可惜最后却被我们识破了，现在我们少爷正要把这通天大盗擒下来，这样的话我们以后就不用老是防备着他了！”

　　“原来如此！”众骑兵闻言，立刻恍然大悟道：“怪不得能跟玄尘先生战成平手呢，原来是通天大盗易容的！”

　　就在这个时候，天空中的战斗再次发生了变化，只见那一蓝一金两道强盛的光芒再次对撞之后，突然消失不见，然后就见一到人影突然从空中落下，急急的砸向了七皇子的马车，只听的“轰”的一声巨响间，豪华的马车已经被从上到下撞了个对穿。



　　第四十二章 挟持

　　看着那道人影把马车砸穿，众人由于不知道落下的人影到底是谁，所以一时谨慎的没有动作，可是就在这个时候，叶寒的声音突然从夜空中浩浩荡荡的落了下来：“倾城小姐，拦住他，千万不要让他挟持七皇子！”

　　雨倾城双目一凝，身形一动就想要冲进马车，把七皇子救出来，可是一切都晚了，只见通天大盗突然冲破了马车的顶部，跃上了半空，而在他手中提着的，正是陷入昏迷之中的七皇子。

　　尽管早就已经知道了其中一个七皇子是通天大盗易容的，但是这一刻，当看到两个七皇子同时出现在了眼前，骑兵们还是不免惊异了起来。

　　“哈哈哈哈，玄尘，这下我看你还能不能留得下我！”通天大盗手中提着七皇子，仰头看向了夜空：“今天老子在你面前已经几次失算了，不过现在七皇子在我手中，我们之间总算又是个平手了，哈哈哈哈！”

　　这个时候，叶寒的身影轻飘飘的从夜空中落下，临空站在了通天大盗的对面。

　　“为什么你宁愿耍尽计谋去挟持七皇子，也不肯跟我全力打上一场呢？”叶寒有些无奈的摇了摇头：“如果你出全力真的像你说的那么厉害，那你杀了我岂不是更容易逃走，唉，你这样可是让我越来越好奇你全力战斗时是个什么样子了？”

　　“希望你永远不要面对全力战斗的我！”通天大盗凝眉很认真的说道。

　　“算了，不说这些了！”叶寒抬手摸了摸额头，对通天大盗说道：“既然你有人质在手，我也没办法留下你了，这样，你把七皇子放了，我任由你离开，如何？”

　　“嘿嘿，你以为我会随便相信你吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　“很简单，你们所有人都呆在这里别动，让我带着七皇子离开，等我到了安全的地方，自然会把七皇子放了！”通天大盗阴险的一笑，忽然把手放在了七皇子的脖子上：“我虽然不喜欢杀人，但是却不代表我不敢，所以你们最好听我的！”

　　通天大盗话音一落，还不等叶寒说话，底下的那些七皇子的骑兵们却当先叫嚷了起来：“不行，我们凭什么相信你，如果七皇子出了什么事，我们可都活不了！”

　　“哼，你们没得选择，如果你们不答应的话，我现在就把七皇子杀了，然后再杀你们，玄尘虽然厉害，但是在我的手下他也不可能保的了你们全部人的性命！”

　　通天大盗眼露凶光的瞪了下面的骑兵们一眼，然后就抬头再次对叶寒说道：“玄尘，你最好快点下决定，我的耐心可是有限的！”

　　“玄尘先生，您可千万不能答应他啊！”

　　“是啊，玄尘先生，他就是个毫无信义的盗贼，您可千万不能相信他！”

　　“玄尘先生，如果七皇子有个什么闪失，我们这些人可都会落得个满门抄斩的下场啊！”

　　……

　　没有理会下面骑兵们的叫嚷，叶寒在稍微想了一想之后，就点头答应了通天大盗的要求：“好，你现在就可以带着七皇子离开了，放心，我们所有人都会呆在这里，但是你也必须要保证七皇子的安全，说实话，我也不喜欢杀人，可是如果七皇子出了任何问题，就算是追到天涯海角，我也会亲手杀了你！”

　　“放心，只要你们老老实实的呆在这里，我保证七皇子不会出一点事情，诸位，我们下次再见了，哈哈哈哈！”嚣张的大笑声中，通天大盗提着七皇子转身就飞了出去……

　　漆黑的夜空中，一道黑影突兀的从一片树林上划过，然后悬停在了一片湖水的上方，这道黑影赫然正是通天大盗以及被他提在手中的七皇子。

　　通天大盗回身看了看后方来时的方向，突然诡异的笑了一下，张口大声说道：“玄尘，我知道你一定在跟踪我，可惜，你是留不下我的！”

　　说完之后，通天大盗忽然伸手一甩，居然就把七皇子远远地扔了出去，现在七皇子是在昏迷之中，这样被甩出去，如果没有人搭救，最后一定会被摔成一滩烂泥，可是通天大盗却丝毫不在意，他只是再次诡异地笑了一下，然后转身就飞射了出去。

　　在通天大盗离开之后，一道人影突然从下方的树林冲天而起，伸手把七皇子提在了手中。

　　叶寒提着七皇子站立在空中，静静地看着通天大盗远去的方向，这个时候，叶美虎那圆滚滚的身体也从下方的树林中升起，悬浮在了叶寒的身边：“喂，叶寒小子，刚才你为什么改变主意了，他虽然很厉害，但是我们两个联手的话，绝对是可以留下他的！”

　　“因为我突然觉得，如果真的把他留下来也就没有什么意思了，这通天大盗是个高手，你不觉得时时刻刻的提防着这么一个高手是一种很好的修炼吗？”叶寒淡淡的笑了一下，回身向着来时的方向飞了出去：“好了，我们走吧，回去先把这个七皇子救醒，然后我们继续前行，等待着通天大盗最后一次的出手，希望这一次，他能给我一些更大的惊喜！”

　　“真是自己找罪受，唉！”叶美虎无奈的摇了摇脑袋，飞身跟了上去。

　　“对了，现在七皇子和他的手下们都不知道你是灵兽，记得回去继续隐藏身份，这年头，身边跟着灵兽的人实在是太少了，我可不想招人嫉妒，会很麻烦的！”

　　“知道啦！”

　　……

　　那条官道上，雨倾城他们正在焦急的等待着叶寒，半响之后，就见叶寒肩上扛着七皇子从远处的树林里走了出来，而叶美虎则是扭着肥肥的屁股跟在叶寒的身后。

　　“回来了，玄尘先生回来了！”一见到叶寒，骑兵们紧张的精神顿时松懈了下来，然后急哄哄的就涌了上去。

　　随手把扛在肩膀上的七皇子交到骑兵们的手中，叶寒带着叶美虎来到了雨倾城的面前，不过还没等叶寒和雨倾城说话，旁边的翠儿却是蹦蹦跳跳的跑了过来，她一边蹲下身把叶美虎抱起来，一边对叶寒说道：“玄尘先生，看你的样子应该是没事了，嘻嘻，你可不知道，刚才你去追通天大盗的时候，我们家小姐可是担心坏了！”

　　“翠儿，不要胡说！”雨倾城瞪了翠儿一眼，然后就用略带尴尬的眼神看向了叶寒问道：“玄尘先生，接下来我们怎么办，这一次通天大盗只是没有预料到厉大哥精通易容术，才被我们识破的，下一次出手他恐怕会准备的十分充分，到时候，我们再想要像这次这么轻易的识破他就不是很容易了！”

　　叶寒淡然的笑了一下，保证道：“放心吧，倾城小姐，只要我在这里，那通天大盗就算是有万般手段，也别想近得你身！”

　　这个时候看，一众骑兵抬着七皇子来到了叶寒的面前，“玄尘先生，七皇子殿下怎么了，我们为什么叫不醒他？”一个骑兵焦急的问道。

　　“哦，没什么，七皇子殿下他只是被通天大盗封住了经脉，所以才昏迷不醒的，放心，只要把他被封的经脉解开，他自然就会醒了，你们等一下！”叶寒说着示意骑兵们把七皇子放在地上，然后他手上闪烁着金色的惊世真罡，连续的在七皇子身上拍动了几下：“好了，封印已经解除，七皇子马上就可以清醒了！”

　　叶寒的话音刚落，就见本来昏迷的七皇子果然缓缓地睁开了迷离的双眼，不过还没等众人来得及惊喜，就见昏昏沉沉七皇子突然“啊”的大叫了一声，“噌”的一下从地上跳了起来，神色惊恐的环顾四周，口中大叫道：“你在什么地方，你到底是什么人，你为什么要接近我！”

　　“呼，还好！”直到看清周围的情况之后，七皇子才稍稍的松了一口气，问道：“我们现在这是在哪里？”

　　“皇子殿下，我们已经离开烈日城很久了！”一个骑兵回答道。

　　“我们已经离开烈日城很久了？”七皇子惊讶了一下，然后就伸手拍着胸口，再次感叹道：“离开了就好，离开了就好！”

　　厉绝有些好笑的看着七皇子问道：“七皇子，你到底发生了什么事情？刚才你醒来的时候大叫有人接近你，那是谁啊，有人袭击你吗？”

　　“我……说起来有些尴尬！”

　　七皇子犹豫了一下，还是把事情说了出来：“那天在倾城小姐的歌会结束之后，我无聊之下就在大街上转悠，没想到居然碰到了一个十分美丽的女子，那个女子实在是太美了，我一见就很心动，于是就让我的人去打听那个女子的住处，直到三天之后，我的手下才打听到她的住处，然后我就去拜访，一开始她还害羞不敢见我，可是这种事情我是最有耐心的了，几次三番之后，她终于被我打动，答应嫁给我了！”

　　说到这里，七皇子的脸上突然显出了一片惊恐，只听他继续说道：“今天知道玄尘先生要走之后，我就去找她，想要带她走，可是我没有想到，她居然……居然从脸上撕下了一块皮，然后就露出了另外一张脸，而且这张脸居然跟我长得一模一样，我……我……然后我就昏迷了过去，玄尘先生，这到底是怎么回事，那明明是一个美女，可是为什么……为什么……而且还……”

　　众人对视了一眼，眼中纷纷露出了一抹笑意，翠儿更是“噗哧”一声，笑的捂起了肚子。



　　第四十三章 意图不轨的人

　　这一天，叶寒他们就原地扎营，休息了一夜，第二天一早，他们就启程再次向着朝阳城的方向赶去，随着一座座的城池被他们走过，一个月的时间很快就过去了，可是通天大盗的第三次出手始终都没有到来，反而随着时间的推移，越来越多的人知道了妙手药师和通天大盗赌斗的事情。

　　而作为当事人的叶寒他们对这件事所造成的影响显然是低估了很多，在通天大盗第二次出手后的第十天，陆陆续续的就有不少的贵族或宗门子弟找到了叶寒他们，以给朝阳大帝贺寿的名义，要求一路同行，在询问之下，叶寒他们才知道，这些公子哥们是倾慕雨倾城许久，这一次听闻他们心目中的女神有麻烦了，以为有机可乘，所以就急匆匆的赶来，为他们的女神保驾护航。

　　起先面对这些狂蜂浪蝶，叶寒他们为了自己等人的行动方便，采取的策略就是全部轰走，一个不留，可是后来，随着到来的公子哥越来越多，叶寒他们也懒得轰人了，索性就任由这些公子哥们一路同行，这些公子哥来时当然不可能是独自前来，他们都是带着不少的护卫的，而他们每一个所带护卫的数量少则一百，多则近千，所以随之时间的缓缓推移，叶寒他们这支本来只有五百多人的队伍变得越来越大，直到一个月之后，这支队伍的总人数已经突破了一万，并且还在不断的增加。

　　而这件事情惊动的可并不仅仅是这些狂蜂浪蝶，有些别有用心的人的注意力同样被叶寒他们吸引了过来：

　　某座城池的某间客栈内，一个衣着光纤，面貌英俊神色十分傲气的年轻人正在与两个手下说话，只听他道：“你们打听清楚了？那个通天大盗真的和玄尘那个不识时务的小子对上了？”

　　“千真万确啊，少城主！”一个手下有些兴奋的禀告道：“据我们打听到的消息，两个多月前，玄尘那个小子准备在烈日城举办义诊，而雨倾城碰巧就和他在一起，为了帮玄尘小子筹集义诊的经费，那雨倾城就决定在烈日城举办一次歌会，不得不说，这个雨倾城的确不愧为是大陆第一歌者，歌会的时候去的人至少有上百万，而在歌会之后，通天大盗就突然冒了出来，想要摘下雨倾城的面纱，本来通天大盗就要成功了，可是没有想到，玄尘那小子突然出现，把通天大盗给挡下了！”

　　另外一个手下接口说道：“是啊，少城主，那通天大盗可是声名在外啊，他的出现让很多人震惊，可是更让人意外的是，玄尘那小子居然和通天大盗打成了平手，后来通天大盗不罢休，于是就和玄尘赌斗，赌斗的内容就是，在朝阳大帝的寿宴结束前的这几个月中，通天大盗会再出手两次去摘雨倾城的面纱，而玄尘则是要阻挡通天大盗，两次之后，雨倾城的面纱如果没有被摘下，就算玄尘赢，反之，就是通天大盗赢！”

　　“原来如此，这倒是挺有意思的！”少城主很有兴趣的笑了笑，问道：“那后来呢，后来怎么样了？”

　　“后来这件事情引起了很多人的关注，所有人都在猜测，通天大盗的第二次出手会在什么时候，可是令人没有想到的是，在玄尘和雨倾城离开的时候，那通天大盗居然易容成了朝阳帝国七皇子的样子混在了他们身边，差一点就摘下了雨倾城的面纱，可惜通天大盗没有料到在玄尘的身边居然有一个叫做厉绝的人十分擅长易容术，看穿了他的真身，所以最后通天大盗不只没有摘下雨倾城的面纱，自己反而还差点被玄尘擒下，后来他还是挟持了真正的七皇子，让玄尘投鼠忌器，才逃脱掉的！”

　　“少城主，听说因为这件事情牵涉到了大陆第一歌者雨倾城，所以惊动了无数的贵族或者宗门的公子，据说现在已经有很多的公子哥都找到了玄尘他们，说是为了保护雨倾城，对抗通天大盗！”

　　“什么，公子哥？就凭那些个草包还想要阻挡通天大盗，哼，做梦呢吧！”少城主一听，顿时满脸不屑地说道。

　　“少城主，您有什么打算？那通天大盗可是曾经进去过我们丹城偷取丹药，不如您也去吧，以您现在的手段，绝对能把那个通天大盗擒下，到时候，那个雨倾城必定会倾心于您，而且一旦抓住通天大盗，等回去之后，城主大人一定会赞扬您的！”一个手下满脸谄媚地献策道，听他的意思，这个神色傲气的年轻人居然就是丹城的少城主。

　　“你说的不错，两年前在大陆英才榜的比赛上，我谢朗星输给了通天大盗，只能屈居于大陆英才榜的第二位，可是现在不同了，现在我已经吃了无垢丹，这无垢丹可是大长老和我父亲合力用了一年的时间炼制的，其中没有丝毫杂质，服用之后当然也不会有任何的副作用，虽然我还没有把无垢丹完全炼化，没有突破到玄圣级，但是我现在的实力绝对要远超玄帝级，哼哼，以我现在的实力，对付那个通天大盗绝对是轻而易举的！”

　　谢朗星冷笑了一下，继续说道：“还有那个玄尘，哼，等解决了通天大盗，连他我也不会放过！”

　　“玄尘？少爷，他也惹到我们丹城了吗？”一个手下说着，突然瞪大了眼睛：“少城主，难道那个传言是真的？”

　　“当然是真的！”谢朗星狠狠地瞪了这个手下一眼，说道：“当年在铁血帝国的瘟疫解除了之后，我们丹城曾经派人邀请过这个玄尘，可是没想到他居然敢拒绝我们丹城，哼，什么妙手药师，狗屁，既然敢拒绝我们丹城的邀请，那就要付出代价！”

　　越说越生气，谢朗星忽然站起身，大步向着外面走去：“走，我们现在就出发，我已经迫不及待的想要看看通天大盗和玄尘跪在我面前祈求的样子了，还有那个雨倾城，哼哼，大陆第一歌者是吧，等着吧，就算你和我的仇怨不小，但是你也只会属于我谢朗星！”

　　就在谢朗星在这里算计着找叶寒和通天大盗算账的时候，在另外一个地方，也有一伙人子在商讨着关于叶寒和通天大盗的事情——

　　这是一个位于山体内的洞穴，此时在洞穴的中央点着一堆火，而在火堆的周围则是围坐着六个披着猩红披风的人，在他们的披风上还有着一个大帽子几乎那他们的整个脑袋都盖在了下面，让人看不清他们长得到底什么样子，现在，这些人显然是在讨论着什么：

　　“最近发生的事情你们已经清楚了，对于通天大盗和妙手药师这两个人你们怎么看？”

　　“依我看，这两个年轻人都不是简单的角色，那个通天大盗据说曾经进入过大陆上的几个大势力中偷东西，但是却直到现在都没有被杀了，说明这个通天大盗必定有一些过人之处，而那个妙手药师能够跟通天大盗战成平手，其修为同样也不简单，而且他的医术更是玄妙，如果为我所用，必定能助我们成就大事！”

　　“是啊，这两个人都不简单，最重要的是，他们的年龄还都这么小，如果能够把他们两个吸收进我们教内，那么上面必定会对我们大加赞赏的！”

　　“这么说，你们都同意把这两个人吸纳进来了？”

　　“同意是同意，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是你们想想，这通天大盗和妙手药师如此年轻就拥有了现在的实力，这种妖孽般的修炼天赋必定让他们的心性都极高，而我教这些年为了积蓄实力，刻意的隐姓埋名，在大陆上声名不显，让他们这种心高气傲的人加入我教，恐怕不会很容易！”

　　“这倒是个问题……”

　　“这有什么难的，我们先礼后兵，他们遵从我们的邀请，加入我教还好，如果他们不答应，那我们就直接擒下他们，把他们带回教中，哼，到时候，我们自然会有很多办法让他们答应！”

　　“对，反正这种事情我们也不是第一次做了，相信这通天大盗和妙手药师是逃不出我们的手掌心的！”

　　“也罢，就这么办，命令下面的人注意他们的行踪吧，只要一有机会，我们就去见见他们！”

　　……



　　第四十四章 饭来张口

　　又是半个月过去，聚拢在叶寒他们身边，发誓要誓死保护雨倾城的公子哥儿更多了，这也使得叶寒他们这只队伍已经壮大到了接近两万的恐怖程度，想像一下，每天近两万的人聚集在一起前行，其中又没有一个有效的管理，那种乱糟糟的程度，跟一个能够移动的菜市场也没有太大的区别了。

　　而且不时的，这些公子哥们之间还会因为一些小小的口角决斗一场，美其名曰——为了表达他们对心目中女神的爱意，这实在是让叶寒他们看的想要吐血。

　　不过这么多的公子哥聚集在一起，也并不是完全就没有好处，就像是现在——

　　这一天中午时分，日正当头，众人正走到了一片茂密的树林之间，按理说树林中是最凉爽的了，可是在那炎炎的烈日照射之下，那些身骄肉贵的公子哥们实在是感觉不到丝毫的凉爽，但是公子哥们又不想在心目中女神的面前显露他们的“娇弱”，所以只能强撑着坐在马车里，让下人们使劲儿的拿着扇子为他们扇风，不时的，还有下人为他们献上一些解暑的水果。

　　直到下人们来报，说是倾城小姐决定在这里歇息一会儿，顺便吃中午饭的时候，公子哥们顿时惊喜万分，然后整个队伍之中就响起了无数声解脱般的狼嚎，很快的，一缕缕的饭香就在树林中弥漫开来。

　　就在众多的公子哥们都在焦急的催促着下人们赶紧做饭的时候，在距离众人百多米远的几个人却已经在地上铺了一块巨大的餐布，准备着开始吃饭了，可是令人奇怪的是，这几个人在铺上餐布之后，就坐了下来，没有丝毫要做饭的样子。

　　“你说他们今天会做什么饭，是红烧乳猪，还是清蒸香鱼？”看着不远处那些正在公子哥们催促下做着饭菜的下人们，厉绝满脸兴奋的说道。

　　就连一向锦衣玉食惯了的七皇子此刻也满脸期待的看着不远处说道：“不知道，但是肯定都是美味啊！”

　　而被翠儿抱在怀里的叶美虎此刻也顾不得感受翠儿少女那柔嫩的胸部了，只见他此刻满嘴口水直流的死死盯着不远处做饭的下人们，那肉肉的黑色小鼻子还在不断的抖动着，似乎在捕捉空气中弥漫的菜香，如果不是叶寒先前吩咐他不要暴露灵兽的身份的话，恐怕这只肥猫已经伸着爪子大叫“我要吃鱼、我要吃鱼”了！

　　自从那些公子哥们到来之后，每次吃饭的时候，那些公子哥都会让下人们做出最美味的菜肴，然后争先抢后的送到雨倾城面前。

　　毕竟女孩子的脸皮薄，不好意思随便接受别人的礼物，尽管这只是一些饭菜，所以在开始的时候雨倾城对这种事情都是拒绝的，可是她架不住有几个脸皮厚比城墙的人在她身边啊，于是在叶寒的带头下，几个懒得做饭的人就替雨倾城做主，把公子哥们送来的所有饭菜都收了下来，然后自己享用，而一个多月下来，叶寒他们几乎已经习惯了这种衣来伸手饭来张口的美妙生活了，唯一还有点不适应的，就只有雨倾城了。

　　“玄尘先生，我们一定要每天都这样吗？不太好吧，倾城以前可从来没有做过这种事情的！”与厉绝和七皇子的迫不及待相比，雨倾城似乎有点犹豫，她还是适应不了这种等着别人给她送法吃的生活。

　　“哎呦小姐，翠儿怎么以前从来没有发现你也有这么扭扭捏捏的时候，都这么多天了，你早就应该适应了吧！”翠儿苦着小脸，一副无奈的样子说道。

　　“我只是……只是觉得这种事情有些太荒唐了嘛！”雨倾城眨了眨眼睛，有些委屈的说道：“我清楚那些人的心思，可是我又不可能给他们什么承诺，既然如此，我收他们的东西总是不好的吧！”

　　“呵呵！”听到雨倾城的话，叶寒挑眉看了一眼不远处的树林，然后才对雨倾城说道：“倾城小姐，你应该这么想，人都是很贱的，那些人把菜给你送过来，你收下了，他们才高兴的欢天喜地，如果你拒绝了，他们不就要失望透顶了，独乐乐不如众乐乐，即让他们高兴了，而我们又能享受美味佳肴，岂不是最好！”

　　“歪理！”雨倾城白了叶寒一眼，有些好笑的说道：“玄尘先生，我现在才发现，原来你也这么不正经！”

　　“没办法，只有不正经才能吃到那些美味嘛，哈哈！”叶寒有些尴尬的笑了笑，说道。

　　这个时候，陆陆续续的已经有公子哥们领着下人端着一盘盘的美味佳肴走了过来。

　　“倾城小姐，请尝尝这道菜，这是我专门为您准备的清蒸魔熊掌，这清蒸魔熊掌外焦里嫩，吃起来滑而不腻，还有一种清香的味道，实在是最上等的美味！”

　　“倾城小姐，您还是尝尝我这道冰鹤翔空吧，这冰鹤由于浑身充斥着冰玄力，以至于就算是经过了高温的爆炒，其肉中依然还会保留着一种清爽的味道，这道菜在这种炎炎夏日下吃是最好的了！”

　　“倾城小姐，您……”

　　随着一个个的公子哥到来，很快的，叶寒他们的餐布上就摆满了数十道珍惜的菜肴，而在雨倾城一一地都把这些菜尝了一边之后，那些公子哥们才在厉绝冷厉的目光注视下，满意的离开，没办法，自从有一次公子哥们因为不满叶寒几人吃他们为雨倾城准备的饭菜而挑衅叶寒，接着被厉绝一个人统统教训了一遍之后，公子哥们就已经完全的屈服在了厉绝的“淫威”之下，再也不敢有丝毫的不满和反抗了，现在他们唯一的奢求，就是雨倾城能够尝一口他们送来的菜肴罢了。

　　在公子哥们离开之后，叶寒他们就在雨倾城无奈的目光中，迫不及待的开始了对那数十道美味的攻坚战，只见一时间，一道道筷子的残影在众多的菜肴间迅速的闪动，看的雨倾城是哭笑不得。

　　不过今天的午饭注定是不可能舒舒服服的吃下去了，就在叶寒他们还在对餐布上的几十道美味奋战的时候，不远处的那些公子哥们却突然升起了一阵骚乱。

　　“怎么了，发生什么事情了，难道他们又做出什么好吃的了不成？”翠儿抬起头看，嘟着油乎乎的小嘴，疑惑的看着升起骚乱的地方问道，可是她一说完却发现无论是她的小姐雨倾城，还是叶寒，亦或是厉绝，都正面色严肃的看着远处，甚至一直趴在她身边的叶美虎也放下了嘴里的鱼，众人中，只有七皇子同她一样不知道发生了什么事情，正疑惑的看着那里。

　　“小姐，发生什么事了，你们怎么都这个样子？”翠儿疑惑的看着雨倾城问道。

　　雨倾城眯了眯眼睛，沉声说道：“谢朗星来了！”

　　“谢朗星，哪个谢朗星？”一时间，翠儿还没有反应过来。

　　“丹城少主——谢朗星！”雨倾城皱了皱眉头，再次沉声说道。

　　“是他，他来干什么？小姐，我记得你和他可不对付，你和他可是有……”说到这里，翠儿似乎是想起了什么，忽然用手捂住了油乎乎的小嘴，不再说下去了。

　　“怎么，倾城小姐，你和这个谢朗星也有过节？”叶寒显然是听到了翠儿的话，于是转头问道。

　　“有些过节，不过都是些小事！”雨倾城显然是不想让叶寒继续问下去，于是很快的反问道：“倒是玄尘先生你，听你的意思，你和谢朗星也有过节？”

　　“呵呵，准确的说是跟丹城有些过节！”叶寒笑了笑，解释道：“一年多前我在解决了铁血帝国的那场瘟疫之后，丹城曾经派人来邀请我加入他们，可惜我是个散漫的性子，最不喜欢的就是受约束，所以我当时就拒绝了，可是对于霸道惯了的丹城来说，我这么做却是驳了他们的面子，所以这个梁子也就算是结下了！”

　　“原来如此，呵呵，如今大陆上敢拒绝丹城邀请的人可是很少了，没想到玄尘先生就是一位啊！”雨倾城一双美眸中满是笑意的说道。

　　“好了倾城小姐，你就不用挖苦我了！”叶寒满脸愁苦的玩笑般说道：“其实你不知道，当初在拒绝了之后，我就后悔了，那可是丹城啊，只要进去了，那大把大把的丹药吃起来还不跟糖豆似的，那我的修为可就会‘噌噌噌’的往上长了，哪还用得着像现在一样，这么辛苦的修炼！”

　　“噗哧——”一声，旁边的翠儿终于忍不住，被叶寒的表情给逗得笑了起来，而雨倾城也再次给了叶寒一个白眼。

　　正在叶寒和雨倾城开玩笑的时候，不远处的骚动却是突然平静了下来，然后就见身穿一件骚包的金色锦绣长袍的谢朗星一脸傲气地领着几个护卫缓步走了过来，人还未到，谢朗星那嚣张的声音已经传了过来：“哈哈哈哈，你们做得可太不对了，居然不等本公子我来就敢先吃饭了，你们也太不把我丹城放在眼里了，该罚，实在是该罚！”

　　看着走过来的谢朗星，叶寒几人都没有动作，只有七皇子站了起来，对谢朗星拱手道：“这位就是丹城的谢公子吧，早就听过谢公子的大名了，今日一见，果然闻名不如见面啊！”



　　第四十五章 丹城少主

　　“你是朝阳帝国的七皇子？嗯，先去一边呆着吧！”谢朗星轻蔑的看了一眼七皇子，挥了挥手，然后就看向了雨倾城。

　　而面对谢朗星的轻蔑，七皇子眼中闪过一道怒意，但是却不敢发作，乖乖地沉默了下来，没办法，谁让人家谢朗星有个十二宗师之一的老爹呢，这七玄大陆上影响力最强大的不是一国之主，而是宗师级的人物，更何况人家丹城可是有着三位宗师的，别说他一个皇子了，就算是朝阳大帝见到了谢朗星都要客客气气的。

　　谢朗星看着雨倾城，突然冷笑了一下，开口说道：“嘿嘿，雨倾城，我们又见面了，怎么样，你们家的老爷子还没死呢？”

　　雨倾城同样冷冷的看着谢朗星说道：“哼，放心，就算是你们家的丹王大人死了千百回，我爷爷也会活得好好的！”

　　“噗哧——”

　　刚刚喝进嘴里的茶水被叶寒一口喷了出来，他实在是被雨倾城和谢朗星之间相互问候的方式给“吓”到了，好家伙，一见面别的不说，先问候对方的家人死没死，这两人之间的恩怨哪里像是雨倾城说的那样只是小过节，小过节会一见面就这么说话？

　　而且两人问候对方家人的时候还都这么冷静，这说明两人之间的积怨已久，更准确的说，应该是他们双方的长辈之间应该有着深仇大恨才对。

　　“哼，一个女孩子家的，不在家好好绣你的花，居然跑出来卖艺，而且还招来了这么多狂蜂浪蝶！”谢朗星指了指不远处的那些公子哥，嘲讽着说道：“既然是卖艺，就应该卖的彻底点，居然还带着一块面纱遮羞，哼，现在我倒是有点同意通天大盗的做法了，你的那块遮羞布早就应该摘下来了！”

　　“你……你……你混蛋！”面对谢朗星的羞辱，雨倾城似乎还能保持着冷静，可是性格直率的翠儿却是憋不住了，但是可惜，她实在是被谢朗星的话给气坏了，以至于抬手指着谢朗星半天都说不出话来。

　　“哼，我和你主子说话，哪轮得到你这个下人插嘴的，一点教养都没有！”谢朗星冷冷的看了翠儿一眼，就在同时，谢朗星身后的一个护卫似乎领会了他主子的意思，突然一挥手，一道红色的火玄力就射出，瞬间来到了翠儿的面前，不过就在这个时候，一道金光在翠儿的面前升起化为了一个光罩，把翠儿护在了里面，而谢朗星的火玄力在击到光罩上后，瞬间炸成了点点的火星消散在了空中。

　　谢朗星见状，把目光冷冷的移向了叶寒：“你就是玄尘？”

　　“你就是丹城少主谢朗星？”叶寒收起光罩，然后挑眉上下打量了一下谢朗星，突然摇头叹息了一声：“唉，真是的，果然是见面不如闻名啊，那丹王谢东辰怎么说也是一代宗师了，怎么教出来的儿子这么没有教养，可惜了他的名声！”

　　“大胆！”一听叶寒居然敢侮辱丹王谢东辰，跟在谢朗星身后的那几个护卫顿时大怒，只见他们大喝一声，突然齐齐地窜出攻向了叶寒，可是还没等他们来到叶寒的面前，就见一道身影突然从旁边窜出，几道黄色的光芒闪动间，谢朗星的这几个手下就以比来时更快的速度倒飞了出去，摔在了十数米之外的地面上。

　　“啧啧啧啧，真是什么样的主子带什么样的奴才啊！”叶寒装模作样的再次摇头叹息了一声：“唉，少城主，你这几个手下没有教养，这次就当是我替你管教管教他们了，不过你也不用谢我，咳咳，当然，你要实在是想要感谢我，我也没办法，唉，我这个人就是心太软了，容不得别人不高兴啊！”

　　“噗哧——”这一次却是雨倾城被叶寒的样子逗得憋不住，笑了出来，而翠儿更是“咯咯咯……”的笑得捂着肚子弯下了小腰。

　　“很得意是吗？”谢朗星冷冷的看着叶寒：“希望你能一直的得意的下去！”

　　这个时候，远处的人们显然是发现了这里的变故，一番骚动之后，数十个公子哥领着一些护卫向这边走了过来。

　　看了看数十个走到近前的公子哥们，谢朗星突然朗声说道：“诸位，你们既然都是来保护雨倾城的，那么为了找出通天大盗的踪迹，你们应该愿意为你们的倾城小姐做些事情吧！”

　　谢朗星的话音一落，公子哥们顿时开始表起了忠心：

　　“当然，只要能抓到通天大盗，无论让我们作什么我们都愿意！”

　　“没错，那通天大盗居然敢冒犯倾城小姐，为了倾城小姐的安全，我们一定要抓住他！”

　　“对，为了倾城小姐，我愿意赴汤蹈火！”

　　……

　　“那好，大家先安静一下！”看着群情踊跃的公子哥们，谢朗星满意的笑了笑，再次说道：“大家听着，实际上我谢朗星这一次来到这里，与大家的目的是一样的，就是为了抓住通天大盗。先前我听说通天大盗擅长易容术，所以在来之前，我特意命人回到丹城向我父亲要来了一件东西，只要有这件东西在，那通天大盗就算是易容术再厉害，也都无所遁形！不过就算是有这件东西在，想要找到通天大盗，也是需要大家的配合的！”

　　“谢公子，你说说，到底是什么东西这么神奇？”

　　“谢公子，只要你说的东西真有这种作用，我们一定配合！”

　　“那就先谢谢大家了，大家看，我说的东西就是它！”谢朗星说着，突然从怀中掏出了一颗小孩拳头大小的赤红色圆球。

　　“这是什么东西？”

　　“不知道啊，就靠这么颗小球，真的能够找到通天大盗？”

　　“对了，我知道这是什么东西，这是幻魔天狐的眼珠！”

　　“这位兄弟说的不错，这就是幻魔天狐的眼珠！”谢朗星点了点头，大声说道：“众所周知，幻魔天狐最擅长的就是幻术，成年幻魔天狐所放出的幻术就算是玄宗级的高手一不小心都有可能中招，可谓厉害无比，但是相信大家也听说过，幻魔天狐的幻术虽然厉害，但是它的眼睛反而拥有破除幻术的能力，易容术也不例外，而我手中现在拿着的，正是我父亲早年得到的一颗幻魔天狐的眼珠，相信有这颗幻魔天狐的眼睛，我们就可以很容易的把通天大盗找出来了！”

　　“真的是幻魔天狐的眼睛，那太好了！”一个公子哥突然大叫道：“谢公子，你说吧，我们要怎么做？”

　　“大家听我说！”谢朗星抬手示意众人安静，然后才说道：“现在通天大盗只剩下最后一次的出手机会了，可是自从第二次出手失败之后已经过去一个多月了，通天大盗却始终没有再出现过，大家想想通天大盗现在在作什么，如果我猜得不错，他一定是躲在某个地方，观察着倾城小姐的动向，然后找到最好的时机再出手，大家认为我说的可对？”

　　“谢公子说的不错，通天大盗一定在窥伺着我们！”

　　“对，一定是这样！”

　　听到众人的附和声，谢朗星再次满意的一笑，继续说道：“诸位再想，那通天大盗躲在什么地方最有利于他观察倾城小姐的动向？当然就是在倾城小姐的身边了，所以我想，他一定早就经过易容，混杂在了我们大家中间，也许诸位公子的下人或者是护卫中的一个就是通天大盗易容的，或者更干脆的，他跟本就是易容成了诸位公子中的一位，所以诸位只要愿意让我用这幻魔天狐的眼珠逐个的照射一次，相信最后我们一定可以把通天大盗找出来！”

　　“这怎么行，照那些下人们就好了，何必要照我们呢？”

　　“就是，我们怎么可能是通天大盗？”

　　一听谢朗星居然想要用幻魔天狐的眼球照他们，一些公子哥们顿时吵闹了起来，他们可都是身份尊贵的人，怎么可以让别人随便怀疑，这简直就是对他们的侮辱。

　　听到公子哥们的议论，本来还一副笑颜如花样子的谢朗星脸色顿时阴沉了下来，只见他冷哼一声，说道：“怎么，诸位可是有意见？”

　　“这……”

　　看到谢朗星的脸色，公子哥们突然反应过来，面前的这位可是如今七玄大陆上势力最为庞大的丹城的少城主，而且传闻中这位还是个杀人不眨眼的主儿，真要把他惹怒了，他可是不管你身份有多高贵的，统统杀了了事儿。

　　于是公子哥们一个个噤若寒蝉，一时间现场一片寂静，正在这个时候，一声朗笑突然响起，众人闻声看去，就见叶寒突然站起身走了过来：“哈哈哈哈，幻魔天狐的眼珠，这可是好东西，既然谢公子有这个东西，那岂能不用，来来来，谢公子，我是最接近倾城小姐的人了，你就从我先开始吧！”

　　谢朗星眯着眼睛看了叶寒许久，突然也仰天大笑了一起来：“好，既然玄尘你开口了，那我就从你先开始，也好给其他人做个样子！”说话间，谢朗星已经抬起了拿着幻魔天狐眼珠的手，然后就见一道红光突然从幻魔天狐的眼珠中冒出，把叶寒全身都笼罩在了里面。

　　片刻之后，叶寒的身上没有发生任何的变化，于是谢朗星冷哼了一声，收起了红光。



　　第四十六章 谁是假的

　　“看来我不是通天大盗易容的了！”叶寒冲着众人笑了笑，然后就转身走了回去，而在叶寒之后，厉绝也走了上来让谢朗星检查，接着就是七皇子，甚至就连翠儿也蹦蹦跳跳的上来在幻魔天狐眼珠放出的红光下走了一圈。

　　在自己等人都被检查了一遍之后，叶寒才语带调笑的问道：“我说谢公子，我们这里可是有近两万人的，你不是就这样一个一个的检查吧？这样检查下去，你要检查到什么时候？”

　　“哼，这件事不需要你操心！”谢朗星冷冷的扫了叶寒一眼，突然跃身飞到了半空中，然后一道粗大的红光从他手中的幻魔天狐眼珠中射出，笼罩了下方一大片地面。

　　谢朗星环目四顾，看着众人说道：“大家听着，这幻魔天狐眼珠放出的红光是用玄力催动的，灌注的玄力越多，红光笼罩的范围就越大，现在这道红光足够一百个人同时检查了，我们有近两万个人，分成两百波一个下午怎么也检查完了，下面，就请各位公子先进这红光走一趟吧！”

　　公子哥们彼此对视了一眼，然后无奈的在谢朗星略带威胁的目光中纷纷走进了红光笼罩的范围，在确定了没有人身上发生变化之后，公子哥们才在谢朗星的命令下走出了红光，接着，谢朗星就开始了对公子哥们的手下检查。

　　近两万人，即使每次能够检查一百个人，但也一直弄到了日落西山的时候，才把所有人都检查完，直到这个时候，谢朗星才收起了幻魔天狐眼珠的红光，飘身落回了地面上。

　　这个时候，舒舒服服的坐了一个下午的叶寒才伸了一个懒腰，笑呵呵的说道：“嘿嘿，没想到这个通天大盗这么狡猾，居然根本没有混杂在我们之中，看来这一个下午都是白忙活了，谢公子，你没累着吧？”

　　“哼，我好的很！”谢朗星冷冷的扫了一眼叶寒，然后就低头沉思了起来，显然他是在思考通天大盗既然不在众人中间，那到底在哪里？

　　看到谢朗星的样子，叶寒于是再次调笑了起来：“好了，谢公子，通天大盗既然不在我们中间，你也就不用费心思想了，来来来，都累了一个下午了，快过来坐下歇歇，我们也是到了该吃下午饭的时候了！”

　　“不对，我们还有一个人没有检查！”没有理会叶寒的调笑，谢朗星突然抬起头，双眼中隐隐的浮现出了些许得意的神色。

　　“还有一个人？谢公子，你说的是谁？”旁边的一个公子哥儿问道。

　　谢朗星没有说话，只是把冷冷的目光注视在了雨倾城的身上。

　　“谢公子，你说的不会是倾城小姐吧？”叶寒有些啼笑皆非的看着谢朗星说道：“倾城小姐怎么会是通天大盗，如果倾城小姐是通天大盗易容的，那就说明倾城小姐早就被通天大盗控制住了，如果是那样的话，通天大盗早就应该揭下倾城小姐的面纱，赢了和我的赌斗了，那又何必再易容成倾城小姐的样子和我们呆在这里，耍猴戏吗？”

　　“是不是，检查一下就知道了！”说着，谢朗星迈步就要向雨倾城走去。

　　“慢着，倾城小姐就不用检查了！”叶寒忽然站起身对谢朗星喝道：“谢公子，这些天倾城小姐都与我在一起，我可以保证她绝对不会是通天大盗易容的！”

　　“不怕一万，就怕万一，不试试怎么知道？”谢朗星冷冷的看着拦在他面前的叶寒：“再说了，你凭什么保证，你说你一直都与雨倾城在一起，难道你们晚上睡觉的时候也在一起？又或者在雨倾城某些不方便的时候，你也与她在一起吗？如果不是，你就给我让开！”

　　“轰——”

　　谢朗星的话顿时让现场一片哗然，这种话岂能随便说，这可是会毁掉女儿家的名誉的，而这话中的内容也让一个个的公子哥们怒火中烧了起来，于是霎那间，一双双凶恶的眼神纷纷的投向了叶寒。

　　“这……”迎着众人怒视的目光，叶寒瞬间语塞，可是紧接着他眼珠一转，立刻又笑了起来，只见他笑眯眯的对谢朗星说道：“谢公子你这么一说，倒是提醒了我，的确，我不可能时时刻刻的都陪在倾城小姐的身边，当然我也就没有资格保证倾城小姐不是通天大盗易容的，所以为了取信于所有人，谢公子，我不会再阻止你检查倾城小姐！”

　　“很好，你还算识趣！”谢朗星不屑的瞥了叶寒一眼，侧身就要从叶寒身边走过去。

　　“玄尘先生，你怎么可以这样，怎么可以让这个家伙来检查小姐！”叶寒的话音一落，翠儿却是焦急的跳了出来，可是紧接着，她就被雨倾城给拉了回去。

　　“小姐，你怎么……”翠儿不解的看着雨倾城。

　　雨倾城漂亮的双眼弯了弯，轻声一笑，说道：“好了翠儿，不要闹了，你看着就是了，玄尘先生会处理好的！”

　　果然，正像雨倾城说的，就在谢朗星刚刚与叶寒擦身而过，还没有走出两步的时候，却见叶寒突然后退两步，伸手再次把谢朗星挡了下来。

　　“玄尘，你这是什么意思？”谢朗星怒视着叶寒说道。

　　“呵呵！”叶寒微微地笑了一下，不急不缓地说道：“谢公子，你着什么急啊，我的话还没说完呢！”

　　“有什么话快说！”谢朗星不耐烦的挥了挥手。

　　叶寒笑眯眯的看着谢朗星说道：“呵呵，很简单，我虽然不阻拦你检查倾城小姐，但是我也有一个要求，那就是我要你在检查倾城小姐之前，先接受我们大家的检查！”

　　“检查我？”谢朗星的眉头紧紧地皱了起来：“玄尘，你别没事找事，我能有什么问题？”

　　“这就有意思了！”叶寒好笑的说道：“连倾城小姐自己都有可能是通天大盗易容的，你为什么不可能？怎么，谢公子，你不敢吗？”

　　叶寒的话音一落，所有人顿时把怀疑的目光投向了谢朗星，等待着他的反应。

　　谢朗星的脸色顿时变得很难看，那表情就像是受到了极度的羞辱一般，迎着众人怀疑的目光，谢朗星狠狠地瞪了叶寒一眼：“好，那我就接受检查，你们谁来？”说着，谢朗星退后两步转身面向那些公子哥，然后抬起手摊开了手掌，而那幻魔天狐的眼珠就在他的掌心滚动着。

　　一众公子哥们彼此对视一眼，似乎都蠢蠢欲动，却谁也不敢走上前来。

　　“呵呵，还是我来吧！”叶寒笑了一下，迈步走到谢朗星身边：“谢公子，如果你真的是通天大盗，在场之人除了我之外，任何人上来都有可能被你挟持，那可就对我们不利了，但是如果你不是通天大盗，那谁上来检查都是在得罪你这位丹城的少城主，所以还是让我这个早已把你们丹城得罪透了的人来吧，希望谢公子你别介意，好好配合！”

　　“哼，本公子问心无愧，谁上来都一样！”谢朗星面无表情的看着叶寒说道。

　　“呵呵！”叶寒伸手用两根手指轻轻地从谢朗星的掌心把幻魔天狐眼球捏起来放在眼前，一边打量着，一边问道：“谢公子，只要灌注玄力就可以了是吗？”

　　“没错，你现在可以开始了！”谢朗星说着，就转身面向叶寒，摆出了一副凛然不惧的样子。

　　“嗯！”叶寒点了点头，捏着幻魔天狐眼珠的手指上忽然泛出了一抹微不可查的金光，注入了幻魔天狐眼珠之中，这一刻，所有人的目光都集中在了谢朗星的身上，所有人都在等待着幻魔天狐眼珠射出的红光照射在谢朗星的身上，可是就在这个时候，变故突然发生了——

　　就见幻魔天狐的眼珠在叶寒的惊世真罡注入之后，居然在瞬间爆开，化为了一片红色的雾气把叶寒整个人笼罩在了里面。

　　这一幕出乎所有人的预料，于是瞬间，众人的议论声骤起：

　　“怎么回事，幻魔天狐的眼珠怎么会突然爆开？”

　　“不知道啊，那些红雾是什么东西，为什么玄尘不冲出来？”

　　“难道说玄尘被困住了？”

　　……

　　“你们猜的不错，玄尘的确是被困住了，哈哈哈哈！”

　　这个时候，谢朗星突然得意地仰天大笑了起来：“告诉你们，这幻魔天狐的眼珠虽然灌注玄力就可以放出破除幻术的红光，但是它还有一个特点，那就是在一天之内，幻魔天狐眼珠内只能容纳一种玄力，也就是说，在同一天内，幻魔天狐的眼珠只能被一个人使用，如果一个人使用完之后，再有另一个人继续使用，那么两个人灌注的玄力就会起冲突，所得到的结果就像是现在的玄尘，而且这幻魔天狐的眼珠虽然可以破除幻术，但是其爆开时产生的红雾却可以让人产生幻觉，现在叶寒的意识恐怕已经完全陷入了幻境之中，哈哈哈哈，玄尘啊玄尘，就算你聪明绝顶又怎么样，最后还不是要被老子算计，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，谢朗星的声音突然转变成了另外一个人的声音，而一听到这个人的声音，站在雨倾城身边的翠儿突然大叫了起来：“这个声音我听过，你不是谢朗星，你是通天大盗！”



　　第四十七章 你又失算了

　　“不错，我的确不是谢朗星！”

　　听到翠儿的叫声，谢朗星，不，应该是通天大盗突然转过身看向了雨倾城：“哼哼，为了困住玄尘，我可是费尽了心机，甚至还损失了一颗幻魔天狐的眼珠，不过现在好了，这红色雾气造成的幻境至少能把玄尘困住三个时辰，雨倾城，这三个时辰没有玄尘碍手碍脚的，我看你怎么保住你的面纱，哈哈哈哈，这一次的赌斗我是赢定了！”

　　“你好卑鄙，居然耍手段困住玄尘先生，哼，有本事你把玄尘先生放出来，跟玄尘先生正面打上一场，你肯定不是玄尘先生的对手！”翠儿生气的一手叉着小蛮腰，一手指着通天大盗叫道。

　　“赌斗之中哪有卑鄙不卑鄙的，真是小孩之言！”通天大盗笑着摇了摇头，突然身形一动，就向着雨倾城冲了出去：“哼哼，没工夫跟你们在这费嘴皮子，我还是先把雨倾城的面纱摘下来再说吧！”

　　这个时候，旁边的厉绝突然跃身挡在了通天大盗前进的必经之路上，只见厉绝双脚弓步稳稳地站到地上，然后右手握拳收于腰间，紧接着，就在一道浓郁的黄色光芒的包裹下，一拳捣向了飞射而来的通天大盗：“想摘倾城小姐的面纱，先过了我这关再说！”

　　“你的易容术不错，我倒要看看你的实力如何？”通天大盗面色微微一冷，身形顿时停在了厉绝的面前，然后同样的一拳捣向了厉绝，不过与厉绝不同的是，通天大盗的拳头上没有丝毫的玄力光芒闪动，显然是要纯以肉体力量迎击厉绝，但是此刻周围的人却没有人觉得通天大盗在托大。

　　在无数道目光的注视之下，只见两只拳头瞬间撞在了一起，“轰”的一声，一道强烈的气劲顿时从两人的拳头之间爆射开来，激起了地上无数的土石向周围激射开来，逼得一些人不得不纷纷躲闪，可是大部分人却瞪大了眼睛不可置信的看着厉绝和通天大盗，他们实在是没有想到，叶寒一个手下居然也能和通天大盗拼了个势均力敌。

　　“哈哈哈哈，果然有些本事，你再接我一拳试试！”

　　通天大盗大笑一声收回拳头，接着就见他全身青筋暴起，然后就又是一拳捣向了厉绝。

　　“难道还怕你不成？”厉绝面色不变，同样是一拳再次捣出，这一次，他拳头上包裹的玄武真力比第一拳更是浓郁了数分。

　　只听得又是“轰”的一声爆响，厉绝拳头上的玄武真力居然被通天大盗的拳头直接打散，爆成了无数黄色光点，四射飞溅，而厉绝本人更是干脆的倒飞了出去，撞向了后方的雨倾城。

　　雨倾城见状，立刻双手抬起在身前用水玄力形成了一个蓝色的水垫子，只见厉绝的身体撞在这个蓝色的水垫子上，立刻让水垫子之中荡起了一圈圈的波纹，而厉绝身上由通天大盗那一拳所施加的强横力道就在这一圈圈的波纹中被卸了开来。

　　一拳轰飞厉绝，通天大盗的脸上没有丝毫的得意之色，只见他冷冷的看着厉绝说道：“很不错，你的实力居然比雨倾城还强出许多，只是可惜了，你的年纪已经超过了三十岁，否则大陆英才榜的前三位必定有你一席之地！”

　　“哈哈哈哈！”厉绝晃了晃脑袋，忽然大笑着从那蓝色的水垫子上弹身而起落在了地面上，他抬手摸了摸光头，然后偷眼看了看趴在翠儿脚边“呼呼”大睡，却丝毫没有动手意思的叶美虎，再次咧嘴大笑道：“怪不得我家少爷想要跟你全力战上一场呢，通天大盗，果然名不虚传，哈哈哈哈，我厉绝不是你的对手，我认输，不会再阻拦你了！”说着，厉绝居然真的迈步走到了一旁，然后一屁股坐在地上，抬头数起了天上的星星。

　　通天大盗狐疑的看了看厉绝，搞不清对方是真的不阻挡他了，还是有什么阴谋诡计，可是看了半响，他还是没有发现任何的线索，于是他索性放下了心中的疑惑，他相信，如今在场的这些人中，已经没有人有实力能够阻止他摘下雨倾城的面纱了。

　　通天大盗得意无比的一步步向着雨倾城走去，那表情，那神态，就如同把一个美丽娇媚的少女堵在无人小巷中的流氓一般，是如此的嚣张，如此的——猥琐。

　　“哈哈哈哈，雨倾城，你跑不了了！”

　　缓缓的，一步一步的，通天大盗距离雨倾城越来越近，看着没有任何动作，似乎是已经认命了的雨倾城，通天大盗更是得意的大笑了起来，可是就在各个时候，通天大盗突然发现，雨倾城的那双美眸之中突然浮现出了一抹笑意，这是一抹放心的笑意。

　　霎那间，通天大盗骤然感觉到了事情有变，就在这个时候，一种危险的毛骨悚然的感觉突然从通天大盗的左侧升起，几乎是本能地，通天大盗右脚向右划出一步，左腿弓步，同时整个上身已经转向了左方，霎那间，一团一人多高的红色雾团出现在了通天大盗的眼中。

　　双眼微微一紧，没有丝毫的犹豫，通天大盗的右拳已经从腰间提起，然后拳头上闪动着蓝色的水玄力，就一拳捣向了红色雾团，与此同时，红色雾团一阵剧烈的涌动，然后就见一只被淡淡的金色光芒包裹在里面的拳头突兀的从红色雾团中伸出，砸向了通天大盗的拳头。

　　只听得“轰”的一声巨响，两只拳头毫无花俏的撞在了一起，然后就听的“轰隆隆”的又是一声震耳欲聋的巨响，一股巨大的震荡力从两只拳头间迸射而出，波及到了地面上，直接把两只拳头下方的地面震裂了开来，而这股巨大的震荡力也波及到了两只拳头的主人，只见被这股震荡力袭身，通天大盗整个身体都剧烈的抖动了一下，才稳住了身形，而在他的对面，那团红色雾团在震荡力的侵袭之下，直接被震散了开来，露出了里面被淡淡金色光芒笼罩的叶寒。

　　“这……这……这两个人实在是太强了！”看着叶寒和通天大盗中间地面上的那一道，被两人拳头的余波震出来的不下十米长的裂缝，一众公子哥们眼角抽搐，只觉得心中一阵发颤，他们不敢想象，如果是他们面对这两人的拳头，不，就算是让他们站在两人的身边，恐怕就是那一道拳头对撞后的余波，就能把他们劈成两半了。

　　“怎么可能，你怎么可能这么快就从幻境里突破出来？”通天大盗双目一瞬不瞬的盯着叶寒，显得惊讶无比。

　　“谁跟你说我是从幻境里突破出来了！”叶寒邪邪的一笑，收回了拳头，同时身上笼罩的金光也收回了体内。

　　通天大盗同样也收回拳头立身而起，然后皱着眉头问道：“什么意思，你是说你根本就没有陷入幻境之中！”

　　“当然，你认为在对你有了疑心的情况下，我还会毫无防备的去用那颗幻魔天狐的眼珠吗？”叶寒一副理所当然的样子说道：“实话告诉你，就在那颗幻魔天狐的眼珠爆开的同时，我已经用体内的玄力把全身都护住了，所以那些红色的雾气根本就没有接触到我的身体，当然也就不可能用幻想影响到我了，嘿嘿，通天大盗，这次你又失算了！”

　　“该死，你是从什么时候怀疑我的！”通天大盗脸色难看的问道，他自认所有的事情都没有露出破绽，可是……

　　“也许你没有注意，就在刚才你逼迫我答应让你检查倾城小姐的时候说的一句话，在上一次你假扮七皇子的时候，同样也说过，这虽然没有让我肯定你就是通天大盗，但是也让我对你起了疑心！”叶寒目光玩味的看着通天大盗：“嘿嘿，所以这一次，你是输在了你自己的手里！”

　　“一句话？”通天大盗疑惑的想了想，突然恍然大悟，但是紧接着就满脸悔恨地抬手轻轻抽了自己一个嘴巴子：“这张破嘴，怎么老是没有个把门儿的！”

　　叶寒兴奋的双手相互捏了捏，笑着说道：“嘿嘿，现在你已经输了，所以也是到了你兑现承诺的时候了！”

　　“承诺？”通天大盗脸色一变，摇头道：“玄尘，我真的不想和你全力战斗，所以请你换一个要求吧！”

　　“这怎么行，我……”叶寒正要拒绝，却见雨倾城突然走上前来，站到了叶寒的身边，然后皱眉看着通天大盗问道：“据说从来没有人知道通天大盗的真实身份，但是从今天的事情看来，通天大盗的身份绝对不简单，普通人是不可能知道我和谢朗星之间的仇怨的，你到底是谁？”

　　“我是谁？”通天大盗摇了摇头：“你不用问了，我也不会说！”

　　“不想说？这可由不得你！”叶寒抬手摸了摸下巴，饶有兴致的说道：“其实我也很好奇你的真面目是什么样子的，这样吧，给你两个选择，要么和我全力战斗，要么让我们看看你真正的样子，你选哪个？”

　　“我选……”通天大盗两只眼珠子转了转，突然纵身而起跃上了半空：“我哪个也不选，想看我的样子，等你们能抓到我再说！”



　　第四十八章 脚底抹油

　　“又想跑，这次可没那么容易了！”

　　对于通天大盗溜之大吉的打算，叶寒早有预料，所以就在通天大盗刚刚跃身半空的时候，叶寒立刻双脚一顿，身形已经电射而出，瞬间追上了通天大盗，然后他抓住通天大盗的脚腕，使劲一甩，直接就把通天大盗甩回了地面上。

　　头下脚上的，眼看就要落在地上了，却见通天大盗临空一个翻身，双脚已经稳稳地站在了地面上，抬头看了一眼已经急速追下的叶寒，通天大盗诡异的一笑，突然身形一闪，直接冲向了那些围观的公子哥和他们的下人之间：“哈哈，玄尘，你不是想要抓我吗？我倒要看看，你到底是要抓我，还是要救人？”

　　说话间，通天大盗已经撞入了人群，然后就见一道道的人影如同苍蝇一般的被通天大盗甩上了半空，并且这些人个个都四肢僵硬，张着大嘴满面惊恐却叫不出来，显然，通天大盗在把他们甩上半空的同时，已经把他们禁锢住，失去了行动的能力。

　　“该死，这小子可真够狡猾的！”叶寒见状，本来下冲的身形立时一顿，然后闪身就向着那上千个被甩上半空的人冲去，于此同时，通天大盗的身影突然再次冲天而起，穿过半空中的那上千道人影，直直地飞入了夜空之中：“哈哈哈哈，玄尘，你先忙你的吧，我们以后有缘再见了，哈哈哈哈！”

　　“少爷，你去追他，这些人交给我们了！”

　　厉绝的声音突然从下方传来，叶寒闻声看去，就见厉绝以及雨倾城他们已经飞身射来。

　　“放心，这一次他别想从我手里逃掉，我们先救人！”叶寒扫了一眼身形已经快要消失在夜空的通天大盗，冷冷的笑了一下，然后双手急挥，霎那间，数百道金光已经从叶寒的手中放出，罩在了半空中的那些人身上，于此同时，厉绝和雨倾城也放出了数百道黄光和蓝光把剩下的人罩住，然后在三人的控制之下，所有的人都被安全的送回了地面，同时这些人身上通天大盗设下的禁制也被三人冲开。

　　“你们呆在这里，我去追通天大盗，哼，想从我手中逃跑，没那么容易！”挥手收回金光，叶寒冲着下方厉绝他们说了一句，然后转身就要去追通天大盗，可是就在这个时候，一道火红色的光芒突然在远方的天空中亮起，那里正是通天大盗逃走的方向。

　　在这漆黑的夜空之中，一道光芒的出现实在是太显眼了，所以在一瞬间，所有人都注意到了那片天空中的变化。

　　在近两万双眼睛的注视之下，就见远方天空中的那道火红色的光芒突然炸裂开来，形成了一片铺天盖地的火雨向着下方落去，而在此时，一道水蓝色的光芒也从地面上升起，化为了一张大网，兜向了火雨。

　　只是霎那间，巨大的蓝网就把所有的火雨罩在了里面，紧接着，火雨突然如同一个个的礼花一般爆炸四射，那巨大的蓝网居然瞬间被撑开，然后就见一道全身泛着蓝光的身影从那片天空中急速射了过来，等到这道身影来到众人的上空，众人才看清楚，这个人居然就是通天大盗，只不过此时通天大盗身上的那一身骚包的金色锦袍已经变得脏兮兮的了。

　　“哈哈，通天大盗，你说我们有缘再见，现在看来，我们果然有缘，居然这么快就再次相见了！”看到通天大盗的身影悬浮在上方，叶寒顿时大笑了起来。

　　“该死，现在可不是开玩笑的时候！”通天大盗闻声顿时身形下落，然后一把抓住叶寒，直接把叶寒拉回了地面，站在了厉绝和雨倾城的身边：“奶奶的，真是该死，居然碰见正主儿了！”

　　叶寒惊讶的看着通天大盗的反应：“你怎么这么大反应，来的人是谁？”厉绝和雨倾城对通天大盗的样子同样感到不解，他们很惊讶到底是什么人居然能够把通天大盗逼得逃了回来。

　　“还能有谁，这次可是真正的谢朗星来了！”通天大盗气急败坏地咒骂道：“该死的，老子就是一时兴起，假扮一下他，怎么就真的把他给招来了，这小子自从吃了鹤翔空和谢东辰一起炼制的无垢丹，实力可是增强了数倍，而且现在的谢朗星比较特殊，跟他动手就是自找苦吃，太憋屈了！”

　　“喂，你不是怕了那个谢朗星了吧？”厉绝伸手拍了拍通天大盗的肩膀，说道：“听说丹城可曾经派过不少的高手追杀你，既然你现在还活得好好地，那就说明你的保命手段可是不少，嘿嘿，我看这个谢朗星也奈何不了你吧？”

　　通天大盗神色凝重的摇了摇头：“你们不知道，谢朗星吃下的那颗无垢丹拥有着极其强悍的效果，只要完全炼化，就可以让人的修为直接突破到玄圣级，并且不会有丝毫的副作用，现在谢朗星虽然还没有完全把无垢丹炼化，但是其实力已经无限接近于玄圣级，比之那些伪玄圣甚至还强，而且刚才那一次交手我看的出来，那颗无垢丹恐怕已经被谢朗星炼化了九成了，只要完成了最后一成的炼化，到时候淤积在谢朗星体内的无垢丹药力就会一起爆发，在短时间内让谢朗星成为玄圣级的高手，那可是初步掌控了规则之力的玄圣，不是大白菜！”

　　“那你估计，谢朗星距离完成最后一成无垢丹的炼化还需要多长时间？”听了通天大盗的话，叶寒的脸色也立刻变得凝重了起来。

　　玄圣级的高手叶寒见过，当年的附魔不怒就是个玄圣级的高手，那时面对附魔不怒，叶寒可是没有丝毫还手的能力的，而叶寒与丹城的关系可不是很好，如果谢朗星来了，恐怕对叶寒也不会客气，一旦谢朗星真的突破到了玄圣级，那要吃苦头的人可不仅仅只有通天大盗一个人了。

　　“多长时间？如果是正常情况下，大概还需要半个月的时间，但是……”

　　“但是什么？”

　　通天大盗苦笑的摇了摇头：“但是如果与同级别的人进行生死决斗的话，就会加速无垢丹的炼化，那样一来，恐怕最多一个时辰，谢朗星就能够突破成为玄圣级的高手了！”

　　叶寒撇了撇嘴，无奈的说道：“看来你说的‘同级别的人’就是我们两个了！”

　　“很明显啊！”通天大盗近乎于哀嚎的叫道：“谢朗星这个混蛋，他这次来到这里，恐怕除了找我们的麻烦，最主要的目的应该就是让我们作他的陪练，帮他尽快炼化无垢丹了！”

　　正当叶寒和通天大盗两个人三言两语的把谢朗星来到这里的真正目的分析出来的时候，谢朗星那嚣张无限的声音突然从远方的天际浩浩荡荡的传了过来：“哈哈哈哈，通天大盗，玄尘，你们两个打来打去的有什么意思，不如跟本公子打，通天大盗，时隔两年，就让本公子看看你这位大陆英才榜上的第一高手如今有多厉害吧！”

　　“想让老子当你的陪练，你就做梦吧！”叶寒和通天大盗对视了一眼，突然同时破口大骂了一声，然后齐齐的纵身而起，向着与谢朗星相反方向的天空飞射了出去，这两个家伙居然打的同一个主意——脚底抹油，先跑为妙，于是一瞬间，周围近两万只眼睛齐齐地向着两人投来了鄙视的白眼！

　　叶寒和通天大盗可不管别人怎么看，只顾着逃跑，正像通天大盗说的一样，现在与谢朗星战斗只会加速谢朗星对无垢丹的炼化，帮助谢朗星突破玄圣级，这就是在资敌，这种自讨苦吃的战斗白痴才会想打，所以脚底抹油是现在最好的选择了。

　　所以在那近两万双白眼的注视之下，叶寒和通天大盗更是加快了速度向着远方飞去，可是就在这个时候，一只巨大无比的赤红色火焰手掌突兀的出现在了夜空中，在下方众人的眼中，这只巨大无比的火焰手掌似乎把半个夜空都遮盖住了一般，让人有一种天都要塌下来了的感觉。

　　而面对这只火焰巨掌，飞身而上的叶寒和通天大盗似乎变傻了一般，几乎是不闪不避的撞在了火焰巨掌的掌心，于是只听得“砰砰”两声闷响，叶寒和通天大盗的身影就以比去时更快的速度被拍回了地面，在地面上砸出了两个深深的人形大坑。

　　巨大的赤红色火焰手掌消失，然后就见一个一身红袍的白面老者面目冷峻的缓缓地从夜空中落下，悬浮在了众人上方十多米处，这个老者眼神漠然的扫过全场，每一个被他眼神扫过的人都本能的感觉到了一股森冷的寒意从背脊升起，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这个时候，远处一道红光划过夜空落在了老者的身边，红光散去，现出了一个一身金色锦袍，满面傲气的年轻人，这个年轻人的样子与现在易容后的通天大盗一模一样，很明显，这个年轻人就是谢朗星无疑了。



　　第四十九章 差距

　　谢朗星用一种高高在上的目光缓缓地扫过众人，最终，他的目光盯着了雨倾城的脸上，只见他忽然轻蔑的一笑，嘲讽般地说道：“雨倾城，这么长时间没见，没想到你还是这个样子，带着个面纱装清高，哼，怎么样，你家老爷子好吗？死了没有？”

　　“哼，我爷爷活的健康的很，倒是你家丹王大人，居然出手为你炼了一颗无垢丹，不知道累死了没有！”雨倾城冷冷的看着谢朗星说道。

　　正在这个时候，只听得又是“砰砰”的两声，叶寒和通天大盗灰头土脸的从那两个人形的大坑中跳了出来。

　　一落到地上，通天大盗就扬手指着半空中的谢朗星大声的咒骂了起来：“谢朗星，你个混蛋，你还要不要脸了，你是不是还没断奶啊？出门儿居然还带着个玄圣级的保镖，你不是很厉害吗？有本事别让你那个保镖出手，咱们俩单挑，看老子不捏死你！”

　　这一通骂在一瞬间让所有人的脸上都满是黑线，尤其是谢朗星的脸色更是难看无比，只见谢朗星冷哼一声，眼角直抽，咬牙切齿的看着叶寒说道：“想单挑是吗？好，本公子就看看这两年你长进了没有！”

　　“来就来，怕你不成！”通天大盗一副无所畏惧的样子说道，但是紧接着就贼头贼脑的低下头低声对叶寒说道：“玄尘，等一下我们两个一起出手！”

　　叶寒闻言挑了挑眉头：“你不是说要和他单挑吗？”

　　“该死，都什么时候了，谁会跟他单挑啊，你认为谢朗星对付完我，会放过你吗？”通天大盗有些气急败坏低声对叶寒说道：“既然与他战斗是在帮他突破，那么我们索性就用最快的速度杀了他，这样以来，我看他还怎么突破！”

　　“恐怕那个丁福不会让我们真的有机会杀了谢朗星的！”叶寒思索着说道。

　　“总要试一试的！”

　　看着通天大盗贼眉鼠眼和叶寒说话的样子，半空中的谢朗星冷笑了一下，忽然扬声说道：“通天大盗，你准备好了吗？本公子可要开始攻击了！”

　　“好，老子今天就陪你玩玩！”通天大盗走上前两步，双手插在了腰间说道。

　　“那好，既然是我们两个单挑，其他人最好就不要动手了！”谢朗星说着就转脸向着他身边的那个红袍老者点了点头，吩咐道：“丁福，看好其他人，我不希望有人来打扰我！”

　　“少城主请放心，一切都交给老奴了！”丁福满脸谦卑的向着谢朗星躬了躬身，然后不见他有什么动作，一股庞大的意志就从他的身上升起，瞬间笼罩住了叶寒、厉绝以及雨倾城三个人，显然，在这丁福的眼中，在场众人中，能够影响他家少城主和通天大盗战斗的，就只有叶寒三人了。

　　发现叶寒居然被丁福用意志禁锢住了行动的能力，通天大盗面色微变，再次指着谢朗星大骂了起来：“该死，谢朗星，不是跟你说不让你的保镖出手，就我们两个单挑吗？”

　　“哼，废话真多！”谢朗星眯着眼睛冷冷的一笑，突然全身红光一闪，身形瞬间就从半空中射下，来到了通天大盗的身前，同时右掌化刀，在红色火玄力的包裹之下，一记手刀已经凶狠的斩向了通天大盗的脖子。

　　“你居然敢跟我贴身近战，真是找死！”

　　面对着谢朗星的这记手刀，通天大盗面色不变，只是冷冷的一笑，然后左手竖起挡住了谢朗星的手刀，而身体欺身而上，右手握拳涌出一股蓝色的水玄力，然后就一拳捣向了谢朗星的左肋。

　　谢朗星面色一变，一股玄帝的“意”立刻透体而出，挡住了通天大盗的拳头，只听得“砰”的一声闷响，尽管有着“意”的保护，但是通天大盗拳头上的强大力道依然透过“意”击在了谢朗星的身上，只见在这一拳之下，谢朗星整个人居然被直接轰得退出了十多米之外，不过还好，谢朗星的修为也不弱，所以通天大盗的这一拳并没有让他受伤，但是也气血翻腾，把脸憋的通红。

　　“哈哈，你以为吃了颗无垢丹就真的天下无敌了？呸，你再给老子嚣张个看看，老子揍死你！”通天大盗大笑了一声，一只脚在地上一跺，身形顿时向着谢朗星电射而来。

　　在见识过通天大盗强大的肉体力量和近战能力之后，谢朗星哪里还敢让通天大盗近身，于是，眼见通天大盗急速射来，谢朗星面色一肃，双手连挥，霎那间，上千道火焰箭矢就在谢朗星的身周出现，然后齐齐的射向了通天大盗。

　　与此同时，通天大盗也双手向前一推，一道高大厚实的水墙就在他面前生成，被他推向了谢朗星。

　　霎那间，上千道火焰箭矢就射进了水墙之中，只听得“嗞嗞嗞嗞……”的如同烧红的烙铁落入冰水中的声音响起，霎那间，谢朗星的上千道火焰箭矢就完全被通天大盗的水墙熄灭，但是同时，通天大盗的水墙也在那上千道火焰箭矢的高温烘烤之下，化为了漫天的白色水雾，把通天大盗和谢朗星包裹在了里面，然后就听的水雾中不停地传来了“砰砰砰砰……”的闷响，显然，两人正在激烈的战斗，但是可惜，有着水雾的遮挡，众人根本看不清两人的战斗到底怎么样了。

　　“小姐，你说通天大盗和谢朗星到底谁厉害？”翠儿好奇的看着那片水雾，小眉头皱了皱，忽然靠近雨倾城，低声问道：“刚才通天大盗把谢朗星说的好像很厉害呢？”

　　虽然身体的行动能力被丁福的意志禁锢，但是雨倾城的嘴却依然能说话，听到翠儿的疑问，雨倾城皱眉想了想，说道：“应该是通天大盗的实力比较强才对，那谢朗星虽然因为无垢丹的药力把玄力修为推上了突破玄圣级的临界点，但是通天大盗的玄力修为同样也达到了突破玄圣的临界点，这样一来，两人在玄力修为上就持平了，可是不要忘了，通天大盗的肉体力量同样强大无比，以我估计，应该也已经达到了突破玄圣级的临界点，两相叠加之下，这就使得通天大盗的实力比谢朗星强出很多了！”

　　说到这里，雨倾城顿了顿，看了眼不远处凝神站立不动的叶寒，然后才继续说道：“还有，这两个人的战斗经验根本不在同一个层次上，如今的丹城势力庞大，在丹城的庇护之下，谢朗星根本就没有机会，也不需要跟人进行生死搏杀，这就让谢朗星没有机会积攒什么战斗经验，可是通天大盗不同，这些年通天大盗四处惹事生非，招惹了无数的敌人，也被人追杀过无数次，这就让他的战斗经验丰富无比，如果是在同等修为的情况下，我自认不是他的对手，谢朗星就差的更远了，我们这些人之中，恐怕只有玄尘先生能够跟他拼个不相上下！”

　　也许是为了印证雨倾城的话，只见就在雨倾城的话音刚刚落下，那片白雾之中突然传来了通天大盗嚣张的大笑声：“哈哈哈哈，谢朗星，这就是你的实力吗？想跟老子单挑，你这就是在找死，哈哈哈哈，老子这就废了你，哈哈哈哈……”

　　就在通天大盗的大笑声响起的同时，站在半空中的丁福面色一变，一只手突然一挥，强劲的力量立刻让空气中升起了一股狂风，把那片白色的雾气吹散了开来，这下众人都看清了里面的情况，此刻就见谢朗星全身衣衫褴褛的躺在地上，正满脸惊恐的看着通天大盗，而通天大盗则是一只脚高高的抬起，正狠狠地跺向谢朗星的脑袋。

　　“小子，尔敢！”

　　一声爆喝传出，丁福再次一挥手，骤然间，一道十多米长的凝若实质的红色刀光顿时从丁福的手中射出，平平的扫向了通天大盗，此时如果通天大盗不管不顾，依然要击杀谢朗星，那他必定会被丁福射出的刀光扫中，这可是玄圣级高手射出的刀光，通天大盗虽然厉害，但毕竟还不是玄圣，一旦毫无防御的被这道刀光扫中，不死也得重伤，所以通天大盗很明智的放弃了击杀谢朗星。

　　只见通天大盗收回跺向谢朗星脑袋的脚才在地面上，然后双臂上涌出浓浓的蓝色水玄力挡在身前，下一刻，丁福的刀光已经斩在了通天大盗的双臂上，只听得“砰”的一声巨响，双方顿时僵持在了那里，谁也奈何不了谁，可是就在这个时候，只听得丁福突然冷“哼”了一声，就见那道巨大的刀光上徒然红光一盛，下一刻，通天大盗整个人居然被刀光推得急速的向后退去，他的双脚死死的顶住地面，却只能在地上划出了两道深深地沟壑。

　　实际上此刻通天大盗最好的做法就是用最强的力量把刀光弹开些许，然后迅速的闪开，可是通天大盗却并没有这么做，因为在通天大盗的身后就是那些公子哥和他们的下人们，如果通天大盗闪开的话，必定会有许多人死在这道刀光之下。

　　先前逃跑的时候为了不让叶寒追击他，通天大盗虽然曾经也把上千人禁锢修为甩上天，但那时通天大盗只是为了逃跑，并不是真的要杀人，通天大盗当时心中很清楚叶寒不会见死不救，可是现在不同，一旦通天大盗躲开，后面的那些人必定会死伤一大片，这可不是通天大盗愿意见到的。



　　第五十章 往事

　　“该死，快跑啊，难道真的想死啊，老子这么顶着可是很辛苦的！”

　　回头看了一眼身后，发现那些公子哥和下人们居然傻愣在原地一动不动，通天大盗顿时气急败坏的大骂了起来，可是这一说话，通天大盗身上的力道就有了些许的松懈，以至于他后退的速度突然加快。

　　通天大盗大惊，立刻凝神用力再次把刀光顶住，此时，那些公子哥和下人们终于反应了过来，立刻如同鸟兽一般开始了四处逃散，可是因为没有指挥，每个人都在乱跑，以至于一群人乱作一团，反而使得谁也逃不了了。

　　“该死！”通天大盗双眼圆瞪，突然扯着脖子大声叫嚷道：“玄尘你个混蛋，还不过来帮忙，老子不信那个老混蛋的意志真的能禁锢住你的行动，你要是再不过来，老子可就要放手不管了！”

　　“呵呵！”一声轻笑突然响起，众人闻声看去，就见叶寒全身一抖，一道金光闪过之后，本来不能动的叶寒居然直接纵身而起，电射向了通天大盗：“你居然也会顾及别人的生死，看来你的人品不错嘛，呵呵，你这样的人值得交朋友！”

　　“少废话，先帮老子解决了这个老家伙的刀光，然后再说别的！”通天大盗脸色难看的叫道。

　　“哈哈，好！”叶寒跃身来到了刀光的上方，凝眉冷“哼”一声，突然全身金光环绕，如同一块千斤巨石一般，直坠而下，双脚狠狠地跺在了那道巨大的火红色刀光之上，霎那间，巨大刀光前冲的力道就缓了一缓，就是这一缓，让通天大盗有了反击的机会。

　　只见通天大盗双脚一蹬地面，身形突然离开刀光，向后退出了五米有余，当他双脚落地之后，全身的肌肉瞬间绷紧，一股浓密的蓝色水玄力涌出汇聚在他的拳头上。下一刻，通天大盗整个人就如同蓄满弓的利箭一般，直接弹射而出，双拳闪烁着蓝光，如同两只大铁锤一般，凶狠的砸向了丁福的那道刀光。

　　只听得“轰”的一声巨响，巨大刀光居然被通天大盗直接轰成了无数的红色碎片向着四周激射开来，可是现在周围的那些公子哥和下人们依然没有散开，这些红色碎片虽然不比先前的巨大刀光，但是其威力依然不是一般人能够抵挡的，这个时候，就见叶寒突然纵身而起，跃到了半空中：“暴雨倾城——”

　　大喝声中，叶寒突然翻身而下，双手急挥划出了无数道残影，霎那间，无数道金色的枪影就从叶寒的双手中激射而出，刺向了那些红色的碎片，只听得“叮叮叮叮……”的无数声脆响过后，所有的红色碎片都被叶寒的金色枪影击成了点点的火星消散在了空气中。

　　无比默契的联手消灭了丁福的刀光之后，叶寒飘身落到了通天大盗的身边，两人相视一笑，然后就脸色凝重的看向了谢朗星以及默默站在谢朗星身旁的丁福。

　　此时谢朗星已经闭目盘膝坐在了地上，在谢朗星的身上不断的涌动着强大的火玄力，同时天地间的火玄力也在不断的向着谢朗星的体内汇聚，显然，刚才与通天大盗的那一战已经成功的激化了谢朗星体内无垢丹的炼化速度，相信不需要太长的时间，谢朗星就能够突破到玄圣级了，到时候，叶寒他们需要面对的就是两个玄圣了。

　　轻轻地皱了皱眉头，通天大盗忽然回身对远处的那些公子哥和下人们大声喊道：“还呆在这里干什么，等着吃饭吗？不想死的，就赶快离开这里！”

　　公子哥们彼此对望了一眼，纷纷默不作声的带着下人们离开了这里，所有人都知道，接下来这里恐怕会发生一场惊天的大战，他们也很想知道这场大战的最终结果，可是没有人是笨蛋，他们很清楚，没有实力留下来只会遭无妄之灾，他们可不想死，所以还是尽早离开的好，当然，也有不怕死的人并没有真的离开，而是逃出了一段距离后就停了下来，站在远处遥遥的观察着这里的情况，而在众人逃离的同时，厉绝和雨倾城他们也在叶寒的示意下退到了远处。

　　随着众人的离开，现场的气氛忽然变得凝重了起来，这股凝重的气氛似乎连上天都感受到了，只见天边忽然飘来了一大片乌云，很快的就把整个夜空都遮盖在了后面，一时间漫天的乌云把天空压得很低，整个天地间似乎都充满了一股无形的压力——要下雨了。

　　“你真的不准备现在动手吗？”叶寒弯腰坐在地上，从旁边摘了一根长长的草叶子含在嘴里，语态轻松的问道：“你可想好了，现在谢朗星还没有突破玄圣，如果现在我们动手，只要全力对付那个丁福就可以了，但是如果再等一会儿，等到谢朗星突破了，我们可就要面对上两个玄圣了！”

　　“怎么，堂堂的妙手药师，你怕了吗？”通天大盗调笑的看着叶寒说道。

　　“怕，怎么会不怕，那可是两位玄圣级的高手！”嘴里说着怕，可是叶寒的眼中却丝毫没有怕的意思：“看来你的信心很足啊？”

　　“你不是一直很想知道我出全力是个什么样子吗？一会儿你就可以见到了，那个样子，连我自己看到都会害怕的，到时候你最好离我远一点，免得误伤你！”

　　“说的这么严重，放心，我是不会拖你的后腿的！”

　　“呵呵！”通天大盗不置可否的笑了笑，忽然说道：“其实自从第一次见到你的时候，我就对你有一种似曾相识的感觉，我感觉你很像一个人，那小子是我这些年来唯一感兴趣的人，你的名字跟他一样，都叫玄尘，但是我知道，你不可能是他！”

　　“哦，你为什么这么肯定？”叶寒心中一动，问道。

　　“第一次见到那小子还是在五年前吧，当时那小子跟我一样，只是个玄君，五年的时间，他是不可能达到你这种程度的！”

　　“怎么不可能，你也说你当时也只是个玄君，为什么你现在可以这么强，他就不行？”

　　“他的修炼天赋虽然不错，但是他也只是个正常人，可是我不一样！”通天大盗有些忧郁的摇了摇头：“这五年来，我都在极力的压制着我修为的提升，可即使是极力的压制，我的修为依然达到了现在的程度，也许这种修为提升的速度会让很多人羡慕，但是在这其中我却付出了巨大的代价，如果可能的话，我很希望我的修为永远都不要再提升了！”

　　“为什么？”叶寒皱了皱眉头，试探着问道：“可以跟我说说是什么样的代价吗？难道是……”

　　“呵呵，不是你想的那样，我没有什么重要的人去世！”通天大盗一看到叶寒的表情就知道叶寒想歪了，于是他笑了笑：“跟你说说也无妨，反正你一会儿就会见到了！”

　　通天大盗沉默了一下，缓缓地说道：“在我小的时候，大概有四五岁的样子，曾经有一次家里的长辈坐船出海，当时我很想跟着他们去，可是长辈们不同意，于是我就悄悄地躲在了他们的船里，偷偷地跟着他们出了海。但是没有想到，在海上我们居然遇到了一头凶兽，一头体形如同巨大山脉一般的凶兽！”

　　“当时我的长辈们和那头凶兽大战，在海中激起了滔天的巨浪，我们的船也摇摇晃晃的，我偷偷从躲藏的地方跑出来，却一不小心被掉进了海里，我拼命的呼救，当长辈们发现我的时候，我却被那头凶兽吞进了肚子里，后来长辈们全力出手，迅速的击杀了那头凶兽，然后刨开凶兽的肚子救出了我，但是他们不知道，当时我在那头凶兽的肚子里的时候，已经被一滴凶兽的精血侵入了体内！”

　　“后来我十八岁的时候出来历练，在一次与人生死搏杀的时候，居然发生了狂化，当时的我整个人完全的变了一个样子，而且理智也逐渐的消失，但是我的实力却是数倍，数十倍的增强，当时我的那个对手实力要比我强出很多，却被我轻松杀死，而在狂化解除之后，我的修为居然也提高了不少，那个时候，我才知道，我的体内居然有一滴凶兽的精血，并且这滴精血还会对我的身体进行改造，从那之后，每当我进行一次狂化，我的修为就会提高不少，但是让我感到恐惧的是，每一次狂化之后，我的身体居然也会向着凶兽方面转化一分，这也是我的肉体会如此强的原因！”

　　“另外，每一次狂化之后凶兽精血对我身体的改造都会让我全身痛的如同被人生生的把皮扒下来了一般，并且每经过一次狂化，我想要解除狂化，恢复理智就越困难，后来我发现，灵兽卵居然能够让我减轻痛苦，并且压制凶兽精血对我身体的改造，所以我就经常到处找灵兽卵来吃，那个跟你一样叫玄尘的小子就有一颗灵兽卵，可惜他一时大意，被我把灵兽卵偷了过来，后来我遇到了一个仇家，我不是那个仇家的对手，于是就又狂化了一次，当时毫无理智的我根本不知道后来发生了什么事情，等到我清醒过来了的时候，我已经来到了另外一个地方，不过我想，我的那个仇家应该是被我杀了，而那颗灵兽卵应该也是被我吃掉了，呵呵，不知道那个小子再见到我会不会因为这件事情杀了我！”



　　第五十一章 狂化

　　“我想，那小子应该不会一见面就杀了你的！”叶寒目光灼灼的看着通天大盗，那目光让通天大盗突然感觉到心中莫名的一跳。

　　“哦？为什么，你怎么知道他不会杀我？”通天大盗深深地看着叶寒问道。

　　“呵呵，因为当时你并没有吃了他的灵兽卵，而且他的灵兽卵也早已孵化，那只灵兽你还见过！”叶寒脸上的笑意越来越灿烂了。

　　“你……”通天大盗，或者说是莫孤星突然瞪大了眼睛，不可置信的看着叶寒。

　　“呵呵，怎么，还是不相信吗？”叶寒突然伸出拳头狠狠的在莫孤星的胸口上杵了一拳：“你个混蛋，当初你可就是这样把我的灵兽卵偷走的！”

　　莫孤星愣了愣神儿，突然大笑着抬手向着叶寒的脑袋摸去：“原来真的是你小子，没想到五年之后居然会在这里见到你，哈哈哈哈，你小子，五年前你还是个小屁孩呢，现在已经长这么大了，而且实力居然比我还强，啧啧，我说玄尘小子，你到底是怎么修炼的，不会跟我一样，也在被凶兽的精血改造吧，哈哈，那样可就好了，我就有伴儿了，也许有一天我们两个就都变成凶兽了！”

　　“老子正常的很！”一巴掌把莫孤星的手拍掉，叶寒笑骂道：“别那么悲观，你忘了我是干什么的了吗？放心，等今天的战斗结束了，我就好好的给你查看一下身体，保证把你治好！”

　　“我知道你医术高超，但是我的身体只怕你是医不好的！”莫孤星摇了摇头，满脸苦涩的说道：“近一年来，我已经感觉到玄力在我体内的运转是越来越困难了，反而是肉体的力量越发的强大了，并且就算是不狂化，我的意识偶尔也会变得模糊，这都说明我的体质距离凶兽是越来越近了，也许过上几个月，也许过上几天，甚至在今天之后，我可能就变成一头真正的凶兽了！”

　　“真的已经严重到这种程度了吗？”叶寒闻言面色顿时凝重了起来，他想了想，忽然抬起手对莫孤星说道：“来，把你的手给我，让我给你把把脉，看看你到底严重到什么程度了？”

　　“好啊，我倒要看看你这位妙手药师的医术到底怎么样？”莫孤星笑了笑，然后就要把手递给叶寒，可是就在这个时候，一道天地规则的波动突然从天地间汇聚过来，瞬间没入了谢朗星的体内。

　　这个时候，就见本来在谢朗星身周剧烈涌动的火玄力突然一收，全部缩回了谢朗星的体内，于此同时，一道玄帝的“意”突然冲出，迅速的布满了谢朗星身周十米的范围，在这道凝若实质的“意”的压迫之下，谢朗星身周的地面居然被生生的压下去了一米有余，这个时候，天地间再次传来了一道天地规则的波动，霎那间，谢朗星的“意”就开始了一种神秘的转化。

　　只见本来凝若实质的“意”在天地规则的影响下，突然如同热浪一般，急速的翻滚了起来，伴随着每一次的翻滚，谢朗星的“意”就松散一分，笼罩的范围也大了一分，而叶寒和莫孤星都感觉的到，随着谢朗星“意”的每一分变化，天地间的火玄气似乎也跟着活跃了一分，待到谢朗星的意志笼罩了方圆千米的范围之后，天地间的火玄气几乎已经变成了汹涌的岩浆。

　　“看来他已经开始了由‘意’向意志的转化了，呵呵，玄圣的意志可是很奇妙的东西！”莫孤星目光审视的看着谢朗星说道：“据说玄圣级的高手已经开始了初步感悟玄气法则，他们可以不借助体内玄力，直接用意志控制天地间的玄气进行攻击，看来果然如此，至少我现在能够感觉的到，随着谢朗星意志的转化，天地间的火玄气已经受到了影响！”

　　“嗯，的确如此！”叶寒点了点头，接口说道：“据说玄圣级的高手都会借由对玄气法则的感悟创出一种叫作秘术的攻击方式，而这秘术由于具备了一定的玄气法则，威力极其强大，面对玄圣级秘术，就算是达到了玄帝巅峰阶的高手也没有丝毫的还手能力！呵呵，我在两年前也与一个玄圣级的高手战斗过，当时那个玄圣的秘术一用出来，我可是真的毫无还手之力，差一点就死了！”

　　“哦？你还跟玄圣级的高手战斗过？”莫孤星上下打量着叶寒，笑着说道：“既然你现在活的好好地，那也就是说你的实力也不像是我看到的那么简单了，呵呵，看来一会儿战斗的时候我是不用担心你了！”

　　“放心，我说过了，我是不会拖你后腿的！”叶寒同样笑着说道。

　　“记住一件事情！”莫孤星抬头看了看阴云密布的天空，忽然沉声对叶寒说道：“我狂化刚刚开始的时候还会存在一定的理智，但是一旦我进入深度狂化，我的理智就会全部消失，一切的战斗都凭借本能，所以一会儿战斗的时候，你最好不要靠近我，否则我很可能连你一起攻击，另外，我狂化之后，主要攻击的目标就是那些全身散发出强大气息的人，所以一旦你发现我完全失去了控制甚至攻击你，你就要立刻收敛全身的气息，那样我就不会再攻击你了！”

　　“只要收敛气息就可以避开你？”叶寒皱眉扭头看了看站在谢朗星身后的丁福，说道：“你现在跟我说这些，那个老家伙应该也听到了，到时候一旦他发现不是你的对手，恐怕也会用收敛气息的办法来避开你了！”

　　“放心，不是什么人收敛气息都能避开我的！”莫孤星毫不担心的摇了摇头：“想要避开我就必须把身上的气息完全收敛，哪怕有一丝的气息泄漏出来都会被我感觉到。嘿嘿，你收敛气息的能力在五年前我就见识过了，能够像你一样把全身气息收敛到那种程度的人这个世界上可没有几个，所以那个老家伙只要敢跟我动手，今天就死定了！”

　　“好猖狂，通天大盗，你的狂化真的能让你拥有对抗玄圣的实力吗？如果是的话，那本公子可就期待着你的表现了！”

　　这个时候，谢朗星那充满傲气的声音再次响起，叶寒和莫孤星闻声看去，就见盘坐在地上的谢朗星突然缓缓的飘了起来，当他飘到有一人多高的时候，双脚才落下站在了地上，然后就见他慢慢的睁开了双眼。

　　霎那间，一道夺目的红光突兀的在谢朗星的眼中闪过，紧接着就消失不见，同时，那笼罩了千米方圆的意志也在瞬间收回了谢朗星的体内，这个时候，谢朗星才目光轻蔑的看向了莫孤星：“原来你的名字叫莫孤星，呵呵，很好的名字，只是可惜了，第一次知道你的名字，就要杀了你，本公子实在是于心不忍啊！”

　　“呵呵，谢朗星，你就不要在这里跟我虚伪了，等一下到底是谁生谁死还不一定呢！”莫孤星冷笑了一下，突然用右手在左手手指上的空间戒指上一抹，一个直径不下三米的大缸就被莫孤星拿了出来，并且在这个大缸之中还蓄满了水，“砰”的一声，莫孤星直接把大缸放在了身旁的地面上，一片片的水花顿时从大缸中溢出，洒落了一地。

　　看着莫孤星身边的那个大水缸，谢朗星一阵愕然，接着就满脸嘲讽的讥笑道：“这个时候你拿出个大缸干什么，难道你在战斗之前还要喝一大缸水不成？”

　　“哼，希望等一下你还能笑得出来！”此刻的莫孤星似乎是已经完全不想和谢朗星废话了，只见他冲着叶寒点了点头，突然一个纵身，就跃入了身边的大缸之中，大缸很深，里面的水几乎都淹没了莫孤星的胸口。

　　在其他三人的注视之下，就见站在水中的莫孤星的脸上突然抽搐了起来，似乎他正在承受什么巨大的痛苦一般，紧接着，一声声怪异的“滋滋……”声忽然从水缸中响起，似乎在水缸中正有无数张小嘴在喝着水缸中的水一般。

　　而事实也正是如此，就见随着那怪异的声音响起，水缸中本来满得都溢出来了的水居然开始以肉眼可见的速度减少了起来，而在水缸中的水面迅速下降的同时，一抹淡淡的蓝色突然爬上了莫孤星露在衣服外面的皮肤，就像是水缸里的水被莫孤星吸收，然后储存在了莫孤星的皮肤以下一样。

　　随着水面继续下降，莫孤星皮肤表面的蓝色越来越重，一根根如同蚯蚓般的青筋也开始在莫孤星的身体表面根根暴起，而且莫孤星的双眼也逐渐的转变成了猩红色，叶寒三人都感觉的到，理智正在从莫孤星的身上缓缓的消失。

　　随着一声如同野兽般的嘶吼从莫孤星的口中传出，霎那间，一股凶狠暴虐的血腥之气骤然从莫孤星的身体中散发出来，下一刻，就见莫孤星的身体突然拔高了一头有余，而他全身的肌肉也急速的鼓胀了起来，这一刻，莫孤星的肉体力量正在以极快的速度数十倍的增强了，几乎是本能的，在场所有人的心中都升起了一股压力，这是一种遇到了巨大危机的压力。



　　第五十二章 极度高温

　　“少城主，等下您不要出手，让老奴来对付他！”感受着莫孤星身上散发的那种凶狠暴虐的血腥之气，丁福满面凝重，突然低声对谢朗星说道。

　　“丁福，你认为我不是他的对手吗？”谢朗星很是不满地看了丁福一眼：“你不要忘了，我现在也是玄圣级的高手了，他莫孤星再厉害，难道还能打得过玄圣吗？哼，等一下你在一边看着就好了，让我来好好地收拾他！”

　　“可是少城主……”丁福还想要劝解谢朗星，但是就在这个时候，一阵“嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣……”的声音突然响起，顿时，所有人的目光都被这阵声响吸引了过去，却见此时大缸中的水已经全部都消失不见，而全身皮肤都变成湛蓝色的莫孤星正在伸展着身体，而那阵“嘎嘣”声就是从莫孤星的身体中传出的。

　　“嘿嘿，谢朗星，你还是听那个老家伙的话为好，要不然你等下连怎么死的都不知道！”舒展完身体，莫孤星低下头，用一双猩红的眼睛盯着数十米外的谢朗星说道，此时莫孤星的理智显然还没有全部消失。

　　“哼，用不着你操心，有本公子对付你，足够了！”谢朗星满脸傲气，挑衅般的看着莫孤星说道。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈，有种！”

　　莫孤星突然握紧拳头，全身的肌肉在一瞬间剧烈的抖动了一下，霎那间，一股强烈的震动就从莫孤星的身上扩散开来，只听得“咔嚓”一声大响，承载着莫孤星的大缸居然就在这一股震动中被震成了无数的碎片，光凭肌肉引动空气震动，就能把厚实的大缸震碎，可见莫孤星现在的肉体强悍到了什么程度。

　　而这一幕看的谢朗星面色顿时大变，心中升起了深深地忌惮，这一刻，谢朗星心中突然不再那么自信了，他忽然间有些后悔拒绝了丁福的好意，可是现在他已经没有机会反悔了，因为在震碎了大缸之后，莫孤星一只脚在地上一跺，整个人已经以极快的速度向他奔了过来。

　　谢朗星满面凝重，双手连连急挥，瞬间在莫孤星与他之间升起了上百道火墙阻挡莫孤星，只听得“轰轰轰轰……”一连串的爆鸣声中，莫孤星居然丝毫不顾及那一道道火墙的烧灼，直接撞破火墙冲了过来，逼近了谢朗星。

　　谢朗星见状面色立刻大变，连忙飞身跃上了空中，同时他双手交叠放于身前，一团直径不下三米的火球迅速的在他双手前形成，下一刻，这团火球就急速射出，落向了地面上正在冲击火墙的莫孤星，只听的“轰”的一声巨响，火球落在地面上，立刻爆炸，霎那间，耀眼的火光就笼罩了方圆数十米的地面，而莫孤星也被淹没在了这片火光之中。

　　谢朗星见状立刻得意的大笑了起来：“哈哈哈，莫孤星，你不是很厉害吗？居然连本公子随便的两招都接不下，你还是趁早撞死算了！”

　　“少城主，小心！”正当谢朗星无比得意的时候，丁福焦急的声音突然从旁边传来，可是晚了，莫孤星的身影突然从那片火光之中冲出，瞬间来到了谢朗星的身前，然后就见莫孤星一记鞭腿，直接抽在了谢朗星的肩膀上，“砰”的一声，谢朗星整个人顿时被抽飞了出去。

　　“嘎嘎！”的怪笑了一声，莫孤星身形稍稍一弯，就要追击，可是就在这个时候，一只火焰巨掌突然凭空在莫孤星的头顶出现，然后狠狠地拍下，莫孤星扬起拳头纵身就想要像穿透谢朗星的火墙一般穿透火焰巨掌，可是这火焰巨掌就如同是实体一般，居然根本穿不透，“轰”的一声，眨眼之间，莫孤星整个人居然就被这火焰巨掌直接从空中按到了地面上，等到火焰巨掌消失，就见地面上多出了一个巨大的手印，而莫孤星就躺在那手印的手心位置，整个人都陷进了地面之中。

　　谢朗星勉强的在空中稳住身形，立刻抬头看去，当看到莫孤星被丁福发出的火焰巨掌拍进地面之后，谢朗星立刻就像过去捡便宜，可是这个时候，丁福却突然闪身拦在了谢朗星的身前。

　　“少城主，您刚刚突破到玄圣级，还没有对火玄气的法则进行感悟，更没有创出自己的秘术，现在的您不是莫孤星的对手，还是让老奴来吧！”丁福恭敬的站在谢朗星身前，满脸谦卑的说道。

　　此时莫孤星已经摇头晃脑的从地上再次站了起来，谢朗星的脸色在一瞬间变了又变，终于一咬牙，恶狠狠地说道：“好，莫孤星就交给你了，你一定要杀了他为本公子报仇！”

　　“少城主请放心，老奴一定会杀了莫孤星为您出气的！”丁福低眉顺眼的说道，语气中却充满了强大的自信，显然，他并没有真的把莫孤星放在眼里。

　　“哈哈哈哈，老家伙，你早就该出手了，跟谢朗星这个小子打实在是太没有意思了！”莫孤星从那个巨大掌印的掌心站起来，晃了晃有些发蒙的脑袋，仰头对丁福大声喊道，现在的莫孤星虽然满脸的疯狂，但是却说话条理清晰，显然还没有进入他跟叶寒所说的那种完全失去理智的深度狂化状态。

　　听到莫孤星的叫喊声，丁福缓缓地转过身，目光轻蔑的看向了莫孤星：“有意思，很有意思的狂化！莫孤星，看来你是需要吸收水分才能够进行狂化的，不知道如果把你全身的水分都蒸干了，你还能不能保持狂化的状态呢？”

　　“你……”莫孤星脸色变了变，突然伸手再次从空间戒指中拿出了一大缸水放在地上，然后就要再次跳进去，可是就在这个时候，丁福的身影居然瞬间跨过上百米的距离来到了莫孤星的身前。

　　轻轻地抬起一只手掌搭在大缸的边缘，丁福冲着莫孤星诡异的一笑：“嘿嘿，想要再次加强狂化吗？那可不行！”话音一落，丁福的那只手掌居然在瞬间变得赤红无比，就像是变成了一块烧红了的烙铁一般，在这块烧红了的“烙铁”的烘烤之下，就见那大缸中的水居然在几个呼吸之间就被蒸发的一干二净了，在水蒸发完之后，那大缸也承受不住这种极端的高温，在片刻之间就化为了一堆灰烬。

　　“这……这……”莫孤星目瞪口呆的看着丁福的那只手，不自觉的吞了口口水，他知道，今天他的狂化算是遇到克星了，因为他的狂化最惧怕的就是极度的高温了。

　　“嘿嘿，莫孤星，本来今天还准备把你抓回丹城问罪的，可是我家少城主说了要你的命，那就不好意思了，老夫只好就在这里杀了你了！”话一说完，丁福眼中阴森的一笑，突然一股强横的火玄力就从丁福的体内冒出，霎那间，丁福的身体就像是他的那只手一样，整个都变成了赤红色，此时的丁福就像是放入了熔炉的钢铁一般，似乎是随时都会融化，那样子光是看上一眼就觉得眼睛被灼的生疼，但是古怪的是，丁福的衣服在这种极度的高温之中却丝毫没有被烧灼的迹象。

　　“好热！”莫孤星脸色一变，丝毫都不带犹豫的，直接转身就向着叶寒的方向跑去：“玄尘，出手，快出手，这个老家伙是我的克星，有他在我是不可能进入深度狂化了！”

　　“叫谁也没有用，莫孤星，你今天是死定了！”丁福扭动了一下脖子，身形一闪，瞬间来到了莫孤星的背后，然后大手伸出就要去抓莫孤星的肩膀。

　　“该死！”感受着身后袭来的热浪，莫孤星突然一个转身，一只手挡向了丁福灼热的手掌，同时飞起一脚踹向了丁福的肚子，“嗞——”的一声，莫孤星的手臂与丁福的手掌撞在一起立刻发出了一声凉水滴落在火炉上的声音，“好烫，好烫！”莫孤星连忙收回手臂，却见他那蓝色的手臂之上此刻居然出现了一片焦黑。

　　这个时候莫孤星的脚掌也揣在了丁福的肚子上，只听得又是“嗞——”的一声，莫孤星的脚掌上顿时冒出了一股黑烟。剧痛之下，莫孤星立刻就想要收腿逃跑，可是丁福显然是不准备给他机会。

　　就见丁福诡异的一笑，突然双手收回一把就把莫孤星的小腿抓在了手中，死也不妨，下一刻一股近乎于白炽的火焰从丁福的手中冒出，迅速的蔓延到了莫孤星的全身，一瞬间，莫孤星就发出了凄惨的叫声：“啊，好烫，放开我，老家伙，你给我放开！”

　　莫孤星极力的挣扎着想要摆脱丁福的双手，但是可惜，丁福的双手就如同铁钳一般，抓住他的小腿怎么也甩不开。就见在那白炽般的火焰烘烤之下，莫孤星全身的水分迅速的被蒸发，而莫孤星身体表面的蓝色迅速的退却还原成了正常的肤色，然后在继续烘烤之下，莫孤星的皮肤迅速转红，并且开始出现了一道道的干裂，而莫孤星那条被丁福抓在手中的腿自膝盖以下更是干脆变成了一片焦黑，其中甚至隐隐传来了烤肉的香味。

　　“哈哈哈哈！莫孤星你去死吧！”丁福得意的大笑了起来，可是就在这个时候，丁福的眼角余光中突然出现了一抹璀璨的金光，然后一道凛冽的劲风就突然袭向了丁福的脑袋。



　　第五十三章 弱者的悲哀

　　丁福不用猜都知道，现在敢攻击他的人就只有叶寒了，而丁福的战斗经验也的确不是谢朗星那种公子哥可比的。

　　只见面对着叶寒突然而至的攻击，丁福面色不变，突然斜斜地一步跨出，然后双手抓着莫孤星使劲儿的一抡，居然把莫孤星像棍子一样的直接抡向了攻来的叶寒。

　　“好狡猾的老家伙！”

　　叶寒暗骂了一声，立刻矮身让过了莫孤星的身体，然后从下方一脚蹬向了丁福的脚腕，同时双手也抓向了从他头顶横扫而过的莫孤星，他是想要强行把莫孤星从丁福的手中抢过来，可是就在这个时候，却听得丁福蓦然间冷笑了一下，然后就见丁福突然抬脚一跺地面，一股炽热的高温顿时灌注进了叶寒身下的地面，只听得“咕嘟、咕嘟……”的声响中，叶寒脚下的地面居然在眨眼之间就变成了一片岩浆。

　　骤然间失去了借力的地方，叶寒双脚顿时陷入了炽热的岩浆之中，几乎是同一刻，一股金色的惊世真罡从叶寒的双脚中冒出，把岩浆隔离在外，接着叶寒运起御风变，身体顿时在一阵清风之中飘离了开来，落在了数十米之外的地面上。不过就在叶寒刚刚站稳的时候，一道巨大的火焰手掌突兀的出现在了叶寒的头顶上空，一掌向下拍来。

　　“该死！”叶寒面色一变，突然紧紧地闭上了双眼，然后就见一点青芒突然从叶寒的眉心乍现，紧接着，一道缝隙就出现在了叶寒的眉心处，下一刻，裂缝张开，在叶寒的眉心额头上形成了一只竖着的眼睛，如果仔细看去，就会发现这只眼睛的眼球居然是一枚小小的青色莲台。

　　“啊——”

　　双眼突兀地睁开，伴随着一声仰天长啸，一道道的青色光圈突然从叶寒眉心的第三只眼中扩散开来，迅速的顺着叶寒的脑袋、脖子、胸口、后背、双臂、大腿直至遍布了叶寒的全身上下，只见在这一道道青色光圈的流转之下，一抹青色突然蔓延至了叶寒的全身皮肤，然后一道道的青筋在叶寒的身体表面暴起，而叶寒全身的肌肉也开始了剧烈的颤抖，随着这每一次的颤抖，叶寒的肌肉都变得鼓胀一分，一种狂猛霸道的力量感突然从叶寒的身上散发开来。

　　这一刻，叶寒的样子极像是先前进入狂化的莫孤星，只是区别在于，莫孤星全身的皮肤都变成了蓝色，而叶寒却是青色，另外，叶寒身上散发的并不是莫孤星那般的暴虐血腥之气，而是纯粹且霸道的蛮横气息，更重要的是，莫孤星在狂化之后，满眼猩红都是疯狂之色，理智也变得越来越少，反观叶寒却是双眼清澈无比，显然很是清醒。

　　这个时候，上方的火焰巨掌已经到了头顶，叶寒冷“哼”一声，突然抡起拳头狠狠地一拳砸在了那火焰巨掌之上，只听得“轰”的一声巨响，那巨大的火焰手掌居然被叶寒的拳头直接轰成无数的火星消散在了空气中。

　　看着叶寒额头上的第三只眼，丁福眯了眯眼睛，突然问道：“你是上古联盟中三眼族的人？”

　　“不是！”叶寒冷冷的回道，同时他的身体也在那一道道青色光圈的流转中继续增强着。

　　感受着叶寒身上的那种越发狂猛霸道的气息，丁福眉头深深的皱了起来，突然一挥手，丁福就把莫孤星甩到了一旁，他已经顾不得莫孤星了，在叶寒的身上，他感受到了无比巨大的压力，所以他必须全力应对与叶寒接下来的战斗。

　　天空中乌云密布，所有的星辰都被遮在了乌云的后面，使得天地间漆黑一片，不见一丝光亮，突然间，一道极亮的白光眨眼间划过了天际，那一瞬间，似乎笼罩了整个天空的浓厚云层都被分成了两半，白光消失，紧接着，“咔嚓”一声巨响回荡在了广阔的天地之间！

　　就在这白光划过后显得越发漆黑的天地间，就在这寂静之中弥漫着阴暗的树林中，两道浑身闪耀着红色和青色光辉的人影相隔着数十米遥相而立，两人的神色都十分的凝重，一场惊天的大战随时都有可能爆发。

　　暮然间，一道耀眼的白光突然再次从天空中划过，一瞬间，留在远处观望的人们被白光晃得下意识的闭上了眼睛，紧接着，他们听到了一声巨大的声响——“轰”，这不是闪电划过后的声音，而是两股巨大的力量对撞的声音，紧接着，“哗哗哗……”的，大滴大滴的雨水就从天空中落了下来，而在这密密麻麻的雨声中，天空中再次想起了一声声震耳欲聋的轰鸣声。

　　人们紧张的睁开双眼向着空中看去，就见在被乌云遮盖的漆黑夜空之中，两道闪烁着青色和红色光辉的身影正在急速的碰撞交错，而两道身影每一次的碰撞，都会在空中激起一道强横的气劲伴随着漫天雨水四射散开，即使是相隔数里远，人们也能够清晰的感觉到空气中传来的那种惊人的震动。

　　“那是玄尘吗？他的实力居然这么强？”

　　“他居然已经有了玄圣级的实力，他才多大，与他相比，我们算什么？”

　　看着远方天空中正在与丁福激战，并且丝毫不落下风的叶寒，无论是那些平日里嚣张跋扈的公子哥们，或是一向都温顺懦弱的下人们，这一刻，所有人的心中都被深深的震撼了。

　　他们忽然无比清晰的感觉到，无论他们是贵族，还是奴仆，无论他们之间的身份差距有多大，在这些真正的强者面前，他们都是平等的，他们都只有一个身份，那就是——弱者，一个只能一辈子站在七玄大陆最底层的弱者，一个如蝼蚁般卑微的弱者，他们这一辈子能做的只有一件事情，那就是对这些真正的强者进行仰望。

　　天空中的战斗依然在继续，叶寒和丁福全部的心神都集中在对方的身上，他们不敢有丝毫的松懈，因为在这种势均力敌的战斗中，松懈就代表着失败，而失败往往又代表着死亡。也正是因为两人的这种倾注全力的战斗吸引了所有人的目光，所以这一刻也就没有人注意到，那躺在地面上，本来已经陷入昏迷中，毫无知觉的莫孤星的身体突然微不可查的抖动了一下。

　　无论是全神战斗的叶寒和丁福，还是旁边看傻了眼的谢朗星，亦或是远处陷入震惊中的厉绝雨倾城他们，所有的人似乎都忘记了先前还没有来得及完全狂化，就已经被丁福打败了的莫孤星。所有的人都忘记了，莫孤星的狂化是需要吸收大量的水分，而现在天地间下起的倾盆大雨岂不就是莫孤星狂化的最好条件？

　　只见在没有人注意的地面上，莫孤星躺着的地方已经变成了一片水洼，无数的雨水汇聚在这片水洼中浸泡着莫孤星的身体，而一丝丝“滋滋……”的声响也隐隐的从莫孤星浸泡在水中的身体周围传来，这种声响正是莫孤星的身体吸收水分的声音，只是在这“哗哗哗……”大作的雨声以及天空中战斗的巨大轰鸣声中，莫孤星身体吸收水分的声音实在是太小了，以至于除非走到近前，否则根本没有人能够听得到。

　　随着越来越多的雨水被莫孤星吸收进体内，就见莫孤星那本来被丁福烘烤的早已干裂了的身体突然开始以肉眼可见的速度愈合了起来，仅仅是片刻之间，莫孤星的身体已经恢复如初，然后紧接着，一抹蓝色突然爬上了莫孤星的身体，就在这雨水的浸泡中，莫孤星再一次开始了狂化。

　　蓝色蔓延的极快，只是眨眼之间就遍布了莫孤星的整个身体，然后如同先前的那次狂化一样，当莫孤星的身体全部都变成了蓝色之后，一道道的青筋忽然在莫孤星的皮肤身体表面浮现，而一块块的肌肉也在同时夸张的耸立而起。

　　不过与先前的那次狂化不同的是，这一次莫孤星的身上并没有散发出那种凶残暴虐的血腥之气，而这也是所有人都没有发现莫孤星变化的原因之一。

　　而除了没有散发出凶残暴虐的血腥之气外，这一次狂化莫孤星身体上出现的变化也与先前有所不同，只见在全身的肌肉急剧隆起之后，一片指甲盖大小的蓝色鳞片突然从莫孤星的心口位置浮现了出来，紧接着是第二片、第三片、第四片……只是几个呼吸之后，莫孤星的整个胸口部分都覆盖上了一层蓝色的鳞片，并且这些鳞片还在急速的向着莫孤星的身体其他地方蔓延。

　　半响之后，当莫孤星全身上下都覆盖在蓝色的鳞片之下后，莫孤星的双眼忽然轻轻地颤动了两下，然后就缓缓地张开了——没有血腥的红色，没有毫无理智的疯狂，这一刻，莫孤星的眼中尽是一片如同寒冰般的蓝色，而在这寒冰般的蓝色之中隐隐透露出来的，却是一抹冰冷，毫无感情波动的冰冷。

　　如果现在叶寒看到莫孤星的眼睛的话，一定会惊讶地发现这一刻莫孤星的眼睛是如此的似曾相识。

　　而上一次见到的“这一双眼睛”，却是属于两年前，叶寒在那个地下石厅中见到的那一头凶兽的，只是比起当初的那一头凶兽，此刻莫孤星的眼神更显冰冷无情。



　　第五十四章 火海狂蛇

　　倾盆大雨依然在“哗哗哗……”的下着，浓密的乌云遮盖下，天地间一片漆黑——

　　这个时候，双方的战斗似乎是进入了胶着，只见在那半空中，一只高不下十米的火焰巨手悬浮在那里，火焰巨手上散发着极度的高温，那一道道炽热的火浪铺散开来，使得天空中落下的雨水根本不能接近火焰巨手，在距离火焰巨手数米之外的地方就已经被蒸干。

　　在火焰巨手的旁边站着一个人，这个人正是丁福，只见此时丁福双目一瞬不瞬的盯着火焰巨手，神情紧张无比，而在他的身周不断的散发着一道道意志的波动，这些意志的波动连接到火焰巨手上，正控制着火焰巨手使劲地握着拳头，似乎要把里面的什么东西挤碎一般。

　　虽说这火焰巨手近乎于实质，但是其毕竟还是由能量形成的，带有一些透明的特质，所以如果仔细看的话，就能够看到在火焰巨手的拳头之中，有一个人影张开四肢抵住握拳的火焰巨掌，似乎是想要把火焰巨掌撑开，这道人影周身流转着无数青色的光圈，显然，这个人就是与丁福战斗了半响的叶寒。

　　“玄尘，你认输吧，以你的实力和修炼天赋，如果能够归附我丹城，相信城主大人他一定会重用你的，更何况你还有着高超的医术，如果你进了丹城专心修炼炼丹术的话，一定可以成为最顶级的炼丹师的，到时候你在丹城，甚至在整个七玄大陆上都会有着高人一等的地位了！”丁福一边控制火焰巨手死死地困住叶寒，一边还在语气恳切地劝说着叶寒。

　　说实话，丁福从来没有遇到过像叶寒这样的年轻人，与叶寒相比，什么大陆英才榜上的年轻高手，全都是狗屁，所以在经过了半天的战斗，终于暂时把叶寒困住了的丁福在爱才之心的驱使下，不断的招揽劝说起了叶寒，但是很明显，叶寒并没有领他的情。

　　“想让小爷加入你们丹城，下辈子你也别想！”叶寒双臂双脚死死撑着丁福放出的火焰巨手，破口大骂道：“你个老家伙，有本事你就杀了小爷，别在这里跟只苍蝇一样‘嗡嗡嗡’的乱叫，听的小爷心烦死了！”

　　“哼，不识好歹，既然你不想成为我丹城的人，那么你就必须死，怪只怪你的潜力实在是太大了！”丁福似乎是失去了劝说叶寒的耐心，终于准备动手要杀叶寒了。

　　“哈哈，老家伙，想杀小爷我，你还不够资格，你真以为你这第三只手能够困的住小爷吗？”

　　暮然间，叶寒仰天一阵大笑，笑声中，叶寒双手双脚微微的弯曲了一些，下一刻，就见叶寒的四肢瞬间绷直，顿时，丁福的火焰巨手就被撑开了一些，就是趁着这一瞬间的间隙，叶寒双脚一蹬，身形瞬间就冲出了火焰巨手，向着上空飞去：“哈哈，老家伙，小爷出来了，还有什么招数就快使出来吧，小爷都一一接着！”

　　就在叶寒得意无比的时候，一抹火红色的亮光突然在叶寒的头顶上方炸开，叶寒心中一惊，立刻抬头看去，就见数千道火焰利箭突兀的在上空形成，正在急速落下，向着叶寒射来。

　　“这是？”叶寒眉头一皱，突然扭头向着远处的谢朗星看去，就如同叶寒所料的一般，此刻谢朗星的全身正升腾着一股股强大的意志，显然这数千道火焰利箭就是谢朗星凝聚出来的。

　　如果是在没有丁福的情况下，谢朗星凝聚出来的这数千道火焰利箭根本不会被叶寒放在眼里，但是现在丁福就在下方，随时都有可能再次发动攻击，而现在谢朗星的攻击又突然袭来，谢朗星虽然还没有创出他的秘术，但他毕竟是玄圣，他的攻击虽然伤不了叶寒，但是却可以对叶寒进行一些阻挠，如果这个时候丁福再发动攻击的话，叶寒可就是腹背受敌了。

　　“不管了，先冲出去再说！”

　　心中打定主意，叶寒身形一动立刻加速冲向了上方谢朗星的那数千道火焰利箭，就在这个时候，丁福那有些兴奋的声音突然传来：“多谢少城主帮手，老奴这就为您拿下玄尘！哈哈哈哈，玄尘，这回你死定了，看老夫的秘术——火海狂蛇，起！”

　　随着丁福的话音一落，就见叶寒下方的那只火焰巨手一阵晃动，突然铺散开来，化为了一片直径不下百米的巨大火海，紧接着火海中的火焰汹涌卷动，霎那间，数百道火焰组成的长蛇从火海中窜出，急速的缠向了上方的叶寒。

　　见此情景，叶寒脸色一变，立刻加速向着上方冲去，意图在火蛇缠住他之前，冲破上方的那数千道火焰利箭，他很有信心，如果仅凭着数千道火焰利箭，根本不可能阻挡的住他。

　　眼看着叶寒距离那数千道火焰利箭越来愈近，可是就在这个时候，远处的谢朗星突然发出了一声冷笑：“呵呵，玄尘，你跑不了了！”

　　随着谢朗星的笑声一落，就见那数千道火焰利箭突然向着一起靠拢了起来，只是眨眼之间，所有的火焰利箭就收缩在了一起，形成了一个巨大的火团，下一刻，就见这个火团在几次扩张收缩之后，突然爆炸开来，顿时，狂暴的火焰流和巨大的爆炸力量一起从上方冲下，逼得叶寒上冲的身形不由得缓了一缓，而就是一缓，下方的那数百条火蛇已经袭来，一瞬间，就把叶寒全身都紧紧的缠住，只露出了一个脑袋。

　　“啊，给我开！”叶寒用起全身的力量想要撑开数百道火蛇的缠绕，可是却无济于事，最终被数百道火蛇拉着，拽进了下方的火海之中，然后就见火海急速翻卷收缩，眨眼之间就把叶寒包裹在了里面，形成了一个巨大的火团。

　　“少爷——”

　　“玄尘先生——”

　　站在远处的厉绝和雨倾城翠儿三个人看到叶寒的身影完全被火团包裹住，一时心急之下，就要冲上来，可是突然之间，本来趴在一边的叶美虎肥肥的身体一扭，就闪身站在了三人身前的地面上，“不要过去，他没事！”叶美虎抖动了一下身上的肥肉，懒洋洋的说道。

　　听到叶美虎如此说，厉绝立刻放下了心中的担忧，面色平静的再次观看起了战斗，但是雨倾城和翠儿却依然放心不下，两双美丽的眼睛充满了对叶寒的担心。而至于那位七皇子殿下，早就在莫孤星抵挡丁福刀光的时候，远远的逃走了，也许现在正在哪个角落看着这里的战斗呢。

　　远处立在半空中的谢朗星明显是注意到了这里的事情，只见他突然飘身飞了过来，悬停在了几人的头顶上方，看着雨倾城得意得大笑了起来：“哈哈，雨倾城，你很担心他吗？这样，如果你求本公子的话，本公子可以答应你，立刻让丁福放了他，不过你也要付出一些代价！”

　　雨倾城一双美眸冷冷的看了一眼谢朗星，突然从口中蹦出了三个字：“给我滚——”

　　一位一向给人温柔娴静感觉的女子突然说出了这么一句话，除了让人大瞪眼之外，却更让人感觉到了一种别样的韵味，相信任何一个男人看到这一幕都会有一种暗暗吞咽口水的感觉，但是作为被骂的对象，谢朗星的感觉可不好。

　　只见谢朗星脸色难看的死死盯了雨倾城片刻，突然回身对控制着火团的丁福喊道：“丁福，杀了他，立刻给本公子杀了他！”

　　谢朗星喊完，就扭头幸灾乐祸的看向了雨倾城，似乎想要看到雨倾城慌乱的样子，可是雨倾城却理也不理他。而且在等了半响之后，谢朗星发现，丁福并没有按照他的吩咐立刻杀了叶寒，反而在这半响之间，丁福的脸色却是变得越来越难看了。

　　“丁福，怎么了？”谢朗星疑惑的飘身向丁福飞去，但是却被丁福突然而来的声音喝止住了：“少爷，千万不要过来，老奴快困不住他了！”

　　“昂——”

　　就在丁福的喝声刚落，一道震天的吼声突然从那半空中的火团之中响起，下一刻，一道道耀眼的金光突然从火团上四处射出，就像是在火团上开出了无数个孔洞一般，紧接着，火团的一侧突然被某种利刃划出了一道巨大的口子，然后就见两根尖刺般长长的犄角从巨大的口子中伸出。

　　两只尖刺般的犄角抖动了一下，把口子再次扩大，然后就见一颗长着马脸、牛眼、蛇身的金色巨大怪兽脑袋从口子里探出，怪兽的脑袋左右晃了晃，一双小灯笼般的巨眼邪气凛然地四处看了看，突然仰头再次发出了：“昂——”的一声吼叫。

　　吼叫声中，怪兽的脑袋一挣，带动着长长的身体直接飞出了火团。

　　看着空中的这头全身布满金色鳞片，长着四只如同鹰爪般爪子的怪兽，地面上的翠儿张着一张红润的小嘴，目瞪口呆的傻傻说道：“厉绝大哥，这……这是什么东西，好，好可怕！”

　　厉绝咂了咂嘴，干涩的说道：“少爷说过，这种怪兽好像叫做蛟龙，是传说中的一种具有绝大威能，能够翻云覆雨的上古灵兽！”

　　“蛟龙？”听到厉绝的话，不只是翠儿，就连雨倾城也不自觉的念叨起了这个怪兽的名字。



　　第五十五章 敌我不分的莫孤星

　　夜空中，就见那巨大的蛟龙在飞出了火团之后，长长的金色身躯突然回转盘绕，就如同巨蟒在缠绕猎物一般，把火团紧紧地缠绕了起来，蛟龙身躯的力量似乎无比巨大，只见那火团在蛟龙的缠绕挤压下，缓缓地变形，最后“砰”的一声，炸裂成了无数到火光，四溅飞射开来，露出了里面叶寒那青光流转的身影。

　　叶寒轻轻的一扬手，就见那巨大的蛟龙一晃身躯，迅速的缩短变细，化为了一杆金龙盘绕的长枪，然后随着叶寒再次一晃手，金龙盘绕的长枪就消失不见了。

　　“你……你怎么可能把本命玄兵拿出体外战斗，难道你已经达到宗师级了？”丁福目瞪口呆的看着消失在叶寒手中的盘龙枪，不可置信的连连摇头道：“不，不可能，如果你真的已经是宗师了，哪用得着和我战斗这么长时间，对，你仅仅是一个玄帝，只是你能够狂化罢了，对，就是这样！”

　　“你也太瞧得起我了，以我的修为怎么可能把本命玄兵拿出体外来战斗，那只是我的战斗玄兵罢了！”叶寒有些哭笑不得的说道。

　　“战斗玄兵？”丁福还是不信地使劲儿摇头道：“怎么可能，战斗玄兵怎么可能化为一头怪兽，老夫可从来没有见过这种事情，你那绝对不是战斗玄兵！”

　　“爱信不信，没工夫跟你在这废话，老家伙，动手吧，小爷已经没心情跟你耗下去了！”叶寒撇了撇嘴，甩了甩胳膊，就要向丁福冲过去，可是就在这个时候，厉绝三人突然惊呼了起来：

　　“少爷，小心后面——”

　　“玄尘先生，后面有人——”

　　“啊，好可怕的人——”

　　在厉绝三人的惊呼响起的同时，叶寒突然看到对面的丁福眼中突然浮现出了一抹惊恐，似乎是看到了什么恐怖的事情一般，下一刻，一种危险的警兆突然在身后升起，一瞬间叶寒全身的寒毛根根竖立。

　　几乎是本能地，叶寒身体一扭同时侧步横移，然后就见一只包裹在细小的蓝色鳞片之中的拳头擦着叶寒的鼻尖划过，砸在了空气中，发出了“砰”的一声闷响，接着，一双冰冷无情的眼睛就出现在了叶寒的视线之内。

　　没有时间多想，叶寒突然抬起双臂交叉护在胸前，这个动作刚做完，一只带有无匹巨力的大脚就蹬在了叶寒的双臂上，“轰”的一声，叶寒整个人居然被这一脚直接给蹬得砸入了地面，在地面上留下了一个人形的大坑，而在半空中叶寒原来呆着的地方，一个全身覆盖在无数蓝色细小鳞片中的人正悬浮在那里——这个人正是再次进入了狂化的莫孤星。

　　一双冰冷无情的眼睛冷冷的扫了一眼地面上叶寒留下的那个人形大坑，莫孤星身形一闪，居然直接从空中落下，从那个人形的大坑中钻了进去，紧接着，就听的地下“轰、轰、轰、轰……”不断地传来了巨大的轰鸣声，而整个地面在这一刻都剧烈的震动了起来。

　　片刻之后，只见数十米外的某处地面突然土石飞溅地炸裂开来，然后就见一青一蓝两道人影从地面之中电射入了半空，接着只见那蓝色的身影追上青色身影，然后一脚直接揣在了青色身影的胸口之上，直接把青色身影踹飞了出去，接着蓝色身影再次追击了上去。

　　叶寒的身形急速倒射，看着向他急速追来的莫孤星，叶寒面色变了变，突然身形一转，就飞向了不远处的谢朗星，而莫孤星的身形也立刻划过一道弧线，继续追向了叶寒。

　　“少城主，快闪开！”

　　此刻的谢朗星似乎都已经被突然出现的莫孤星吓傻了，直到丁福提醒的声音响起，他才反应过来，可是一切都晚了，此时叶寒已经来到了他的身边。

　　只见叶寒双手抓住谢朗星的肩膀，然后全身用力，就狠狠地把谢朗星甩向了后方急追而来的莫孤星，同时叶寒自己则是全身流转的青色光环迅速的收回眉心的第三只眼，接着第三只眼合拢，然后叶寒闪身落在地面上，瞬间收起全身的气息，站立不动，抬头看向了空中。

　　就见被叶寒甩向莫孤星的谢朗星张牙舞爪的似乎想要发动攻击，可是没等他出手，莫孤星已经来到了他的面前，依然是毫无花俏的一拳，直接砸向了谢朗星肚子上，“噗哧”的一声，莫孤星的拳头居然直接穿透了谢朗星的肚子，大量的鲜血顿时从谢朗星的背后喷涌了出来。

　　谢朗星张大了嘴，似乎想要痛呼，可是却没有机会，只见在一拳从谢朗星的肚子穿过之后，莫孤星的另外一只手突然抬起，狠狠的捶在了谢朗星的胸口，只听的“咔嚓”一声，谢朗星的胸口直接凹陷了下去，而谢朗星的身体也在莫孤星的这一拳中，脱离了莫孤星的胳膊，“轰”的一声，砸到了地面上，从始至终，莫孤星那张被蓝色鳞片覆盖的脸上都冷峻无比，没有丝毫的表情。

　　轻轻的把胳膊抬到面前，莫孤星伸出舌头舔了舔胳膊上那属于谢朗星的血，顿时，莫孤星就如同是被血腥的气息引动了心中狂暴的杀意一般，突然仰头发出了一声野兽般的巨吼：“呜——”

　　巨吼声中，一股凶残而暴虐的气息突然从莫孤星的身上升起，霎那间，似乎是整个天地都被莫孤星的气息惊动了一般，只见连续数道白光突然划过上方的云层，然后就听的“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”连续数声的雷鸣响彻了整个天地之间。

　　这个时候，地上的谢朗星强韧着身上的剧痛坐起来，伸手从空间戒指里拿出了几粒香气弥漫的丹药吞进了肚子里，然后就闭目调息了起来，药力发作，就见谢朗星肚子上的那个被莫孤星穿出来的大洞居然以肉眼可见的速度愈合恢复了起来，但是与此同时，谢朗星身上那本来已经很弱的气息也突然快速的增强了起来。

　　暮然间，本来仰头长啸的莫孤星停下了吼声，然后脑袋就如同机械一般的，慢慢地低了下来，一双冰冷无情的眼睛缓缓地看向了地面的谢朗星，莫孤星先前就跟叶寒说过，他完全失去理智之后，攻击的目标就是那些散发着强大气息的人，所以现在的谢朗星对于莫孤星来说完全就是一座航海时的灯塔一般——自己找死不嫌快！

　　“呼……呼……呼……”

　　一声声野兽般的低吼中，莫孤星双手缓缓地握起，似乎马上就要掠下击杀谢朗星，可是就在这个时候，一股惊人的气息突然在不远处升起：“莫孤星，老夫在这里，来跟老夫打！”说话的人正是丁福，很明显，丁福是看到谢朗星危险，故意放出自己的气息来吸引莫孤星的注意的。果然，莫孤星的注意力立刻被这股更加强大的气息给吸引了过去。

　　缓缓地扭过头，看向了全身散发着强大气息，飘身站于半空的丁福，莫孤星冰冷的双眼中闪过一道精光，下一刻，莫孤星的身影已经消失在了原地，骤然出现在了丁福的头顶上方，一只手如同野兽的爪子一般直接抓向了丁福的脑袋。

　　“腾——”的一声，一股火焰突然在丁福的全身燃起，霎那间，丁福的身体就再次变成了先前的那种烙铁般的炙热白炽，那极度的高温散发出去让雨水只要靠近丁福十米范围内就立刻会被蒸发，显然，丁福这是准备再次依靠高温克制莫孤星的狂化，不过丁福可不敢用脑袋直接对抗莫孤星利爪般的大手。

　　只见丁福身形稍稍的向下一矮，把他脑袋与莫孤星大手之间的距离拉开一些，然后他双手抬起，直接用一只手与莫孤星握在了一起，而另外一只手则是一把抓住了莫孤星的胳膊，霎那间，一道剧烈的火焰就从丁福的双手涌出，蔓延至了莫孤星的全身。

　　“哼，老夫这次一定把你身上的水分蒸干，让你再也没有机会狂化！”

　　丁福冷笑了一下，似乎就想继续加大笼罩莫孤星的火焰，可是就在这个时候，丁福突然看到了莫孤星的双眼，就算是被具有极度高温的火焰包裹，那双眼睛中有的依然是一片冰冷，似乎那火焰对莫孤星丝毫不起作用一般，而事实也正是如此，只见莫孤星那只被丁福握在手中的手臂并没有像先前的小腿一般变成一片焦黑，而莫孤星的全身上下也没有出现任何的烧灼的迹象，甚至莫孤星那被蓝色鳞片覆盖的身体在火焰中还变得更加油光发亮了一些，显然，莫孤星身上的这些蓝色的鳞片具有极高的耐热作用。

　　骤然发现自己失去了克制莫孤星狂化最有利的“武器”，丁福心中本能的一晃，就在这个时候，本来被丁福抓住后就一动不动的莫孤星突然伸出一只脚蹬在了丁福的肩膀上，然后莫孤星全身用力，只听得“咔嚓”一声，丁福的那只手臂居然直接被莫孤星给扯了下来，一瞬间，狂涌的鲜血就从丁福的肩膀喷了出来，“啊——”一声惨呼突然从丁福的口中发了出来。

　　如同是一只被鳄鱼咬掉了一条腿的落水狗一般，丁福无比悲惨的逃离了莫孤星的身边，落到了地面上，同谢朗星一样，丁福用意志直接从空间戒指中拿出了几枚丹药送入了口中，迅速的止住了狂流不止的鲜血，但是丁福却不敢像谢朗星一般调息，而是抬头看向了半空中的莫孤星。



　　第五十六章 疑团

　　莫孤星面无表情地扔掉丁福的手臂，并没有在意身上气息已经变得很弱了的丁福，而是缓缓转头看向了不远处的谢朗星，然后身形一闪，就向着谢朗星飞掠了过去，只见此时谢朗星已经调息完毕，但是他的伤势显然还没有完全恢复，此刻他正在面色苍白目光惊惧得看着半空中飞掠向他的莫孤星。

　　见此情景，丁福立刻高声大叫道：“少城主，您快走，老奴来引开他！”

　　话音一落，丁福的身上突然爆发出了一股比之先前还要强大的气息，然后丁福身形一动，已经掠入了空中，接着闪身就向着远方的天际飞去，在丁福的身后，莫孤星本来冲向谢朗星的身体突然一顿，紧接着就转身向着丁福追去。

　　看着远方天际那道为了救他而不顾自身安危，拼命引离莫孤星的身影，谢朗星脸上的神色变换了几次，突然转身就向着另外的一个方向飞了出去，他居然真的对丁福不管不顾了。

　　“这个可恶的谢朗星，实在是太可恨了，那个丁福为了他不顾重伤把莫孤星引开，他居然真的不管不顾的逃跑了，这种人，实在是……实在是……”

　　空地上，翠儿看着谢朗星远去身影，气愤无比的咒骂了起来。

　　“好了翠儿，那谢朗星一向都是如此的，你什么时候见过他顾及别人的生死了？”雨倾城安慰了一下翠儿，然后就看向了走过来的叶寒，关切的问道：“玄尘先生，您没事吧？”

　　“放心，我没事！”叶寒摇了摇头，说道。

　　“玄尘先生，您好像认识那个莫孤星啊，他到底是什么人，怎么会突然变成那么可怕的样子？”翠儿有些害怕的问道。

　　“莫孤星他只是因为小时候被一滴凶兽精血侵入体内，使得他拥有了狂化的能力罢了，不过这种狂化的能力虽然能够让他迅速的拥有强大的力量，但是对他本身的伤害也是极大的，尤其是这一次，他的狂化似乎是陷入了某种临界点，恐怕这一次如果他不能从狂化中清醒过来的话，可能真的以后就会变为一头人形的凶兽了！”叶寒双眼遥望了一眼远方的天际，担忧无比的解释道。

　　“真的有这么严重吗，少爷，你现在打算怎么办？”厉绝面色沉重的问道。

　　“现在雨下的这么大，莫孤星狂化所需要的水分实在是太充足了，这样一来他想要自行清醒过来基本是不可能的，所以等一下，我会追上去看一看，最好是能够帮他把身体治好！”

　　叶寒沉吟了一下，再次对厉绝和叶美虎吩咐道：“这样，厉绝肥猫你们两个陪着倾城小姐先去朝阳城，等到我追到莫孤星把他治好了，就回去找你们，这段时间你们就呆在倾城小姐的身边吧！”

　　“好，我们知道了！”厉绝和叶美虎同时点头答应道。

　　“嗯！”叶寒点了点头，然后看向了雨倾城：“倾城小姐，这段时间我的这两位兄弟就麻烦你了！”

　　“玄尘先生放心去就是了！”雨倾城微微颔首，然后略带担忧地问道：“只是玄尘先生，以那莫孤星的速度，现在怕是早就飞远了，你现在才去，能追得上他吗？”

　　“放心，想要追上他不是什么太难的事！”叶寒自信的说道。

　　“玄尘先生，你可一定要来找我们哦，人家会想你的！”翠儿眨了眨眼，突然又说道：“对了，还有我们家小姐也会想你的！”

　　“贫嘴！”雨倾城佯怒的瞪了翠儿一眼，有些羞怯的喝道。

　　“呵呵，放心，我一定会去找你们的！”叶寒笑了笑，然后看了一眼雨倾城，突然跃身悬停在了空中。

　　正在雨倾城和翠儿搞不清楚叶寒为什么停在空中，不立刻追击的时候，就见叶寒身体微微前倾，然后两道透明的能量流突然从叶寒的背后涌出，瞬间在叶寒的身后形成了两只巨大的，只能稍稍看到轮廓的透明翅膀，这两只巨大的翅膀展开之后，翼展至少在二十米上下。

　　轻轻地抖动了一下透明的翅膀，叶寒低头冲着雨倾城他们挥了挥手，然后双翅展开，扇动了一下，顿时，一股狂风涌起，下一刻，叶寒的身影已经消失在了原地，出现在了千米之外的空中，然后又是几下扇动，叶寒的身影已经完全消失在了天际。

　　地面上，雨倾城睁着一双美眸，不可置信的看着叶寒消失的方向，而翠儿更是已经大声的叫嚷了起来：“太厉害了，玄尘先生真是太厉害了，这是什么身法，居然还能长出翅膀来，而且速度还这么快，翠儿可从来没有见过这么神奇的身法啊？”

　　厉绝笑了笑解释道：“呵呵，这种身法叫做鹰击变，是少爷修炼的几种身法中的一种，需要修为达到一定程度才能够使用，少爷他也是最近的这一段时间修炼成功的，相信有这鹰击变的身法，少爷很快就可以追上莫孤星了！”

　　……

　　叶寒运使着鹰击变，急速的在天空的云层下飞掠着，这鹰击变是《逍遥九变》中的第五变，取意鹰击长空，一旦使用出来，就会在背后形成两只透明的大翅膀，每一次翅膀的闪动，都可以让叶寒在一瞬间飞掠出千米的距离，速度简直快的可怕，并且不会消耗叶寒太多的惊世真罡，以叶寒现在的修为，至少能够支持他用鹰击变连续飞行一天一夜的时间。

　　一边急速的飞掠着，叶寒一边用双眼仔细的察看着所有经过的地方，在惊世真罡的灌注下，叶寒的眼睛就如同那九天之上寻找猎物的雄鹰一般，地面上一切的蛛丝马迹都逃不出他的观察。

　　时间缓缓地流逝，叶寒的身形快速的在大雨中穿行，突然之间，正在急速飞掠的叶寒轻“咦”了一声，身形顿时停了下来，然后眉头紧皱的看向了地面的一棵大树，只见在那棵大树的树枝间，一条人类的手臂正悬挂在上面，这只手臂衣袖上的图案与丁福衣服上的一模一样，不难想象，丁福应该是在这里被莫孤星追上，再次被莫孤星撕下了一只手臂之后，又逃离了。

　　心中思考着事情的经过，叶寒背后双翅一扇，顿时再次追了出去，一路上，叶寒继续仔细的观察着所经过的地方，随着时间的流逝，叶寒逐渐的飞出了雨云的范围，天地间变得晴朗了起来，半响之后，当经过一个山谷上空的时候，叶寒再次停下了身形。

　　只见这个山谷内的地面上有不少地方都出现了大坑，看样子是有人战斗时留下的，而在这个山谷的一块巨大的石头上，躺着一具没有手臂的无头尸体，从尸体上流出的鲜血几乎把整块大石头都染成了红色，而在距离大石头百多米之外的一个草丛了，则是有一颗人头，看这颗人头的长相，正是丁福无疑。

　　叶寒稍微想了想，身形一动，就要再次追出去，可是就在这个时候，叶寒眼角的余光看到的一件东西让他瞬间止住了身形，面色疑惑地飘身落了下去，就见那是一片草丛，而吸引叶寒的，却是附着在某些草叶子上蓝色的液体。

　　“这是？”叶寒飘身落在草丛中，放出一道惊世真罡裹着一滴蓝色液体放在眼前，然后用心神仔细的查看了一下，暮然间，叶寒的脸色变得凝重无比，叶寒感觉到，这滴蓝色的液体居然是一滴人类的鲜血，只是相较于常人，这滴鲜血是蓝色的，而且其中还掺渣着一些属于凶兽的那种凶残暴虐的气息，很明显，这滴蓝色的鲜血应该是属于莫孤星的。

　　“这里发生了什么事情，莫孤星怎么会受伤呢？”叶寒紧皱着眉头思索着，以丁福的实力，就算是在全盛的时期，恐怕都不可能让如今的莫孤星受伤，更何况丁福逃到这里的时候，已经失去双臂陷入重伤之中了，所以莫孤星的伤应该不是丁福造成的，那么就只有一个可能了，那就是莫孤星在这里杀了丁福之后，又遇到了其他人，而且这些人的实力还十分强大。

　　如今的莫孤星虽然没有理智，但是却有着野兽般的本能，所以在遇到危险的时候，他也会如同野兽一般，会逃跑，会躲避，而先前在这里出现的那些人显然已经强大到了让莫孤星感到了危机，所以莫孤星在受伤之下选择了逃离，现在那些人应该还在追杀莫孤星。

　　“该死，这些到底是什么人，莫孤星，你可千万别出什么事情了！”

　　叶寒喃喃自语的环顾了一下周围，感受了一下空气中的气息，突然背后双翼一扇，身形已经射入了空中，向着远方追了过去，一路上，叶寒又在三个地方发现了战斗的痕迹，而从这些战斗痕迹看来，莫孤星与那些人之间的战斗十分的激烈，另外，随着每一次的战斗，莫孤星所受的伤也越来越重，这一点从莫孤星留在战斗地方的蓝色血液越来越多就可以判断的出来，而这也让叶寒越发的忧心了起来，所以叶寒更是加快了速度追踪了起来，许久之后，叶寒终于来到了一片巨大的湖泊上空。



　　第五十七章 搅屎棍子

　　这是一片被郁郁葱葱的森林包围在中间的巨大湖泊，湖泊的直径有数百米，而在湖泊之中此刻正漂浮着许多鱼儿的尸体，另外，在湖泊的周围，那些高大的树木也有大片的倒在了地上，看样子似乎是被人用强大的力量撞断的，很明显，在不久之前，这里曾经发生过一场惊天的大战。

　　叶寒游目四顾，想要从湖泊周围的那些战斗的痕迹中找到一些有用的线索。片刻之后，叶寒突然眼前一亮，飘身来到了湖泊边的一片草地上，此时这片本应该是绿意盎然的草地已经是一片狼藉，在草地上大大小小的至少有上百个大坑，看上去应该都是被人用强大的力量轰出来的，而引起叶寒注意的却是其中的一个人形的大坑。

　　这个人形的大坑一看就是有人从天上摔下来，用身体砸出来的，而在这个大坑的一侧，稀稀拉拉的洒满了蓝色的鲜血，这些蓝色的鲜血一直蔓延到了湖边才消失，看到这个大坑和草地上的那一串蓝色的血液，叶寒不由的想到了一幅场景：

　　莫孤星与人在这片湖泊的上空战斗，由于不是对方的对手，莫孤星最后战败，被对方从空中击落，在草地上砸出了这么一个人形的大坑，然后当时莫孤星应该是已经没有了生息，如同死人一般，这个时候对方落下来检查了一下莫孤星，认为莫孤星已经死了，所以就离开了，而在对方离开之后，莫孤星不知道因为什么原因，又活了过来，由于身受重伤，而水分又能够让他尽快的恢复，于是他就从大坑中爬起来，跌跌撞撞的走到湖边，钻进了湖水里。

　　“看这里的战斗痕迹，发生战斗的时间应该没有过去太久，这么短的时间，莫孤星的伤势应该还没有恢复，他现在应该还躲在湖水里疗伤才是，不过这可不好，如果老是这么呆在水里，想要从狂化中退出来可就难上加难了，而且要是真的让这家伙在水里把伤势恢复了，以我现在的实力可不是他的对手，到时候还怎么给他治疗？”

　　叶寒迈步走到湖边，盯着湖水低声嘟囔道：“必须想办法把莫孤星从水里弄出来，就算他伤的再重，小爷我也能给他治好了，关键是不能再让他在水里呆着了啊，可是现在他毫无理智，只有动物的本能，光叫名字可是叫不出他来了的，看来为今之计，就只能强行把他激出来了！”

　　想到这里，叶寒突然纵身跃上了数百米的高空之中，低头看着下方的湖面诡异的笑了起来：“嘿嘿，记得这件事情那位传说中的大圣爷也曾经干过，应该是挺有意思的，不过人家大圣爷搅出来的是一条白龙，小爷我搅出来的只能是一个裸男了，嘿嘿，莫孤星，等一下你可不要生气啊，我这可是为你好！”

　　话音一落，叶寒突然摊开右掌，只见一道金光闪烁中，长长的盘龙枪就出现在了叶寒手掌上。随手舞动了一下盘龙枪，然后叶寒把盘龙枪枪尖冲下，而他的双手则是抓住了盘龙枪的抢尾，接着只听得叶寒一声轻喝：“盘龙枪，长——”

　　随着“长”字出口，只见盘龙枪上一道金光闪过，下一刻，本来只有一人多高的盘龙枪突然开始急速的变长，只是眨眼之间，盘龙枪已经变得不下千米长，那银亮的枪头早已深深地没入了下方的湖水中，并且除了变长之外，盘龙枪的前半部分也已经变得如同数人合抱的大柱子一般，而被叶寒握在手中的盘龙枪尾却还是只有手腕粗细。

　　“嘿嘿，莫孤星，我看你还怎么在这片湖水里呆下去！”叶寒奸笑了一下，忽然双臂用力，就挥动着上千米长的盘龙枪在湖水里转着圈儿的使劲搅拌了起来，只听在一片“哗哗哗哗……”的声响中，整个湖水就变得浑浊了起来，而在湖泊的中央，一个巨大的旋窝正在急速的旋转，而随着叶寒盘龙枪搅动的越来越快，这个旋窝也变得越来越大，越来越深，最后甚至都能看到湖底的淤泥了。

　　就在这个时候，一股凶残暴虐的气息突然从湖底升起，但是紧接着，这股气息又消失不见了。

　　“果然还在湖里，不过这家伙看来伤的不清啊，明明都已经被小爷弄得发怒了，居然还不出来，难道是被人打怕了？”叶寒怪笑了一下，突然挥动着盘龙枪，狠狠地扫向了湖底刚才传来莫孤星气息的地方，一瞬间，莫孤星的气息再次出现，迅速的转移到了另外一个地方，然后再次消失。

　　“嘿嘿！”叶寒立刻满脸奸笑地再次挥动着盘龙枪扫向了那处气息消失的地方，于是又一次的，气息出现，然后转移再消失，就这样，叶寒不断的挥动盘龙枪驱赶莫孤星，而莫孤星则是不断的转移躲避。

　　佛祖都有火性，更何况现在已经毫无理智，只能凭借野兽本能行事的莫孤星，只见随着叶寒的一次次驱赶，湖底莫孤星散发的气息也越来越汹涌，显然，莫孤星已经被叶寒激怒，就快要爆发了。

　　“呜——”

　　在又一次的驱赶之后，一声响彻云霄的兽吼突然从湖中传出，紧接着，一股惊天的凶残暴虐之气骤然从湖底升起，很明显，莫孤星终于彻底暴怒，忍不住要爆发了。

　　“哈哈，你这个家伙终于忍不住了吗？那就快点出来，小爷……小爷……嗨，干什么……你这是干什么……喂，莫孤星，快放开啊！”

　　本来成功的把莫孤星激怒，叶寒正在高兴的大笑，可是突然之间，叶寒只觉得一股大力突然从盘龙枪上传来，下一刻，长长的盘龙枪居然被莫孤星从湖底抓住，狠狠地摇动了起来，而叶寒猝不及防之下，整个人就如同旗子一般，被莫孤星抓着盘龙枪在空中舞动了起来。

　　“该死，这家伙都受了伤了，居然还这么大劲儿！”

　　叶寒气急败坏的破口大骂了一声，突然张开眉心的第三只眼，霎那间，叶寒的肉体就在一道道的青色光圈之中被数十倍的增强了，接着就见叶寒爆喝一声，身形突然在半空中稳住，然后全身用力，千米长的盘龙枪就被叶寒直接从湖水中挑起，带起了一大捧水飘洒而下，使得整个湖面就如同下了一场雨一般，激起了无数的涟漪。

　　亮银色的巨大枪头出水之后，在空中划过一道长长的弧线，竖立在了叶寒的上空，而在那枪头的顶端，正趴着一个全身蓝色的人影，不用问，这个人正是莫孤星，此时莫孤星趴在盘龙枪枪头上，左右四顾着，那一双冰冷无情的眼睛中这一刻甚至都隐隐的露出了一抹疑惑，他似乎是在奇怪，明明上一刻还在水里玩棍子，下一刻为什么就突然来到了空中呢？

　　“呵呵！”被莫孤星的样子逗得笑了一下，叶寒举着盘龙枪，突然高声喊道：“喂，莫孤星，看哪呢？我在这儿呢！”

　　听到叶寒的声音，莫孤星扭头向着下方看来，当看到叶寒的身影之后，莫孤星的眼中闪过一道精光，身形一扭，瞬间向叶寒点射而来。

　　“嘿嘿，现在的你可不是我的对手！”轻笑了一下，叶寒双臂用力，直接挥动长长的盘龙枪抽在了莫孤星的身上，只听得“砰”的一声闷响，莫孤星的身体直接被盘龙枪抽飞了出去，落进了远处的树林之中。

　　一阵金光闪动间，长长的盘龙枪急速缩小消失在了叶寒的手中，接着叶寒身形一闪，就急速飞出掠入了那片树林中，紧接着，就听的“砰砰砰……轰轰轰……”一阵阵巨大的响动突然从树林中传了出来，然后就见树林中一颗颗的大树不断的倒下，显然，叶寒和莫孤星两人已经在树林里打了起来，如果是在莫孤星狂化的全盛时期，叶寒即使利用万劫青莲增强肉体力量，最多也只能和莫孤星打成平手，但是现在不一样了，现在的莫孤星受了重伤，十成的实力连四成都发挥不出来，叶寒如果不是怕把莫孤星的伤弄得更重的话，恐怕一瞬间就把莫孤星拿下了。

　　许久之后，树林中的战斗渐渐的平息，接着，一阵脚步声渐渐的从树林里向着湖泊这边走来，不一会儿，就见叶寒的身影走出了树林，而在叶寒的肩膀上扛着的赫然是已经陷入了昏迷之中的莫孤星，不过此刻的莫孤星依然是一身蓝色，显然还没有从狂化之中退出来。

　　几步走到湖边的一片沙地上，叶寒把扛在肩膀上的莫孤星轻轻地放下来，然后伸出手指搭在莫孤星的手腕上，为其诊起了脉，随着时间的流逝，叶寒的脸色却是变得越来越凝重了，半响之后，叶寒突然收回手，然后眉心的第三只眼中射出一道青光笼罩在莫孤星的身上，再次诊断了起来。

　　时间再次一分一秒的过去，大概有盏茶的功夫之后，叶寒才收回了青光，同时眉心第三只眼消失，身体再次恢复到正常的样子，然后叶寒抬手放出一道金色的惊世真罡注入了莫孤星的体内，在做完这些之后，叶寒就盘膝坐在莫孤星的身旁，凝神静静地思考了起来，他的脸色十分的严肃凝重，很明显，莫孤星的情况一定不容乐观。



　　第五十八章 青龙圣诀

　　“明知道自己终有一天会变成一头毫无理智，只有凶残本能的凶兽，却依然能够心中不存怨恨，活的好好地，嘿嘿，你小子的心性可是够强的！”

　　叶寒低头看着躺在地上的莫孤星，目光中隐隐的流露出了一抹钦佩之色：“连续数年，每一天都眼睁睁的看着自己的身体向着一只凶兽转化，如果是常人遇到你这种情况，恐怕不是轻生，就是几年下来心性变得偏激，怨天恨地了，可是你小子居然在与人战斗的时候，还能顾及别人的生命，心存良善，这种毅力和心性，如果能够让你的身体恢复，然后专心修炼的话，恐怕你以后的成就绝对难以想象啊！只是可惜，你如今的情况实在是太严重了，想要恢复绝对不是短时间内能够做到的，这也就是遇到了我叶寒，要不然你连想要从狂化中清醒过来都不可能！”

　　在刚刚的诊断之中，叶寒发现，莫孤星这次的狂化后果实在是太严重了，如果不是因为莫孤星体内还有着一些玄力在缓慢流转，恐怕现在说莫孤星根本就是一头凶兽也不为过了。

　　先前在与丁福的战斗中，由于被丁福的高温秘术克制，使得莫孤星身体受到了重创，退出了狂化，如果那时候莫孤星能够好好的修养，不再立刻进行狂化，他的情况就不会严重到这种程度，可是后来的那一场大雨却让莫孤星再次狂化，而且由于当时莫孤星的身体受了重创，莫孤星的身体本能的想要尽快恢复伤势，所以就极大的激发了莫孤星体内的凶兽精血，这就使得莫孤星的狂化的程度比原来重了许多。

　　然后在后来，莫孤星又被那些追杀他的神秘人再次重伤，然后莫孤星又钻进了湖水中，在湖水的刺激下，莫孤星的狂化再一次加重，以至于现在莫孤星的身体几乎完全成为了一头凶兽，如果没有奇迹发生的话，可以说，莫孤星从此以后，就再也不能从狂化的状态里恢复成人，永永远远的变为一头凶兽了。

　　不过幸好，莫孤星遇到了叶寒，而叶寒不仅仅能够让莫孤星重新从狂化状态恢复过来，更有办法让莫孤星以后再也不用担心会变成一头凶兽：

　　现在叶寒首先要做的，就是用惊世真罡中的强大生机一点一点的滋润莫孤星体内的经脉，凶兽之所以不能够修炼玄气能量，不仅仅是因为它们没有很高的智慧，更因为它们体内的经脉近乎于死寂，没有丝毫的活性，现在的莫孤星就是这样，不过幸好，莫孤星的经脉还没有完全陷入死寂，其中还有些许的玄力能量流转。

　　现在叶寒只要用惊世真罡中的庞大生机一点一点的滋润，就可以让莫孤星的经脉慢慢地恢复活力，那时候莫孤星体内的玄力能量就会恢复流转，进而刺激莫孤星的大脑，让莫孤星清醒过来，这个过程大概需要十天的时间。

　　而在莫孤星清醒之后，叶寒就会把《四象圣诀》中，一直没有找到适合传人的《青龙圣诀》教给莫孤星。

　　《四象圣诀》中的每一部除了对于修炼者的属性有要求外，还都有着其他的一些苛刻要求，比如：

　　《朱雀圣诀》要求修炼者体内具有南明离火，《玄武圣诀》要求修炼者的肉体进入半死亡状态，半死亡状态并不是说真的快要死了，而只是说修炼者的肉体中的水分会比常人少得多，但是修炼者本身还是活的好好的，而《白虎圣诀》则是要求修炼者的身上要具有极强的煞气，同时修炼者的心智又不会被煞气影响。

　　当然，这些要求都是相对于人类来说的，如果是由灵兽来修练，只要属性匹配，其他的都没有问题，实际上叶寒曾经动过把《白虎圣诀》教给叶美虎的念头，只是可惜，修炼《白虎圣诀》必须是风属性的体质才行，叶美虎是光属性，所以不能修炼，不过幸好，叶美虎天生就有自己的传承功法，所以叶寒也就没有在这件事情上再操心。

　　说完其他的三部功法，现在就得说说《青龙圣诀》了，与其他三部圣诀对修炼者有特殊要求之外，《青龙圣诀》除了需要修炼者是水属性的体质之外，更重要的是要求修炼者体内的血脉并不是纯正的人类血脉，其中必须要参杂有兽类的血脉，而这一点基本上只有那些由人和兽类结合所生下的后代才能够具备。

　　在叶寒的上一世地球上，兽类经过修练后，可以化形成人，也就是世人所说的妖，妖随着修为越高，其身体的结构就会越接近人，而且其外貌与人类完全一样，所以经常会发生人妖结合的事情，而他们产下的后代就会参杂有兽类的血脉。

　　可是这个世界却不同，在这个七玄大陆上，灵兽就算是修为再高，实力再强，其依然会是兽形，从来就没有听说过什么灵兽是可以化形成人的，当然也就没有妖了，试问，有哪个人类会吃饱了没事干的去上一头灵兽，而且就算是真的有人类愿意奉献自己，来这么一场人兽战，可是灵兽的身体结构根本与人类不一样，不可能因为跟某个人类干了一场，就怀上后代，没有后代，这七玄大陆上当然也就没有拥有兽类血脉的人了，而这也是叶寒始终没有找到适合修炼《青龙圣诀》的人的原因。

　　不过现在好了，莫孤星出现了，莫孤星因为从小被凶兽的精血侵入体内，经过十多年的成长，再加上一次次的狂化，使得凶兽精血已经完全与莫孤星的血脉融合在了一起，而这也让莫孤星成为了最适合修炼《青龙圣诀》的人，而有了《青龙圣诀》，莫孤星体内的凶兽精血就会被控制，最后炼化成青龙真力，到时候，莫孤星就再也不用担心会变为一头凶兽了。

　　感觉到先前注入莫孤星体内的那到惊世真罡已经快要耗尽了，于是叶寒再次抬手射出一道惊世真罡注入莫孤星的体内，继续滋润起了莫孤星的经脉。

　　就这样，叶寒一道接一道的灌注惊世真罡，十天的时间就在日升月落之中缓缓的流过。

　　十天之后的清晨，随着叶寒最后一道惊世真罡灌注进莫孤星的体内，就见莫孤星的那双覆盖在细小蓝色鳞片下的眼皮轻轻的颤动了几下，然后就缓缓地睁开了，此时莫孤星的眼中不再是先前的冰冷无情，而是充满了一种茫然的神色。

　　用手支着身体缓缓地坐了起来，莫孤星晃了晃有些发蒙的脑袋，然后双目环顾四周打量着周围的环境，他的目光缓缓地从树林移到湖泊，又从湖泊移到草地，最终定在了叶寒的身上。

　　“玄尘？你怎么会在这里？”莫孤星讶然的看着叶寒问道，但是紧接着就摇了摇脑袋：“不，不对，我是想问我在哪里，我记得我们不是在于谢朗星和丁福战斗吗？对了，我狂化之后发生了什么事情，我没有伤到你吧，谢朗星和丁福死了没有？玄尘，你倒是跟我说说啊！”

　　“狂化之后的事情，你真的一点都记不起来了？也就是说后来是什么人追杀你，你也不知道了？”叶寒讶异的看着莫孤星，问道。

　　“有人追杀我吗？什么人，难道是谢朗星找来了其他丹城的高手？”莫孤星惊讶的说着，在此摇了摇头，问道：“好了玄尘，我只要已进入狂化，什么事情都记不住，所以到底发生了什么事情，你还是快给我说说吧，对了，谢朗星和丁福怎么样了？”

　　“谢朗星跑了，丁福死在了你的手里！”叶寒拿眼上下瞟了瞟莫孤星的身体，玩味的说道：“不过你的情况也好不到哪去，现在你最好还是看看你自己的样子吧！”

　　“我自己的样子？”莫孤星闻言，本能地低下头看向了自己的身体，突然间，莫孤星惊呼了一声：“啊，怎么会这样，我的身体上怎么会长出鳞片来，难道是我已经变成了凶兽？不，不对，如果变成了凶兽，我的脑袋怎么会这么清楚，我怎么会认识你，玄尘，快跟我说说，到底发生了什么事情，我怎么会变成这个样子？”

　　“别急，听我慢慢地跟你说！”叶寒伸手按住莫孤星的肩膀，慢慢地将之前的事情详详细细的向莫孤星讲述了一遍，而莫孤星的情绪也很快的就平复了下来，仔细的听起了叶寒的话，这让叶寒不得不感叹，这些年的经历让莫孤星的心理素质变得可不是一般的强悍。

　　随着叶寒的讲述，莫孤星的情绪渐渐的变得再次激动了起来，不过这一次不是惊慌，而是喜悦。

　　只见莫孤星突然伸出双手抓住了叶寒的肩膀，使劲地摇晃着，大叫道：“玄尘，你说的是真的吗？你真的能够治好我，让我不用再变成凶兽？你说的那种叫做《青龙圣诀》的功法真的有那么神奇？”

　　“当然，这种事情我怎么会骗你！”叶寒面色认真的答道。

　　“那好，你快教我，我立刻就要学！”莫孤星焦急的说道，十多年了，凶兽精血的问题已经困扰莫孤星十多年了，这十多年来，莫孤星一直都在寻找着治好他身体的办法，他一次次的尝试，一次次的期待，但是最后得到的却始终都只有失望，这种压抑，这种长达十多年的折磨让莫孤星表面看起来好像没有事，但是其实他的精神早就接近于崩溃的边缘，现在突然听到叶寒有办法治好他，这让他如何能不激动？



　　第六集 十二宗师



　　第一章 御姐控

　　“我理解你的心情，但是我希望你控制一下自己，你这样的情绪可没有办法修炼！”

　　看着情绪激动的莫孤星，叶寒深深地叹了口气，然后郑重的说道：“你现在的清醒只是暂时的，你的身体还没有从狂化之中退出来，情况依然很危险，随时都可能再次失去理智，所以我希望你能尽快的平复下来，然后尽快开始修炼《青龙圣诀》，那样才能够解决你现在的问题，明白吗？”

　　“明白，我明白，你等一下！”莫孤星说着长长的出了一口气，然后就缓缓的闭上了眼睛，用调整呼吸的方式，平复起了情绪，片刻之后，当莫孤星睁开眼睛的时候，他的眼神已经变得古井不波了。

　　“居然这么快就可以平复下来，看来这些年的经历对你的磨练不小啊！”叶寒笑着赞叹道。

　　莫孤星苦笑的摇了摇头，说道：“好了，别开我的玩笑了，我们还是尽快开始吧，我真的有些迫不及待了！”

　　“好，我们这就开始，面对我盘膝坐好！”

　　看到莫孤星按照吩咐坐好，叶寒满意的点了点头，然后就缓缓地向着莫孤星讲解起了功法：“天地初开之时，世间有四大先天圣兽，青龙、白虎、朱雀、玄武，它们分别掌控着天地间的四种最基本的能量，水、风、火、地，这四大先天圣兽，每一尊都有着绝大的威能，而这《青龙圣诀》就是其中的青龙圣兽所修炼的功法……”

　　接下来，叶寒就仔仔细细的把《青龙圣诀》向着莫孤星讲解了一遍，然后莫孤星就功法中一些不懂的问题向叶寒请教，而在叶寒一一为其解答之后，莫孤星就迫不及待的修炼了起来。

　　树林中，一阵清风吹过，在湖面上荡起了圈圈的涟漪，却没有发出丝毫的声响。

　　湖边，莫孤星静静地坐在地上，一道道蓝色的光芒在他的身周流转着，此时距离莫孤星开始修炼《青龙圣诀》已经过去了三天了，不得不说，这《青龙圣诀》的确神奇，只见经过了三天的修炼之后，莫孤星体表的那些蓝色的鳞片已经全部消失不见，同时莫孤星身上的青筋以及肌肉也已经消了下去，可以说，此时的莫孤星已经完全恢复成了正常人的样子。

　　这个时候，一串脚步声突然在旁边的树林里响起，片刻之后，就见叶寒手里提着两只兔子，神态悠闲的从树林里走了出来，稍稍的观察了一下莫孤星的情况之后，叶寒满意的点了点头，然后就走到一边，生起一堆火，开始烤起了兔子肉，不一会儿，一缕缕肉香就弥漫在了周围。

　　闻到肉香，只见坐在那里修炼的莫孤星抽了抽鼻子，全身的蓝光缓缓收入体内，然后突然跃身而起，来到了叶寒的身边：“啧啧，好香啊，我都流口水了！”

　　看到莫孤星谗言欲滴的样子，叶寒笑骂着说道“你这家伙，这两天什么都不管，只顾着修炼，但是只要有吃的，你就一定会醒来，真是够好吃懒做的！”

　　“怎么，我可是病人，你作为药师难道不应该照顾我？”莫孤星毫不脸红的说着，突然劈手从叶寒的手中夺过一只烤的外焦里嫩的兔子，大口的吃了起来。

　　“你这家伙！”叶寒无奈的摇了摇头，咬了一口兔子肉，问道：“今天感觉怎么样，你体内的凶兽精血应该已经控制住了吧？”

　　“嗯，差不多了，你这《青龙圣诀》的确神奇，几乎能赶得上我们家传的功法了，现在我体内的凶兽精血大部分已经控制住，只要再修炼两天，以后就再也不用担心会变成凶兽了！”莫孤星一边吃着兔子肉，一边说道：“只是有点可惜，虽然以后不用再担心变成凶兽，但是却也失去了狂化的能力，现在我的实力只是达到了临近突破玄圣级的程度，如果再让我碰到一个玄圣级的对手，我可就只有闭目等死的份儿了！”

　　“怎么，后悔了？如果后悔你可以选择不再把《青龙圣诀》修炼下去！”叶寒瞪了一眼莫孤星，说道。

　　“嘿嘿，那哪行啊，好不容易摆脱出来，怎么可能再回去！”莫孤星腆着脸笑了笑，低头再次抱着兔子肉啃了起来：“对了玄尘，你到底是什么人，为什么你身上会有《青龙圣诀》这么神奇的功法，而且你现在修炼的功法我看也不简单吧，居然能让你在这么小的年纪就拥有如今的这种实力？”

　　“想知道？”叶寒挑眉看着莫孤星。

　　“嗯，我的确很好奇！”莫孤星连忙点头道。

　　“那好，只要你告诉我你的身份，我就把我的事情告诉你，怎么样？”叶寒目光审视的看着莫孤星：“你小子可也不简单的很啊，你不是说被凶兽精血侵入体内是因为被一头堪比山脉的凶兽给吞进了肚子吗？能够达到那种体形的凶兽实力应该强的难以想象吧，可是你家中的长辈居然能够杀了那头凶兽，并且刨开它的肚子救出你，看来你家里的那些长辈的实力更是强的离谱啊，以此看来，你的身份可是很不简单的，怎么样，有兴趣说说嘛？”

　　莫孤星皱了皱眉头，歉然地说道：“玄尘，关于我身份的事情，限于家规，现在我暂时还不能跟你说，不过等到时机成熟了，一切的事情我都会告诉你！”

　　“好啊，没关系，等你什么时候告诉了我你的事情，你就可以从我的嘴里知道我的事情了！”叶寒挑了挑眉头，毫不在意的说道。

　　“你小子，居然还跟我讨价还价起来了，好好好，我也不问你的事情！”莫孤星向着叶寒翻了翻白眼，再次低头啃起了兔子肉。

　　“嘿嘿！”叶寒笑了笑，再次问道：“对了，接下来你打算去哪里？如果没事的话，不妨跟我去朝阳城转一转！”

　　“怎么，你是要去找雨倾城吗？你是不是看上人家姑娘了，看上了你可就要快点跟人家姑娘表示，要不然可就要被别人抢跑了！”莫孤星眯着眼睛斜斜的看着叶寒：“跟你说啊，虽然我没有见过雨倾城的样子，但是以我的眼光，一看就知道，这雨倾城绝对是个千娇百媚的美人儿，丝毫不会次于那大陆第一美人——天山寒女，你可千万不要错过了！”

　　“呦呵，听你的意思，你是见过那天山寒女了？”叶寒目光审视的看着莫孤星，问道：“说说吧，你跟那天山寒女到底是什么关系？”

　　“我能跟人家天山寒女有什么关系，人家可是大陆第一美女，我却只是个小贼罢了！”莫孤星说着，脸上居然出现了一抹羞怯的红晕，眼中更是浮现出了一抹痴迷，似乎是在回忆着曾经的某个场景。

　　看着莫孤星的样子，叶寒顿时惊讶了起来，难道这莫孤星真的跟那位寒霜前辈有关系？那位寒霜前辈虽说的确是一位倾绝天下的美人儿，但是可不要忘了，那可是一位“前辈”，虽然外表年轻，但是那岁数可就……叶寒虽然也喜欢欣赏美女，但是他可绝对不会对一位“前辈”有什么非分之想的，不过现在这位莫孤星显然并没有在意这些事情！

　　霎那间，叶寒心中的好奇就被勾了起来：“我说莫孤星，你可别跟我说天山寒女是您老人家的梦中情人啊？她的岁数当你奶奶可都绰绰有余啊！”

　　“这叫什么话，那叫成熟懂不——成熟！你不觉得，只有真正成熟的女人才是最有魅力的吗？”莫孤星突然一梗脖子，瞪了叶寒一眼，然后就再次目光迷离，神色痴迷的说道：“记得那还是在八年前，那一次我去天山玉女宫去偷东西，可是却没想到居然一不小心走进了一件浴池里，看到了一个美艳无双的女人正在洗澡，而在浴池的旁边还有很多侍女在为她撒着花瓣，那种香气，我是至今难忘啊！当时那些侍女叫她宫主，我就猜到，她就是十二宗师之一的天山寒女，那时候可是把我吓得够强，那可是宗师，我都不够她一个小指头碾得，所以我立刻逃了出来，不过自那之后，我始终记得当时的场景，我觉得，这辈子如果能够娶到那样的女人，绝对值了！”

　　叶寒双眼死死地盯着莫孤星，目光中充满了不信任：“你确定，你当时真的是‘不小心’走进那间浴池的？”

　　……

　　就在叶寒和莫孤星在湖边聊着天儿的时候，距离两人数千里之外的某个山谷中，三个一身猩红披风，脑袋隐藏在帽子里的神秘人也正在篝火旁说着话：

　　“怎么样，徐元，你的伤势恢复了吧？”其中一个人问道。

　　“嗯，没关系了！”那徐元阴沉着声音说道：“你们说那个一身蓝色鳞片的家伙到底是什么人，是不是就是传说中的凶兽啊？我们也算是倒霉了，居然碰到了那么一个家伙！”

　　“应该是凶兽吧？”第三个人说道：“算了，别管他来，反正他已经被我们杀了，我们现在还是说说莫孤星和玄尘的事情吧，前些天上面发消息说丹城的少主谢朗星要去找通天大盗和玄尘的麻烦，这些天我们光顾着疗伤，也不知道最后的结果怎么样了？”

　　“嗯，我刚刚收到消息，不过还没有看！”徐元说着，就从怀里掏出了一个密封的小竹筒，打开从其中拿出了一张纸条看了起来，不过刚刚看了两眼，徐元就惊呼了起来：“啊，怎么可能，怎么可能是他？”

　　“怎么了，出什么事了？”另外两人立刻从徐元手中拿过纸条看了起来，只见纸条上写着：

　　通天大盗狂化，实力大增，谢朗星逃跑，丁福为救谢朗星，只身引离通天大盗，现不知去向；

　　通天大盗狂化后特征：全身被蓝色鳞片覆盖，肉体力量极度强横，足以抗衡巅峰阶玄圣；

　　另：玄尘同样具有狂化的能力，特征：全身被青光包裹，实力足以抗衡巅峰阶玄圣。

　　“原来那个怪物就是通天大盗？我们居然杀了这次要招揽的目标？这次完了，上面恐怕不会放过我们的！”

　　三人面面相觑的对视着，突然，徐元狠声骂道：“不管了，不是还有一个玄尘吗？只要我们能够把玄尘带回去，上面应该就不会追究我们杀了通天大盗的事情了！”



　　第二章 有人监视

　　山林间，叶寒和莫孤星两人溜溜达达的走着：

　　“喂，莫孤星，你真的确定当时你是一不小心走进那间浴室？”

　　“当然，跟你说了八百遍了，我就是一不小心走进去的，喂，我说玄尘，你不要把我想的很龌龊好不好，难道在你的眼里我的人品就那么差吗？”

　　“不是人品差不差的问题，这种事情，大家都是男人，心知肚明啊！”

　　“你……”

　　“好了好了，既然你不想承认，那我以后不问你就是了！对了，还有一件事情我觉得很奇怪，那天山寒女怎么说也是一位宗师啊，可是八年前的你呢，估计修为还不到玄君吧，以你的修为偷窥，那天山寒女怎么可能没有发现你，这太不合理了！”

　　“有什么不合理的？我有可以隐藏自身气息的功法啊，再说了，当时天山寒女身上的气息十分的紊乱，应该是修炼上出了一些问题，这样一来发现不了我有什么奇怪的？”

　　“修炼出了问题？原来如此！”

　　“说起这个来了，当时发现天山寒女的修炼出了问题，我就回家弄了点疗伤圣药，本来是准备送给天山寒女的，可是等我再次潜入天山玉女宫之后，发现天山寒女居然离开了，而且这一走就是八年，这些年我又去过几次天山玉女宫，可惜都没有见到她，也不知道这些年她去哪里了，身体怎么样了，唉？”

　　“怎么，想人家了？就算是让你见到她又怎么样，把药给她？你怎么跟她说你是如何知道她修为出问题的，直接跟她说你看过她洗澡，所以知道了？那她还不直接一巴掌把你拍死了！”

　　“那又怎么样，总不能因为怕被她拍死，就看着她修炼出问题而不管吧，那还是不是男人！”

　　“呦呵，你小子还有点男人样啊！那好，看在你这么有性格的份儿上，我就告诉你一个半好不好的消息，告诉你，现在天山寒女修炼上的问题已经解决了，以后应该也不会再出事了，不过比较麻烦的是，她现在的身体已经变成了一个小女孩的样子！”

　　听到叶寒这么说，莫孤星突然停下脚步，扭头看着叶寒，激动地问道：“玄尘，你是说你见过天山寒女了？快，快跟我说说，到底是怎么回事，你在哪里见到他的？”

　　“说起来，你们两个其实也算有缘，居然在差不多的时间去了同样一个地方，惹上了同样一个宗门，现在又是被同样一个人救了，呵呵，别急，前面就要到春雨城了，我们一边走，我一边把事情告诉你！”叶寒拍了拍莫孤星的肩膀，继续向前走去，而莫孤星立刻跟上，仔细的倾听着叶寒对他说寒霜的事情，不一会儿，两人就走出了山林，一座巨大的城池也出现在了两人的视野之内，这座城池正是叶寒所说的春雨城。

　　看着远处的春雨城前络绎不绝的行人，叶寒伸展了一下身体，大声的感叹道：“啊，终于到了，这下好了，等一下我们进城吃完饭，然后去买上一辆马车，那样我们就不用老走路了，你觉得怎么样？”

　　叶寒说完之后，却发现莫孤星并没有回话，于是扭头看去，却发现莫孤星正用一种幽怨之中蕴含着无奈，绝望之中夹杂着老婆被抢的眼神看着他。

　　一瞬间，叶寒只觉得全身汗毛直立，背后冷森森的，“喂，你怎么突然这么看着我？”叶寒伸出拳头捶了一下莫孤星的胸口，问道。

　　“你刚才说什么？”莫孤星咬牙切齿的看着叶寒，一字一句的恶狠狠地问道：“你说你也看到过我心爱的寒霜没有穿衣服的样子？玄尘，我要跟你决斗！”

　　“滚蛋！”叶寒翻了翻白眼，扭头向着春雨城的城门口走去：“看过又怎么样，那时候的她就是一个五六岁的小女孩而已，你要是连这种醋都吃，那我就无话可说了，而且你不是想要娶她吗？那我当时可算是救了你老婆的命，你应该感谢我才是，不对，我可是救了你们夫妇两个人的命，难道你不觉得你应该对我五体投地，感激涕淋吗？真是太没良心了，不过说真的，我现在倒是不介意跟你来上一场决斗，毕竟虐人这种事情有时候还是很有趣的！”

　　“这个……还是算了吧！”莫孤星张了张嘴，无奈的地跟了上去，他忽然想起来，他已经失去了狂化的能力，以他现在的实力跟叶寒打，绝对就是在找罪受！

　　片刻之后，两人就走到了春雨城的城门口，在向守门的士兵交了“城门税”，免去了搜身检查之后，两人就施施然的走进了春雨城。

　　春雨城内的一间酒馆内，叶寒和莫孤星坐在一张桌子上，一边等着上菜，一边似乎是心不在焉的打量着周围的环境。

　　半响之后，莫孤星突然低声问道：“喂，我说玄尘，好像刚才进了城没多久，我们两个就被人盯上了，而且直到现在依然有人监视着我们，你说这些到底是什么人，我们不会是被人当成肥羊了吧？”

　　“肥羊？不会吧，我们像是有钱人吗？”叶寒低头看了看自己和莫孤星身上普通到极点的长袍，说道：“想要知道，等一会儿找个监视我们的人问问不就得了！”

　　“也好！”

　　这个时候，酒馆的两个侍者把饭菜端了上来，在侍者离开之后，叶寒和莫孤星就低头吃了起来，似乎毫不在意有人监视他们的事情，等到吃完之后，两人稍作歇息，然后付了饭钱，就缓步走出了酒馆，接着两人穿过行人蜂拥的大街，径直走到了街边拐角处的一个乞丐的面前。

　　这个乞丐“哼哼唧唧”地躺在拐角里，年纪大概有六七十岁，满是褶子的脸上尽是一片菜色，看那样子像是很久都没有吃饱了，在这个乞丐的跟前地面上则是摆着一只破碗，而在破碗里则是放着两枚铜币。

　　看到叶寒和莫孤星两人站到他的面前，老乞丐立刻可怜无比的对两人祈求道：“两位大人，可怜可怜吧，小老儿已经三天没吃东西了！”

　　“好，给你！”莫孤星随手丢了一个金币在那破碗里，发出了“当啷——”一声脆响。

　　老乞丐一见到金币，立刻双眼放光的扑上来，如同抢一般的一把从碗里掏出金币然后迅速的塞进了怀里，接着就一下一下的对两人作揖道：“感谢两位大人，两位大人真是大善人啊！”

　　“嘿嘿，大善人？”莫孤星有些好笑的蹲下来，眯着眼睛看着老乞丐说道：“既然你说我们是大善人，那大善人问你件事情，你应该是会告诉我们的吧？”

　　“两位大人尽管问，小老儿一定知无不言言无不尽！”老乞丐满脸谄媚的说道：“说实话，两位大人，这春雨城里的事没有小老儿不知道的，无论您是要吃还是要玩，是要踹寡妇门，还是要找窑姐儿，小老儿都能为您指出最好的去处！”

　　“这些我们都不需要！”叶寒也蹲下身，玩味的问道：“嘿嘿，你只要告诉我们，你为什么要监视我们就行了？”

　　“什么？”老乞丐闻言脸色微微一变，然后立刻恢复了先前的谄媚之色：“两位大人，你们在说什么，小老儿听不懂啊？”

　　“老家伙，你可不要揣着明白装糊涂，我们两个既然过来找你，自然就是肯定了你在监视我们，所以你还是老老实实的跟我们说实话为好，要不然……嘿嘿！”莫孤星说着伸出一根手指轻轻地在那个破碗上点了一下，无声无息的，破碗就化为了一堆灰烬。

　　“你……你们……”老乞丐目瞪口呆的看着莫孤星，一时间甚至都说不出话来了。

　　“嘿嘿，怎么样，老家伙，想清楚了吗？老子可是已经等得有点不耐烦了！”莫孤星脸上挂着阴险的微笑，然后那根震碎了破碗的手指就摇摇晃晃的向着老乞丐的身上点了过去。

　　“不，不要杀我，我说，我都说！”老乞丐见状，立刻连连摆手，求饶着说道。

　　“这就对了嘛！”莫孤星收回手指，脸上阴险的神色立刻变得和善无比：“好了，来，告诉我们，你为什么监视我们？”

　　“是，两位大人！”老乞丐苦着脸说道：“其实小老儿平常都是在东边的菜市口乞讨的，今天也一样，可是刚才有一位先生给了小老儿三个金币，让小老儿帮他监视两个人，嘿嘿，说实话，这种监视人的活儿，我们这些街头上的乞丐和混混们都不止一次干了，更何况这一次那位先生居然拿出了三个金币，小老儿当然是想也不想的就答应了，然后在从那位先生那里知道了两位大人的样子后，小老儿就来到了这里，不过小老儿没有想到两位大人居然这么厉害，要是早知道如此，小老儿是一定不会接下这个活儿的！”

　　“你是被别人雇来的？”

　　叶寒和莫孤星对视了一眼，然后再次问道：“那你告诉我们，给你金币的那个人长得什么样子？”

　　“长得什么样子？让小老儿好好的想一想，嗯……”老乞丐说着，低头仔细的回忆了起来，但是想了半天之后，老乞丐忽然抬起头，满脸无赖笑意的说道：“嘿嘿，两位大人，不好意思，小老儿实在是想不起来了！”

　　莫孤星这些年以通天大盗的名号在七玄大陆上闯荡，绝对算的上是一个混迹江湖的老油子了，而叶寒在本质上更是一个老怪物，所以两人一看就知道老乞丐这是想要钱，不过莫孤星刚才的话虽然说的狠，但是他和叶寒一样，不会真的用狠辣的手段去对付一个行将就木的，没有深仇大恨的老人家，所以看到老乞丐的样子，莫孤星直接掏出了两个金币，“当啷啷”的扔在了地上，笑着说道：“老家伙，人太贪了不好，五个金币够你滋润的过上好几年了，所以收下之后，你最好老老实实的把话给我说清楚了，要是还不知趣，那就别怪我不心疼你这副老骨头了！”



　　第三章 茶棚中人

　　“当然，当然，小老儿哪里能不知道见好就收的道理！”老乞丐满脸堆笑的赶紧把地上的两个金币捡起来，迅速的塞进衣服里，然后才抬头看向叶寒和莫孤星，说道：“那个人穿着一身……”

　　就在老乞丐马上就要说出雇他的那个人的样子的时候，一阵某种微小物体划破空气的细小尖啸声突然在周围响起：

　　“咝——”

　　“什么人？”叶寒面色一变，突然右手抬起，食中两根手指临空一夹，一根尖尖地东西就被他夹在了手指间，仔细看去，却是一根人们在酒馆中吃完饭之后用来挑牙的牙签。

　　只见这根牙签在叶寒的手指间不断的颤动，其中仿佛蕴藏着极其强横的力道，这种力道似乎随时都可能让牙签脱离叶寒的掌控，再次激射而出，逼得叶寒不得不集中全身的力量来对牙签进行压制，以至于叶寒连缓口气都做不到，被憋的整张脸都通红无比。

　　“玄尘！”莫孤星面色一凝，伸手就要帮叶寒压制那根牙签，但是就在这个时候，又一声细小的尖啸声响起：“咝——”

　　莫孤星脸色大变，本来要帮莫孤星压制牙签的手立刻一转，另外一根牙签就被他的两根手指捏住了，不过同叶寒一样，他也被牙签上的力道弄得不得不用出了全力。

　　老乞丐狡猾如狐，一看到莫孤星和叶寒的样子，就知道事情不好，于是起身连滚带爬的就想要从莫孤星的身后逃跑，可是他一动，脑袋立刻从莫孤星的后边露了出来，就在这个时候，第三声细小的尖啸响起：“咝——”

　　这一次射来的不再是细小的牙签，而是一根黑色的筷子急速的从莫孤星的后方掠过，眨眼之间就要刺进老乞丐的眉心处，此时的莫孤星在全力压制被他夹在指尖的牙签，根本腾不出手来救老乞丐。

　　叶寒见状，突然爆喝一声：“给我破！”

　　喝声一落，就见一抹青光突然从叶寒的眉心泛起，迅速的蔓延至全身，接着就见叶寒身上根根青筋暴起，“啪”的一声，叶寒手中的那根牙签顿时被捏爆，然后叶寒毫不停歇，身体前倾，手臂伸出直接抓向了那根筷子，可是就在这个时候，却见那根筷子上一道无形的风玄力闪过，下一刻，整根筷子居然瞬间爆开，一股巨大的爆炸力道从筷子上急速扩散开来，那老乞丐的脑袋直接被这股力道给炸了个稀巴烂，叶寒和莫孤星两人则是被炸的飞出了数米远，落在了街道的中央，而街道上的行人们也被爆炸冲得在地上倒了一片，不过幸好，行人们受到的只是爆炸的余波，所以没有人受伤。

　　“该死的生不出崽儿的东西，有种的出来和老子打上一场，这么暗地里出手算什么英雄？啊呸，藏头露尾的，太让人瞧不起了……”莫孤星从地上站起来，直接如同泼妇一般气急败坏的大声咒骂了起来，可是骂了一会儿，那个暗中出手的人却是并没有回应他，反而是周围的行人们围了过来，看着莫孤星和叶寒指指点点了起来。

　　叶寒从地上站起来，扭头顺着刚才牙签和筷子射来的方向看去，发现那里正是刚才两人吃饭的那间酒馆，而此时酒馆中除了正在跑出来看热闹的侍者和老板之外，已经一个客人都没有了，于是叶寒又回想了一下先前两人吃饭的时候酒馆中坐的客人，却依然没有发现可疑的人。

　　“藏得可真够深的！”

　　叶寒嘟囔了一句，然后伸手拍了拍莫孤星的肩膀上，面色凝重的说道：“好了，别叫了，那个人既然暗中出手，就不可能现在现身，而且就算是他现出身来，这里这么多人，一旦战斗起来，会殃及无辜的，更何况，以刚才的情况看来，我们两个就算是联手，也不会是他的对手。”

　　“该死的！”莫孤星转头看了看四周围观的人，问道：“现在怎么办，城卫军应该很快就来了，虽然不怕他们，但是毕竟是个麻烦！”

　　“既然怕惹麻烦，那我们就立刻离开春雨城，那个人既然派人监视我们，就说明他暂时还不想和我们动手，而且他只是暗中出手杀了老乞丐，就说明他并不想现身，至少是不想在大庭广众之下现身，若是如此的话，我们出城恐怕就和他心意了，到时候他应该就会出来见我们了！”

　　“好，就这么办，我们立刻走！”莫孤星点了点头，不再多说什么，直接和叶寒纵身跃入空中，眨眼之间就消失在了众人的眼前……

　　距离春雨城数十里之外的一条官道上，叶寒和莫孤星缓缓地走着。

　　莫孤星一边走着，一边抓耳挠腮，愁眉苦脸的思索着：“玄尘，你说监视我们的到底是什么人？”

　　叶寒也是满脸疑惑的皱眉道：“一点线索都没有，猜不到！”

　　“你说这个人是冲着你来的，还是冲着我来的，又或者是冲着我们两个来的？”莫孤星再次问道。

　　叶寒想了想，判断道：“如果是冲着我们两个来的，那就简单了，最近我们两个一起惹上的人就只有谢朗星，也就是说对方最有可能是丹城的人。不过如果对方只是冲着我们两个中的一个来的话，那多半就是冲着你了！”

　　“冲着我来的？你怎么这么肯定？”莫孤星有些奇怪的看着叶寒问道。

　　“这还想不明白？这两年来我在七玄大陆上游历，主要的营生就是当药师给人看病，而且我的医术还算不错，至少没把什么人给治坏治死了，所以应该没有惹到什么人，但是你就不同了！”叶寒撇了撇嘴，斜眼瞟了一下莫孤星，继续说道：“你通天大盗的名声可不怎么好，这些年惹下的仇家应该不少吧，至少我就不止一次听到你被人追杀的传闻，既然你的仇家这么多，那有人来监视你有什么奇怪的？”

　　“你说的也有些道理！”莫孤星似乎是有些认同叶寒的话，可是紧接着他就摇起了头：“不对，这也不对啊，如果是我的仇家来了，那多半都是直接出手，要么是想抓住我问罪，要么就是想要干脆的杀了我，从来没有谁是这么监视我的，而且还找毫不相关的人来监视，所以我觉得应该不是我的仇家！”

　　“算了，别想了，我们这么瞎猜也猜不出个什么来，对方既然监视我们，那他迟早都会出来见我们的！”叶寒摆了摆手，忽然指着前方道：“前面有个茶棚，走，我们去喝口茶歇歇再走！”

　　“嗯？还真是啊！”莫孤星闻言抬头看去，果然就见在前方的官道旁边，有一间小木屋子，而在屋子前有一个用布搭成的凉棚，在凉棚下方则是摆放着三张桌子，此时正有几个人坐在桌子旁喝着茶水。

　　在叶寒和莫孤星走到茶棚前的时候，里面正好有一伙人付账离开，腾出了一张桌子，此时茶棚的另外两张桌子上还坐着两个人，其中一个是一位一身银色长袍，黑色长发披散而下，身上自然而然的流露着一种贵气的中年男人，而另外一个则是一位身穿绿色锦袍，头上隐有银丝，面貌大概六七十岁的老者。

　　至于茶棚的老板却是一个看上去三十岁左右的壮年人，这老板一看到叶寒和莫孤星坐下来，立刻为两人端上了一壶茶和两个茶杯。

　　“两位大人慢用！”在殷勤的为两人把茶杯倒满之后，这老板就要离开，不过叶寒却突然叫住了他，只见叶寒面露微笑的问道：“老板，跟你打听个事儿，不知从这官道往前走，是什么地方？”

　　听到叶寒的问话，老板的脸立刻笑的如同一朵菊花一般，热情无比地说道：“大人，从这官道往前走的去处只有两个地方，往左走是夜鹰城，往右走是飘雨城，不知您要去什么地方，我好给您指路啊？”

　　“我们去帝都朝阳城，不知道应该往哪边走？”叶寒问道。

　　“去朝阳城啊，那你们就要往右走飘雨城了，那边路近而且好走！”老板说道。

　　“走飘雨城？好，我知道了，多谢老板了！”叶寒笑着拱了拱手，然后就掏出了一个银币递给了老板。

　　“呵呵，大人客气了！”老板接过银币，菊花般的脸上笑意顿时更浓了，只见他对叶寒躬了躬身，然后就转身离开了。

　　待老板离开之后，莫孤星才扫了一眼坐在茶棚里的另外两个人，然后低头喝了一口茶水，用传音入密的方式问道：“怎么样，感觉到了吗？”

　　叶寒神色不变的端起茶杯，轻轻地抿了一口，同样传音入密道：“这么强大的气息，怎么可能感觉不到！只是不知道刚才暗中出手的是不是他？不过既然出现了，我们就看看他想要干什么吧！”

　　“嗯！”莫孤星眯了眯眼睛：“小心一点，这家伙实在是太强了，我们两个根本不是这家伙的对手，一会儿能不打就尽量别打，要是打的话，最好一上来就拼命，我们可能只有一次的出手机会！”

　　正在叶寒莫孤星暗自里嘀嘀咕咕的时候，旁边突然传来了一个声音：“呵呵，两位小兄弟，背地里说人家的长短可不好啊！”



　　第四章 未来的宗师

　　“终于来了！”

　　听到旁边突然传来的话语，叶寒和莫孤星对视一眼之后，扭头看去，就见坐在旁边桌子上的那个一身绿色锦袍，头上隐有银丝的老者正端着茶杯缓缓地站起来，然后迈着稳健的步伐向着两人这边的桌子走来。

　　老者走过来之后，迳自坐在了叶寒的对面，施施然的提起桌子上的茶壶把自己手中的茶杯蓄满，然后一面喝着茶水，一面用一种玩味的目光看着叶寒和莫孤星。

　　叶寒看着老者，突然展颜一笑，说道：“老人家说的哪里话，我们两个根本就没有出声，又怎么会说别人的长短呢？”

　　老者淡然的摇了摇头，笑着说道：“呵呵，以两位小兄弟的修为，不出声可不代表没有说话啊，传音入密只是小把戏而已，在这七玄大陆上会的人可不少！”

　　“呵呵，老人家见笑了，我们兄弟只是……”

　　只是“什么”还没有说出口，就见莫孤星握在手里的茶杯中的茶水突然翻卷而上，化为了一只水箭，直接射向了老者的左眼。

　　老者见状面色不变，轻轻地向右偏了偏头，就躲过了莫孤星的水箭，然后他再次笑了笑一下，就要说话，可是就在这个时候，一道闪烁着淡淡青色光芒的拳头突然从老者的右方出现，一拳砸向了老者的太阳穴，原来就趁着莫孤星用水箭偷袭老者的这一刹那，叶寒已经闪身来到了老者的右方，同时叶寒用万劫青莲对身体进行强化，然后就一拳砸向了老者。

　　感受到叶寒拳头中的力量，老者面色终于变了变，只见他左掌突然抬起，挡在了叶寒的拳头之前，只听得“砰”的一声闷响，一股巨大的力道从叶寒和老者的拳掌间爆出，旁边的桌子在这股力道的震荡下，直接爆成了碎片，而叶寒则像是承受不住这股力道，整个人居然直接被弹飞了出去。

　　“哼哼，不过如此，就你这种修为，还想偷袭老夫……”老者轻松挡下叶寒的攻击，十分的得意，于是扭头就向叶寒看去，可是霎那间，老者的脸色就变得极度难看了起来，只见此刻的叶寒在被弹飞之后，居然头也不回的向着远处飞了出去，这个样子就算是个傻子也知道了，叶寒刚才根本就不是想要偷袭老者，而是想要借着老者的反击，加快逃离的速度。

　　看到叶寒逃跑，老者像是想起了什么，突然转头向着莫孤星看去，却发现此刻莫孤星的身影早已出现在了十数米之外的空中，顿时，老者气急败坏的大骂道：“你们两个该死的小子，居然敢戏耍老夫，你们以为你们能跑得了吗？快给老夫拦下他们！”

　　随着老者的话音一落，就见三个一身猩红色披风，脑袋掩盖在披风帽子里的人突然出现在了叶寒的面前。

　　飞掠中的叶寒面色一变，不退反进，身上青光流转间身形已经加速冲了上去，只见他右掌抬起，直接一记手刀就斩向了其中一个披风人。

　　迎着叶寒的手刀，那披风人不闪不避，直接抬起闪烁着黄色地玄力的双臂挡在了叶寒的手刀之前，只听得“砰”的一声闷响，披风人在叶寒的这一记手刀中身体直接蹲了下去，同时口中轻轻的发出了一声闷哼：“嗯咳——”显然，只是这一下，他就已经受了些伤。

　　虽然一击就伤到了这个披风人，可是叶寒却丝毫没有得意，因为就在他的手刀被这个披风人挡下来的同时，另外一个披风人的拳头已经砸向了他的脑袋，拳头上带起的“呼呼”劲风甚至把他的脸皮都吹了起来。

　　叶寒面色微微一变，脑袋立刻向后微微扬起，同时另外一只手迅速横掌挡在面前，接下了对方的拳头，不过此刻，叶寒可谓是空门大开，胸口的要害直接暴露了出来，就在这个时候，一道凛冽的劲风已经袭向了叶寒的胸口，原来是第三个披风人看准机会，一脚抽了过来。

　　“该死！”叶寒心中暗骂了一句，一道浓厚的惊世真罡突然从叶寒的胸口冒出化为了一个金色的盾牌，“砰”的一声，盾牌破碎，强大的冲击力直接作用在叶寒的胸口，只见叶寒口中突然喷出一口鲜血，整个人顿时倒退回了茶棚之中，无巧不巧的，“噗通”一声，正好坐在了他刚刚坐的凳子上。

　　“咳咳！”低头把胸中的淤血咳出来，叶寒收回身上流转的青色光华，然后回头一看，就见莫孤星逃离的方向上同样也悬空站立着两个身穿猩红披风的人，而莫孤星则是早已坐回到了另外一张凳子上。

　　“你怎么没受伤？”叶寒抬手擦了擦嘴角的鲜血，愁眉苦脸的揉着胸口问道。

　　莫孤星撇了撇嘴，回道：“好家伙，那可是两个玄圣，你认为现在的我能接住他们几招？看到他们，我当然是乖乖地退回来了，难道还跟他们打不成？”

　　“还是你聪明啊，我那边可是三个，早知道也就不打了，跟你一样直接退回来，反正也逃不掉！”叶寒有些无奈的叹了口气，然后就看向了那个已经再次坐下的老者，拱手说道：“老人家，真是好手段啊，出来见我们两个小小的玄帝，居然还带着五个玄圣级的保镖，也不知道我们两个到底有什么值得你出这么大手笔的？”

　　老者目光从叶寒和莫孤星的脸上扫过，冷冷的一笑，说道：“如果不是老夫事先有所准备，刚才不就被你们两个跑了吗？哼，情报中说你们两个都有短时间内狂化的能力，前些天我们已经见过狂化中的通天大盗，甚至老夫还伤在了他的手下，既然有了上次的教训，这一次出来见你们，老夫哪能不小心些？”

　　听到老者的话，莫孤星心中一动，眯了眯眼睛，问道：“怎么，前些天差点杀了我的那些人就是你们？”

　　“不错，正是我们，只是当时我们并不知道你就是通天大盗，否则我们是绝对不会下杀手的！”老者点了点头，看着两人解释道：“说实话，后来在知道了被我们杀得那个全身蓝色鳞片的人就是通天大盗之后，我们都十分的懊悔，不过这一次来监视妙手药师，却发现通天大盗居然还活着，虽然我们不知道你为什么死而复生，但是这对于我们来说实在是大大的惊喜，这样一来，我们不只不会受到惩罚，甚至还会受到上面的奖赏了！”

　　“监视？惩罚？奖赏？”叶寒抿了抿嘴，若有所思的与莫孤星对视了一眼，然后问道：“听老人家的意思，你们似乎对我们很是上心啊！只是小子有些好奇，一个随随便便就能派出六位玄圣级高手的强大势力，我们两个小小地玄帝有什么值得你们这么看重的？”

　　“有什么值得看重的？哈哈哈哈，你们难道还不知道你们现在在七玄大陆上的声名有多么响亮吗？”

　　老者突然大笑了起来：“你们两个的年龄都不超过三十岁，但是却都有了临近突破玄圣级的修为，而你们的战斗力更是远远的超出了修为，那丁福怎么说也是一个玄圣级的高手，居然被通天大盗生生的把脑袋拧了下来，呵呵，拥有这种实力，你们难道还不值得人关注吗？告诉你们，现在七玄大陆上很多人都说，你们是年轻一代中最有可能成为宗师级强者的人，现在不少门派都动了招揽你们的心思，如果不是因为你们惹到了丹城，恐怕现在前来找你们的各宗们中人早就络绎不绝了，不过就算是如此，也有一些门派已经决定暗中跟你们联系了！”

　　听了老者的话，叶寒和莫孤星都有些惊讶，这些天他们两个都在山中，今天才是刚刚下山进城，可是还没来得及打听消息，两人就又出来了，所以两人根本不知道，他们居然已经有了如此的名声。

　　那些暗中准备联系叶寒和莫孤星的人的心思也不难想，如今在七玄大陆上，十二宗师的名头实在是太响亮了，如果哪个宗门内有一位宗师级的强者坐镇，立刻就会晋升为最顶级的门派，那丹城之所以会被人们称为最强大的宗门，除了因为丹城拥有七玄大陆上近七成的炼丹师之外，最根本的原因还是因为丹城中有着三位宗师坐镇。如果哪个宗门暗中把叶寒和莫孤星招揽过去，然后再全力培养，等到两人晋升为宗师，届时那个宗门就算还比不上丹城，但是也绝对可以和七玄大陆上的其他超级势力比肩了。

　　茶棚里因为老者的话有了短短的沉默，片刻之后，叶寒突然抬起头，看着老者问道：“那不知道老人家这次来找我们两个小子所为何事，不会也是要招揽我们吧？”

　　“不错，老夫就是来招揽你们的！”老者点了点头，回道：“其实这些年我们不时的也会关注你们两个，我们早就有了要招揽你们的心思，只是觉得时机不到，所以一直没有出现在你们面前，不过这一次你们惹到了丹城，一旦丹城对你们下了诛杀令，你们可就很难在七玄大陆上有立足之地了，所以为了你们的安全考虑，我们还是决定尽早把你们带回去，一来对你们进行培养，二来也好让你们躲避丹城的追杀！”



　　第五章 都不是一般人

　　莫孤星看了看老者，突然冷笑了一下：“哼，老家伙，你们倒是挺关心我们的啊，怎么，难道你们收下了我们，就不怕丹城的人找你们麻烦，要知道我们这次惹得可是丹城少主谢朗星，那小子的脾气可是坏得很！”

　　老者冷“哼”了一声，自信地说道：“只要你们配合地好，我们自然可以有办法不让丹城的人知道你们两个在我们这里，更何况就算是让丹城的人知道我们收下了你们又怎么样，这次谢朗星只不过是受了点惊吓罢了，又没有死，那谢东辰还不至于因为这么一件小事就跟我们为敌！”

　　“哦？”莫孤星看着老者，目光中充满了审视：“老家伙，你们好像对丹城并没有多少的忌惮之心啊，如此看来，你们的势力果然也不简单，只是不知道你们是属于哪一方的？剑神山庄？南海星辰阁？还是光暗联盟的人？如今七玄大陆上能够不惧丹城的势力可是没有几个？”

　　老者摇了摇头，说道：“想知道我们是哪方势力很简单，只要你们加入了我们，自然会让你们知道我们是谁，但是在此之前，我们必须要确定你们已经完全归顺了我们！”

　　莫孤星不屑的笑了一下，冷冷的说道：“笑话，我们连你们是谁都不知道，居然就想要我们归顺，世上哪有这种道理，我们怎么知道你们是不是要害我们？”

　　“这件事情由不得你们！”老者再次摇了摇头，目光森然的从叶寒和莫孤星的脸上扫过：“这么多年以来，只要是我们想要的东西和人，从来就没有能够逃出我们手心的，所以你们最好还是乖乖地归顺于我们，如若不然，老夫就只好用强的了，等到把你们带回去，我们自然会有很多方法让你们乖乖归顺，当然，你们放心，我们的势力绝对大的超出你们的想象，绝对不会让你们失望的！”

　　“这是要抢人啊！”叶寒眉头挑了挑，忽然笑嘻嘻的看向了莫孤星：“看来人家是真的看上我们两个了，我们想跑也难啊，你说我们现在怎么办？”

　　莫孤星翻了翻白眼：“还能怎么办，拼命啊，能跑就跑，难道你真的准备跟他们回去？跟这种不明身份的人回去，恐怕最后被人卖了都不知道！”

　　“说的也是啊！”叶寒煞有其事的点了点头，对老者说道：“不好意思老人家，看来我们是不能跟你们回去了！”

　　“由不得你们！”老者突然一挥手，那漂浮在空中的五个穿猩红色披风的人顿时从空中落下，分成五方把整个茶棚包围了起来。

　　叶寒看了看周围的五个披风人，又看了看老者，忽然展颜一笑，说道：“老人家，别说小子我坦白，虽然你们有六位玄圣，但是你不要忘了，我们两个可是都有狂化的能力的，就算我们不是你们六位玄圣的对手，但是如果我们想要跑得话，恐怕你们也是拦不住我们的，而且如果我们拼命，那你们六位今天可能也会交代在这里了！”

　　听到叶寒的话，老者的眉头不自觉的就皱了起来，他可不知道现在的莫孤星已经失去了狂化的能力，前些天他们三个玄圣联手都没有杀了莫孤星，甚至他们自己还受了伤，现在他们虽然有六个玄圣，可是莫孤星的身边也多出了一个同样能够狂化的叶寒。这就由不得老者不重视了，更何况他们这次并不是要杀了叶寒和莫孤星，而是要把两人完好无损的带回去，这可就更让他们为难了，要知道活捉一位高手和杀了一位高手的困难程度可是天差地别的。

　　看到老者的面色，叶寒笑了笑，说道：“所以老人家，你还是把你们埋伏的所有人手都请出来吧，老藏着掖着也没什么意思，你说是吗？”

　　“你怎么知道我们还有人没出来？”老者闻言面色微微一变，问道。

　　“这很难想吗？”叶寒一副这很简单的样子说道：“不说其他的，至少刚才在春雨城里暗中出手的那个人还没有出现吧，虽然我不知道他的修为到底有多高，但是从他射出来的牙签的力量看来，我很肯定在单打独斗的情况下我不会是他的对手，可是包括您在内的这六位我并不觉得你们有那等实力，老人家，我说的可对？”

　　叶寒的话音一落，就听的旁边突然传来了一个磨盘般难听的大笑声：“哈哈哈哈，情报中说妙手药师不只医术绝顶，心思更是机敏，如今看来，果然如此啊，哈哈哈哈……”

　　听到这个大笑声，本来还坐着的老者突然站起身让到了一旁，然后同其他的五个披风人齐齐的躬身行礼道：“参见徐盛一等执事大人！”与此同时，叶寒和莫孤星则是有些惊讶的扭头看去，却发现先前为他们两个倒茶的那个老板一改先前的谦恭，正一脸阴翳笑容的走了过。

　　“是你？”叶寒和莫孤星有些不敢相信的说道，他们两个自认看人一向都很准，可是说实话，他们刚才可从来没有怀疑过这个老板会是对方埋伏的人手，因为在这个老板的身上，他们两人是丝毫没有发现任何高手的痕迹，甚至两人还曾经怀疑过一直沉默的坐在旁边的那个满身贵气的中年人，可是现在……

　　“怎么，两位很意外吗？”徐盛走过来径直坐在了刚才那老者坐的凳子上，然后满脸玩味笑意的看着叶寒和莫孤星。

　　“的确是很意外，说实话，从始至终我都没有怀疑过你，我始终认为你就是一个茶棚的老板而已，可是，呵呵，阁下的敛息术，实在是让玄尘佩服！”叶寒笑了笑，坦然说道，可是说完之后，叶寒却发现这个徐盛的脸上出现了一抹不以为然，甚至愤怒的神色，叶寒很奇怪，于是皱了皱眉头，再次问道：“怎么，徐盛大人似乎是对我的话很不满，难道是我说错了什么吗？”

　　“玄尘，你的确是说错了一件事情！”这个时候，莫孤星突然插嘴进来，只见他目光审视了徐盛片刻，然后才像是肯定了什么一般，再次说道：“玄尘，如果我猜的不错的话，我们之所以一直没有看透这位徐盛大人，并不是因为他的敛息术高明，而是这位徐盛大人天生就拥有完美收敛气息的能力，而他之所以对你的话不满，是因为他们这一族的人认为他们完美收敛气息的能力是上天对他们的恩赐，是他们高贵身份的象征，他们不允许其他人用任何方式侮辱他们的能力，而你说他用的是敛息术，这在他们看来也算是一种侮辱，所以他当然会对你的话生气了！”

　　“天生就具备完美收敛气息的能力？”叶寒皱了皱眉头，有些不确定的说道：“这种能力我好想在哪里听说过，这种能力似乎是属于上古联盟内的一个上古种族的吧，那个种族好像是叫……叫……”

　　“影刺族！”莫孤星接口道。

　　“对，就是影刺族！”叶寒恍然拍手道：“传说那影刺族被称为天生的刺客，他们天生就拥有融入别人影子的能力，而且他们还可以极好的收敛自身的气息，据说影刺族一旦全力收敛自身的气息，就算是比他们高出一级修为的人也不可能发现他们的行踪，这两项能力就让影刺族在刺杀方面各个都是绝顶高手，以前我还一直想要见一见这影刺族的人呢，真是没想到，我今天居然真的见到了一位！”

　　看到叶寒用一种看猴戏一般的眼神看着他，徐盛面上怒色一现，突然冷笑了起来：“哼，不要废话了，说吧，你们两个是自己跟我们走，还是要我们动手？”

　　叶寒撇了撇嘴，丝毫不理会徐盛，反而突然转过身，看向了那个从始至终都沉默的静静地喝茶的银袍中年人。

　　“这位先生这么半天坐在这里始终都这么平静，显然也不是平常人了！”

　　叶寒向着那银袍中年人拱了拱手，说道：“这位先生，现在的情况想必您也清楚了，如果您也是他们安置的人手，那就一起站出来，如果您只是路过此地，被我们兄弟牵连了进来，那就是我们兄弟二人对不住您了，这些人行事这么神秘，您既然见到了今天的事情，那他们肯定是不会放您离开了，所以一会儿等到打起来，我们兄弟二人会尽力为您拦着他们的人，到时候您尽快逃走就是了，但是如果我们兄弟二人拦不住他们，那就只能对您说一声抱歉了！”

　　叶寒说完之后，就见那银袍中年人悠然自得的喝了一口茶，然后才缓缓地扭过头，看了看众人，最后，他的目光定在了叶寒和莫孤星的脸上，微微一笑问道：“我很好奇，你们为什么不答应他们？他们是来招揽你们的，如果你们听话的跟他们走的话，他们自然不会为难你们，那样你们两个的性命自然可以无忧。反过来说，就算你们不想跟他们走，你们准备拼命，可是你们根本不是他们的对手，这种情况下，我这么一个跟你们毫不相干的人的性命，你们又何必在乎？”



　　第六章 高人

　　听到银袍中年人的询问，莫孤星暮然间仰天发出了一声大笑：“哈哈哈哈，笑话，我通天大盗这些年来一直都是独来独往的，如果随便就接受别人的招揽，那我还是通天大盗吗？而且他们明显不怀好意，我又岂能受制于人？至于你的性命，哼，我虽然号称是大盗，但这些年来我莫孤星可从来没有让一个毫不相干的人为我赔上性命！”

　　“莫孤星说的不错，这两年我玄尘行走七玄大陆，干的可都是治病救人的行当，可从来损人利己的习惯！”叶寒满脸豪气的大笑道：“哈哈哈，一人做事一人当，既然人家是冲着我们两个来的，当然是我们两个把事扛下来，让无辜之人为我们赔上性命，这种事情我们可做不来！”

　　话一说完，叶寒转身就看向了徐盛，同时眉心第三只眼睁开，无数青色光环流转间，叶寒的肉体瞬间增强了数十倍：“哈哈哈哈，别浪费时间了，动手吧，小爷今天就算是拼却性命不要，也一定留下你们几个人给小爷陪葬！”

　　“何必呢，明知不可为而为之，不是英雄，是傻子，唉！”徐盛装模作样的摇了摇头，忽然一挥手，说道：“好了，动手吧，尽量不要伤着他们两个，至于那个人，既然他刚才不走，现在也就不用走了！”

　　“是，一等执事大人！”周围的老者和那五个披风人闻言，立刻躬身应道，接着六人就齐齐的纵身而起，分别扑向了叶寒、莫孤星以及那个银袍中年人。

　　“嘿嘿，来得好！”叶寒怪叫了一声，身形瞬间拉出了数个残影，本人已经全身弥漫着蛮横无比的气息，如同一只猛虎一般，凶狠的向着其中一个披风人扑了上去，现在叶寒的意图很简单：在单打独斗的情况下，这六个人都不是叶寒的对手，同时叶寒的速度也要远超这六个玄圣，所以叶寒就是要利用他的速度，逼迫这六个人跟他一对一，这样一来，叶寒就能够最大可能的把对方拖住，为那银袍中年人赢得逃跑的时间。

　　正像叶寒想的那样，迎着如同猛虎一般急速扑来的叶寒，那披风人根本就来不及躲闪，只能强行对上叶寒，只见披风人全身涌起一股黄色地玄力迅速笼罩了身周数米的范围，也把叶寒整个人笼罩在了里面，一瞬间，就见叶寒的全身一沉，似乎有一种神秘的力量施加在了叶寒的身上，拖慢了叶寒的前进速度。

　　披风人见状，立刻大笑了起来：“哈哈哈哈，玄尘，你终究不是玄圣，老夫倒要看看你如何应对老夫的重力秘术，哈哈哈哈！”

　　“原来你领悟的玄气法则是重力，的确是很厉害，可惜，你今天遇到了小爷我，哈哈，注定了你的重力变得无用了，受死吧！”叶寒大笑声中，全身的肌肉忽然急速的抖动了起来，一瞬间，披风人就觉得他的地玄力施加在叶寒身上的重力居然被强行震开了。

　　披风人见状立刻大惊，他可从来没有见过什么人有这么强横的肉体力量，居然能够强行震开他的重力，可是此时已经没有时间给他多想了，于是他面色一凝，立刻就要加大地玄力。

　　可是就在这个时候，叶寒冷“哼”一声，忽然双手前伸，就如同撕开了什么一张布一般，向着两边一拉，就见叶寒身前的那片地玄力顿时向着两边分开，然后叶寒身形一扭，就已经从地玄力的空隙间来到了披风人的面前。

　　丝毫不理会披风人帽子遮盖下的那张脸上的震惊神色，叶寒伸出拳头，一拳就砸向了披风人的胸口，仓促之下，披风人只能收回身周的地玄力在胸前形成了一面盾牌，只听得“轰”的一声巨响，叶寒的拳头毫无花俏的砸在了盾牌上，顿时，整个盾牌就被叶寒给砸了个稀巴烂，不过这也为披风人争取了逃离的时间，只见在盾牌被砸烂的瞬间，披风人双脚在地上一蹬，整个人就已经向着后方退去。

　　没有丝毫追击的意思，在这个披风人后退的同时，叶寒一扭身，身形再次拉出了一道道残影，瞬间挡在了另外两个扑向银袍中年人的披风人身前。

　　这两个披风人一见叶寒挡在他们身前，立刻一左一右散开，然后急转回身，从两个方向包剿叶寒，于此同时，另外一个披风人也从旁边飞掠了过来，还有那个刚刚被叶寒逼退的披风人也已经再次冲了上来，一瞬间，就见四个披风人同时从四个方向包围住叶寒，霎那间，一红一白一黄一蓝四道光芒同时从四个披风人手中放出，齐齐的击向了被他们包围在中间的叶寒，他们这是要合力先擒下叶寒，然后再去对付其他人。

　　“哈哈哈哈，来得好，来的太好了，小爷可是已经很久没有打得这么爽了，哈哈哈哈，看小爷的盘龙枪法——迎战八方！”

　　大笑声中，叶寒抬起右手，两道拳头大小的金色光环迅速的从叶寒的掌心向着两边延伸开来，只见金色光环所过之处，盘龙枪那金龙盘绕的枪身就已经逐渐显露了出来，等到整个盘龙枪都出现，叶寒“哈哈哈哈”的再次狂笑了一声，忽然急速的挥舞起来盘龙枪，只见一道道金青两色光华缠绕的枪影顿时如同形成了一把圆扇一般，迅速的向着四面八方激射开来，同时，一股惨烈的战意也从叶寒的身上透射而出，此刻的叶寒就如同那四面楚歌的西楚霸王一般，虽然身陷重围，但是却毫无畏惧。

　　霎那间，周围四个披风人射来的玄力光芒就被无数金青两色相间的枪影覆盖湮灭，然后这无数道枪影继续向着四周激射，攻向了那四个披风人。

　　四个披风人见状，立刻停下了前冲的身形，然后全力释放玄力，只见四道玄力光芒顿时形成了四面光墙，以一种势不可挡的态势迅速的向着中间合拢而来，霎那间，叶寒的枪影就与披风人们的光墙撞在了一起，“轰轰轰……”一连串的爆鸣声中，五人所在的这一片区域顿时被各色光华笼罩，一时间使得外面的人根本看不清里面到底发生了什么。

　　片刻之后，光芒逐渐消失，露出了里面的情况，只见此刻叶寒依然站在中间，而那四个披风人也依然包围在四周，不过不同的是，此刻五人身上的衣服都已经变成了一片片的布条挂在身上，同时五人裸露在外的皮肤上也出现了一道道的血口子，显然，刚才的这一次对攻，对五人来说都不轻松，而叶寒毕竟是以一敌四，所以此刻五人中，叶寒所受的伤可谓是最重的了。

　　与叶寒这里的惨烈相比，莫孤星那里却是显得有些怪异了。

　　另外的两个披风人的想法显然和围攻叶寒的四个披风人差不多，他们都是想要先把叶寒和莫孤星擒下，然后再去杀那个银袍中年人，于是这剩下的两个披风人就一起围向了莫孤星，想要把莫孤星擒下来。

　　此时的莫孤星已经没有了狂化的能力，所以他可不敢像叶寒一样正面对上玄圣级的高手，不过他的身法速度却也不慢，至少不比想要擒下他的两个披风人差，于是这里的战场就变的如同儿戏一般，莫孤星不断的四处逃跑，而那两个披风人却是不断的追击，由于双方的速度差不多，所以一时之间，双方谁也奈何不了谁。

　　一边跑着，莫孤星还不时的回头对那个依然坐在茶棚里喝茶的银袍中年人大声喊道：“喂，我说你倒是跑啊，我们兄弟这么辛苦，你可别让我们白忙活了！”

　　“呵呵，有意思，这两个小子的确是挺符合老夫的胃口的，也罢，今天的事情老夫就为你们两个小子揽下来了！”银袍中年人轻笑了一下，伸手就提起茶壶就为自己把茶蓄满，然后说道：“好了，你们两个小子不用打了，回来陪着老夫坐一会儿吧！”

　　随着话音一落，一股若有若无的意志顿时从银袍中年人的身上弥漫开来，迅速的笼罩住了周围数十米的范围，只见在这股淡淡意志的笼罩下，本来在追击莫孤星的那两个披风人的身形瞬间僵硬在了原地，接着这两个披风人全身强横的玄力急速涌动，似乎是想要挣脱银袍中年人意志的束缚，但是可惜，一切都是徒劳的，银袍中年人的意志看似若有若无，但是却如同是无数条无形的锁链一般，紧紧地禁锢住了披风人，使得他们一动也不能动，只能老老实实的站在原地。

　　当然，被禁锢住的不只是追击莫孤星的两个披风人，那包围住叶寒的四个披风人同样也已经被禁锢住了行动的能力。

　　感受着弥漫在身周的那若有若无的意志，叶寒面色变了变，忽然挥手收起盘龙枪，然后转身就走进了茶棚，坐在了银袍中年人的那张桌子上，与此同时，莫孤星也已经坐了过来，两人坐下后，对视了一眼，同样选择了沉默，他们知道，现在的事情已经不需要他们操心了，他们只要紧紧地看着事态的发展就可以了。

　　这个时候，只听得徐盛的声音忽然从旁边传来：“你到底是什么人，光凭意志就可以禁锢住我六个玄圣级的属下，这种事情可是只有修为达到了玄宗巅峰阶的高手才可以做的到！”



　　第七章 上古联盟

　　“老夫是谁你不需要知道，你还是好好地关心一下你自己吧！”

　　听到徐盛的询问，银袍中年人眼皮子都不抬一下，只是自顾自的喝着茶水说道：“说说吧，你怎么会出现在这里，你们到底是属于哪方势力的？还有，上古联盟和人类早有约定，相互之间不干涉对方的事务，如无深仇大恨，人类不得随意欺凌上古联盟内的任何一个族人，反之亦然，可是今天你的出现是怎么回事？难道你们上古联盟已经准备要违反约定了吗？”

　　徐盛面色微微一变，厉声道：“我虽然是影刺族的人，但是我早已脱离上古联盟了，所以不要随便把什么事情都牵扯到上古联盟的身上！”

　　银袍中年人不为所动的摇了摇头：“你说脱离就脱离了，老夫凭什么相信你？”

　　徐盛冷冷的一笑：“哼，我不需要你相信，你也没有机会找我上古联盟的麻烦，因为你不会找到丝毫对于我上古联盟不利的证据出来！”

　　“哈哈！”银袍中年人大笑了一声：“你难道不知道，你就是最好的证据，老夫不介意提着你去找上古联盟的那些老家伙，到时候老夫倒要看看，那些老家伙会怎么说！”

　　“想要擒下我是吗？那就要看看你有没有这个本事了！”

　　话一说完，徐盛忽然纵身而起，身形直接穿破茶棚上方的布，来到了百多米的空中，接着就见徐盛全身涌起一股强横的暗玄力，汇聚在他的双手之间形成了一团黑色的光团，下一刻，只见徐盛双手一推，那黑色的光团就从他手中射出，迅速的膨胀到了数十米大小，接着就迅速的向着下方的茶棚落去。看徐盛的意思，他这是要把茶棚周围的所有人一次性的全部杀死，包括他的六个属下，看来正像他说的那样，他不会给银袍中年人留下一丝威胁上古联盟的证据，而在放出这黑色光团之后，徐盛不等他的攻击有结果，十分干脆的转身就要逃走：“哈哈哈哈，我们有缘再见了，哈哈哈哈！”

　　“前辈！”

　　茶棚里，看到上空覆盖而下的那个数十米大的黑色光团，感受着其中强横的力量，叶寒面色不由得变了变，他很清楚，如果是让他对上这个黑色光团，他根本就不会有丝毫的反抗能力，所能做的就是要么逃开，要么等死。

　　“放心吧玄尘，我们不会有事的，而且那个徐盛也跑不了！”莫孤星说着，若有所思的看了银袍中年人一眼。

　　也许是为了印证莫孤星的话，这个时候，就见艳阳高照的天空中忽然出现了数百点银色的星光，大白天的时候出现星光，这可算是百年难得一见的奇观了，只见这数百点的银色星光在出现之后，就急速的闪烁，并且连续不断的射出了一道道的银色光线，这些银色光线迅速的在半空中交错穿插，眨眼之间就形成了一张巨大的银网，把那黑色光团以及本来要逃跑的徐盛全部给网在了里面。

　　接着就见银色的巨网急速收缩，那形成巨网的一道道银色光线，就如同是一把把的利刃一般，在接触到那数十米大的黑色光团之后，只是眨眼之间，就把黑色光团分割开来，化为了一片片的黑色光片消失在了空中，而那银网继续收缩，在徐盛惊恐的大叫声中，直接把徐盛给里三圈外三圈的包裹住，接着银网就带着徐盛从空中落下，来到了茶棚之中，再接着，银网就消失不见，这一切都看的叶寒惊讶无比，他没有想到，玄宗级的徐盛居然这么轻松就输在了银袍中年人的手中，大陆上，什么人才能够如此轻易的擒下玄宗级的高手？难道这位银袍中年人是……

　　“你到底是什么人？你的实力……你的实力怎么可能……”看着身前的银袍中年人，徐盛的眼中充满了惊慌失措，银袍中年人居然仅仅是一招就擒下了他，这太不可置信了。

　　“还是那句话，你不需要知道老夫是谁，你只要说出老夫感兴趣的东西就可以了！”银袍中年人轻轻地抿了一口茶，淡淡的说道。

　　“哼，你以为你赢定了吗？你可不要忘了，我是什么人，哈哈，你是抓不到我的！”徐盛似乎是依然不甘心，只见他疯狂的大笑了一声，忽然纵身跃向了茶棚旁的一颗大树，只见他的身影在靠近大树之后，突然急转直下，居然瞬间没入了大树的阴影之中，消失不见了。

　　“融入影子之中，果然是影刺一族！”叶寒赞叹了一下，回头看向了银袍中年人：“前辈……”

　　银袍中年人不急不慌的提起茶壶再次为自己的茶杯蓄满，然后轻轻地吹了吹水面上的茶叶，缓缓地说道：“好了，方圆百米之内的所有东西都被老夫禁锢住了，你是跑不掉的，还是乖乖的出来回答老夫的问题吧！”

　　“嗯哼”

　　银袍中年人的话音一落，就见茶棚遮盖的地面阴影上忽然闪现出了一圈银色的光辉，紧接着那徐盛的身影就如同被什么东西推着一般，张牙舞爪的从地底冒了出来，等到徐盛的身体完全升到地面以上，那圈银色的光辉才消失不见。

　　“不可能，你怎么可能禁锢我的能力，你是谁……你到底是谁？难道……”徐盛说着说着，似乎是突然领悟到了什么，神色在一瞬间变得惊恐无比。

　　银袍中年人再次轻轻地抿了一口茶水，缓缓地说道：“现在，你可以老老实实的回答老夫的问题了！”

　　徐盛嘴皮子微微的哆嗦了两下，突然疯狂的大笑了起来：“哈哈哈哈，你不要以为你已经稳操胜券了，告诉你，你还是输了，我是不会让你有机会威胁我们上古联盟的，哈哈哈哈，你没有机会！”

　　“大胆！”银袍中年人见状，忽然一改先前的悠然，面色一肃，挥手就射出了一道银光击向了徐盛的小腹，可是就在这个时候，只见疯狂大笑的徐盛突然全身一僵，然后居然就在眨眼之间整个人化为了一片灰烬，等到银袍中年人的银光击到，却只是击散了那一片灰烬，于此同时，周围的那六个被银袍中年人意志禁锢住的玄圣也在瞬间化为了一片灰烬。

　　“丹城的种火毒丹，他怎么会有丹城的种火毒丹！”银袍中年人面色凝重的看着徐盛消失后的那片灰烬，喃喃自语地念叨着：“难道丹城已经与上古联盟的人有所勾结了？不应该啊，丹城就算是势大，他们也不敢冒天下之大不韪吧？谢东辰就算是再嚣张，也不会做这种蠢事吧？”

　　“种火毒丹？”叶寒听到这个名字，心中顿时一动，他听说过这个名字，这是丹城炼制出来的一种剧毒无比却又十分神奇的毒丹，不过这种毒丹一般都是用来给死士任务失败后自杀用的。

　　种火毒丹，顾名思义，人只要服用了种火毒丹之后，就会在体内种下一枚剧毒无比的毒火，这枚毒火并不会立刻发作，只会隐藏在人的体内，只有在服用的人用心神力量引动之后，这枚毒火才会在一瞬间把整个人化为一片灰烬，不过种火毒丹丹城一直都是自己使用的，根本没有对外出售过的传闻，可是徐盛这伙人却人手一枚，这就很是奇怪了，难道真像银袍中年人说的那样，丹城已经跟上古联盟勾结在一起了。

　　这可是冒天下之大不韪的事情啊——

　　在上古时期，七玄大陆上有着无数的种族，当时整个大陆都是由包括灵兽、巨人、翼人、魅影、妖精、附魔、影刺等等上百个最强大的种族统治的，当时的人类只是众多种族中的一个小族，根本不入流，在那个以血脉种族称霸于世的年代里，天生血脉弱小的人类可是备受欺凌。

　　六千年前，百族大战爆发，整个大陆都陷入了一片混乱之中，无数的种族被覆灭，而人类这个看上去弱小无比，但却极富学习和创造能力的种族，却在这种混乱之中，不断的成长，不断的壮大，当百族大战在不断的战乱和暂时的和平中辗转了一千多年之后，众多强大的种族才愕然发现，人类这个在原来从来没有被他们放在眼里的弱小种族，居然在这一千多年间已经壮大到可以威胁到他们的程度了，这让当时的许多种族开始了惶恐，尤其是那些曾经肆无忌惮的欺凌过人类的种族，他们更是每天的寝食难安，而也正是因为人类的强势崛起，居然使得当时持续了千多年的百族大战进入了一个诡异无比的，长达三百年的和平时期。

　　就在这平静的诡异无比的三百年中，人类依然在不断地壮大，后来甚至已经可以比肩当时最强大的几个种族了，于是越来越多的种族感到了惶恐，他们为人类的快速发展感到不安，于是各个种族就开始了暗中的联系、绸缪，于是在四千四百多年前，当人类的实力已经发展到了位列大陆第一种族的程度的时候，在当时几个最强大的种族的牵头之下，大陆上众多的种族就开始了对人类发起了进攻。

　　当时的人类的实力虽然已经是大陆最强大的种族，但是也不可能是众多种族联合起来的对手，于是在那场持续了数十年的大战之中，人类节节败退，无数的人类被杀，那是人类站在了整个大陆的对立面的一段最困难的时光，也是人类历史上最黑暗的一段时光。



　　第八章 十二宗师

　　那一场人类与大陆其他种族的大战一直持续了近百年，无数的人类被杀死，眼看着整个人类种族都要被灭绝的时刻，人类中忽然出现了四位绝顶的强者，这四位强者的修为境界要远远的超出了其他种族的所有强者，他们的实力更是达到了其他种族望尘莫及的程度，他们——就是时至今日都被无数人类铭记于心的萧重山、炎赤沙、李云风、水凌波四位人类圣祖！

　　当时这四大圣祖在人类最危难的时刻站了出来之后，就以绝强的实力，开始斩杀各组的领导阶层，那些各个种族的强者在人类四大圣祖的面前根本就是弱不禁风的婴儿，于是无数各族的强者和领导阶层被斩杀，于是各族惧怕了，纷纷停止了对人类的进攻，以求平复人类四大圣祖的怒火，而当时人类其实也已经是损失惨重，于是人类四大圣祖就与各族的高层签订了和平协议。

　　之后，七玄大陆就再次进入了一个和平时期，而在这个和平时期，在人类四大圣祖的带领下，人类又一次的进入了高速的发展之中，同时人类四大圣祖也为人类传下了新的修炼方式，那就是玄者的修炼功法了。在这种新的修炼功法的支持之下，人类中不断的涌现出了诸多的强者。

　　人类因为新的功法变化是日新月异，可是大陆的其他各大种族们却在原地踏步，这让同样进入了休养生息时期的大陆其他种族心中的恐慌越来越严重，于是渐渐地，各大种族再次秘密联合起来，准备再次对人类发动进攻，可是这一次，人类没有再给他们机会，因为这一次，人类当先发起了对各大种族的战争。

　　那一场战争开始于四千一百年前，结束于四千年前，整整用了一百年的时间，人类成功的称霸了整个大陆，而其他的种族全部都被人类逼到了临近灭绝的程度，眼看着各大种族就要被人类灭绝的时候，七玄大陆上突然爆发起了一场声势浩大的凶兽狂潮。

　　当时的那场凶兽狂潮迅速的波及了整个七玄大陆，无数强大的凶兽从他们生存的地方涌出，攻击人类和各族剩下的人，就算是当时强大无比的人类猝不及防之下都损失惨重，于是在当时情势的逼迫之下，人类与各大种族开始了联合，最后经过了百多年的时间，凶兽狂潮才被扑灭。

　　凶兽狂潮扑灭之后，作为承受凶兽攻击最猛烈的一方，人类可谓是损失惨重，已经无力灭绝各大种族，于是无奈之下，人类只能放弃战争，再次开始了休养生息，而各大种族则是在彼此协议之下，成立了一个联盟形式的国家，这就是如今的上古联盟。

　　那时上古联盟的各族时刻都在寻找重新崛起的机会，可惜，当时的人类虽然损失惨重，但是他们依然不是对手，于是双方就进入了漫长的和平之中，而由于双方的仇视，使得双方都不允许自己这方的任何势力与对方有所联合，只要一出现有人偷偷联合的情况，联合的势力就会受到双方其他的势力联手剿灭，而这一约定俗成的规矩一直延续到了今天，而这也是叶寒对于丹城联合上古联盟这件事感到不敢相信的根本原因，丹城就算是再强大，也不敢冒着成为整个人类的罪人的危险而与上古联盟联合吧。

　　“谢东辰就算是野心再大，联合上古联盟的事情他应该还是不敢做的，不过这徐盛到底是属于哪方势力的呢，他的那六个手下明显都是人类，这又是怎么回事，还有，他们是从哪里得到种火毒丹的呢？”银袍中年人喃喃自语着：“唉，看来等这次的事情结束之后，得去丹城走一趟了，看看谢东辰那个老家伙怎么说？”

　　说完之后，银袍中年人忽然站起身，就要离开，叶寒见状连忙出声道：“前辈请留步！”

　　“怎么，你有什么事吗？老夫有要紧事要处理，没有时间跟你闲聊！”银袍中年人停住脚步，扭头看着叶寒问道。

　　“敢问前辈尊姓大名，今日之事，晚辈日后定当相报！”叶寒拱了拱手，问道。

　　“想知道老夫是谁？问你旁边的那位通天大盗吧，他已经猜到老夫是谁了！”银袍中年人说着，就转头看向了莫孤星，瞪着双眼说道：“小子，今天老夫可是救了你一命，你要是还有点良心，就把以前从老夫宗内偷的东西还回去，要不然老夫下次见到你一定亲手拍死你？”

　　“晚辈知道，前辈慢走！”莫孤星闻言脸上立刻出现了一抹尴尬的神色，连忙对银袍中年人拱手说道，接着莫孤星似乎是突然想起了什么，于是忽然问道：“对了前辈，刚才我们来到这个茶棚的时候，看到有一伙人刚走，不知道那些人有没有什么可疑的地方，他们会不会也与徐盛有关系？”

　　“应该没有关系！”银袍中年人想了一下，摇头道：“听那些人说的话，他们就是飘雨城的人，出外做生意，好像是因为家里有人死了，所以匆匆赶回来送葬的！”

　　“原来如此！多谢前辈！”

　　“哼！”银袍中年人又瞪了莫孤星一眼，然后转身就飞身离开了。

　　看着银袍中年人远去的身影，叶寒眨了眨眼睛，忽然转头看向了莫孤星，好奇地问道：“莫孤星，你见过这个人吗，你怎么会认识他？还有，你真的偷过他的东西？”

　　“怎么，他都那么说了，你还怀疑？”莫孤星撇了撇嘴，说道：“我曾经远远的见过他和别人争斗，所以刚才他一出手，我就认出他来了！”

　　“那他到底是谁？”叶寒再次好奇地问道。

　　“怎么，这么半天了，你还没猜出他是什么人吗？”莫孤星说着，拿起桌上的茶杯仰头一饮而尽。

　　“猜倒是猜到了个大概，只是不知道，他到底是哪一位？”叶寒脸上显出了一抹疑惑。

　　莫孤星翻了翻白眼，似乎是在愁怎么把偷出来的东西还回去：“不用想了，告诉你，他就是十二宗师中排名第五的，南海星辰阁当代阁主，被人们称为绝天星主的向绝天！”

　　“原来是他！”叶寒的脸上出现了一抹恍然：“不知道他来这里干什么，我们两个的运气可是够好的，在这里居然遇到了十二宗师之一，今天要不是向绝天，我们两个可真的就要交代在这里了！对了莫孤星，给我说说十二宗师的事情吧，这两年我也从别人的嘴里知道过一些十二宗师的事情，可是他们说的都是一些传闻，不尽实，你小子背景这么神秘，应该知道一些他们的事情吧？”

　　“我倒是知道一些，但是也不多！”

　　莫孤星沉吟了一下，开始对叶寒介绍起了闻名天下的十二宗师：“所谓十二宗师，就是天下人对七玄大陆上三百年来突破到玄尊级的强者的尊称，曾经有人按照他们的实力强弱为他们作出了一个排名，其中由强到弱分别为：逍遥浪子李无心、不灭剑神剑尘心、百败刀君刀无名、邪圣、绝天星主向绝天、冲天白鹤鹤翔空、丹王谢东辰、大力神王熊震、天山寒女寒霜、大商城主顾新然、刺客之王箫默言以及最后的大漠狼神宇破天！”

　　“这十二个人中，排名第一的逍遥浪子李无心是最神秘也是最行踪不定的，同时也是十二宗师中资格最老的一位宗师，他在二百多年前就已经踏入了玄尊级，大陆上无数人想要拜他为师，可惜这李无心喜欢飘泊不定的生活，二百年来一直都在大陆的各处漂泊，几乎没有人能够找到他的行踪，他最后一次出现，就是在二十多年前刺客之王箫默言被人灭门的时候出现过，然后就再次的销声匿迹了！”

　　“排名第二的不灭剑神剑尘心，是剑神山庄的庄主，同样是二百多年前突破到玄尊级的，也正是因为他的存在，才使得剑神山庄成为了七玄大陆上最强大的几个宗门之一，这剑尘心的性情极其高傲，一向认为他的实力才是天下十二宗师之首，所以他一直想要找到逍遥浪子李无心决斗，但是可惜，李无心丝毫不理会剑尘心的挑战，一心只是在大陆上四处漂泊，这也让无数人叹息无缘见到一场惊世大战，不过后来剑尘心却是因为丹城的原因与刀无名对上了，这下剑尘心可算是找到对手了，这大陆上最富盛名的一刀一剑对决，一场大战下来打了三天三夜，最后剑尘心仅仅是胜了一招，之后两人就相约每两年进行一次决斗，而两人每一次的大战都是万众瞩目！”

　　“排名第三的百败刀君刀无名，这可是十二宗师里最让我敬佩的一位，刀无名第一次现身七玄大陆是在二十多年前，当时他一出现的时候，只有玄帝级的修为，之后他就不断的挑战各大宗门的高手，他所挑战的每一个人都比他的修为高，这也让他的挑战几乎每一次都以失败结束，可是每一次失败，他都会埋头修炼，然后再次挑战对方，直到战胜对手，而就是因为他的这种次次失败的挑战，人们给了他一个百败刀君的称号，这不是对他的侮辱，而是一种对于他永不言败精神的尊敬，而这刀无名也在这一次次的挑战中，不断的强大，最后在现身七玄大陆后的第十个年头，晋入玄尊级，成为了十二宗师之一，十年从玄帝级修到玄尊级，这可是一个实实在在的传奇，七年前丹城惹到了刀无名，于是刀无名硬闯丹城，打得丹城三大宗师不敢露头，最后丹城请出了剑尘心，才挡住刀无名！”



　　第九章 二十年的谜

　　“排名第四的邪圣也是一位十分神秘的宗师，他最早出现的时候是在近二十年前，没有人知道他的真实姓名叫什么，也没有人知道他的来历。当时邪圣现身七玄大陆，身边带着一个身患绝症的女孩到处求医，期间也与不少人有过过节，但是邪圣始终都没有出手过，后来丹城的大力神王熊震去招揽一个有名的药师进入丹城，当时正好邪圣也到那个药师那里求医，邪圣请求那药师先给那女孩治病，然后再去丹城，可是那大力神王熊震居然不同意，要求那药师立刻跟他走，这终于把邪圣给惹火了，也使得邪圣第一次出手了，就是那一次，大力神王熊震被邪圣打得满大陆的跑，看的无数人在暗地里发笑和叫好，那一次熊震可谓是颜面尽失，而那个时候人们才惊觉，天下间居然又多出了一位宗师级的人物！在那之后的数年间，邪圣就消失在了七玄大陆上，直到四年前，邪圣才又再次出现，而一出现，邪圣就连续不断地找丹城的麻烦，按照邪圣的说法，那是因为丹城的一个下属惹到了他，后来甚至逼得丹城三大宗师齐出大战邪圣，最后却被邪圣一个人打的人仰马翻，丢进了脸面！”

　　“现在再说说刚才我们见到的这位绝天星主向绝天！”莫孤星端起茶杯喝了一口，继续说道：“向绝天是南海星辰阁的阁主，位列天下十二宗师之五，为人豪爽仗义，并且很是好战，自年轻时就喜欢挑战各方高手，不过与刀无名不同的是，刀无名没有靠山，所以每一次挑战都几乎是生死搏杀，而向绝天背后站着星辰阁，各方高手心有顾忌，所以对他都有相让，这使得向绝天的挑战每一次都不尽兴，对修为的进境也没有太大的帮助，后来向绝天一狠心，对外宣称闭关修炼，其实他是隐姓埋名，易容改装让别人都认不出他来之后，再次开始四处挑战，这一次没有人知道他的身份，也没有人会对他留手，这样，向绝天才在一次次的生死搏杀之中，在百多年前踏入了宗师级！”

　　“至于排名第六、第七、第八的冲天白鹤鹤翔空、丹王谢东辰、大力神王熊震三人，就是丹城的三位宗师了，其中鹤翔空为丹城大长老，熊震为二长老，谢东辰当然就是丹城的城主了，这三个人可都是嚣张跋扈的角色，在他们的带领下，丹城也成为了七玄大陆上行事最嚣张，最霸道的势力，这些年来在大陆上一直是无人敢惹，甚至丹城的属下有时候还会在大庭广众之下说其他宗师的坏话，可见其有多嚣张，不过最近几年由于连续被刀无名和邪圣打上门去，并且谢东辰三人还被打得狼狈无比，使得丹城颜面尽失，行事也有所收敛，但也仅仅是收敛了一点而已！而三人中，除了熊震之外，鹤翔空和谢东辰都是当今大陆上最顶级的炼丹师！”

　　“接着就是天山寒女寒霜了，嘿嘿，这寒霜是天山玉女宫的宫主，也是十二宗师中唯一的女人，其性情孤高清冷，美貌更是艳绝天下，被称为天下第一美人，大陆上无数人都把她当作梦中情人，暗地里更是有不少人对她心怀不轨，想要把她充作后宫，但是惧于她的实力，至今还没有人敢胆大妄为的对她动手，不过可惜，他们也都没有机会了，因为这位天下第一美人最后一定是属于我莫孤星的！”

　　说到这里，莫孤星很是憧憬的幻想了起来，那迷离的双眼似乎是看到了未来把寒霜娶回家的美好日子，不过在叶寒打了他一巴掌之后，他才清醒过来，继续说了下去：

　　“接下来就是排名第九的大商城主，大商城，顾名思义，就是天下各大商会的云集之地，可以说，大商城几乎汇聚了整个七玄大陆上近七成的商会，也是整个七玄大陆上最富有的地方，大商城主顾新然是一个极其贪财的角色，他曾经说过一句话，如果将来有一天他要死了，也一定是要被金山压死的！”

　　“再说排名第十二的大漠狼神宇破天！”莫孤星看着叶寒笑了笑：“说起来这宇破天也算是与你有缘了！”

　　“与我有缘，为什么这么说？”叶寒奇怪的问道。

　　“呵呵，人们只知道大漠狼神是来自大漠，但是却很少有人知道宇破天到底来自哪片大漠！”莫孤星神神秘秘的凑近叶寒，嬉笑着说道：“其实宇破天生活的大漠就是你来的那一片绝望沙漠，不过绝望沙漠辽阔无边，我也不知道他到底住在哪片绿洲之上，所以你可小心一点，小心哪一天这位大漠狼神不高兴了，去端了你的老窝去！”

　　“居然是来自绝望沙漠的人，那将来有机会的话倒是可以去拜会一下，怎么说我们也算是老乡了！”叶寒挑眉很认真的想了想，接着忽然问道：“你怎么把那个刺客之王给跳过去了，我听说他好像是死了，不知道他是怎么死的？”

　　“箫默言的确是早已身死，但是具体是怎么死的，却是至今没有人知道！”莫孤星撇了撇嘴，说道。

　　“嗯？怎么说？”叶寒很是惊奇的问道。

　　“刺客之王这个名字一听就知道这家伙以刺杀为生，所结下的仇家可谓无数，大概在二十一年前某一天，箫默言的一个朋友去箫默言家拜访，当这位朋友推开箫家的大门之后，却发现箫家内尸横遍野，原来箫默言一家包括仆人早已被人全部杀死，当时箫默言的朋友找遍了箫家，才在后山找到了箫默言的尸体，从当时的战斗痕迹看来，作为大陆十二宗师排名第十一位的强者，箫默言居然是连对方一招都没有接下，就已身死，这个消息立刻惊动了整个七玄大陆，无数人蜂拥到箫默言的家里，想要把事情查清楚，可是没有人查得出到底是什么人动的手，居然能够让箫默言这位宗师连一招都接不下，直到现在，这件事依然是个谜，而逍遥浪子李无心就是在那个时候出现过一次，接着就再次消失了。后来人们收拾箫家人的尸体的时候，才发现，箫默言的夫人雨玲玉以及箫默言的两女一子却不在其中，所以人们怀疑，他们并没有死，但是直至今日，大陆上依然没有传出过这四个人的消息！”

　　听完了莫孤星的话，叶寒好奇心再次大起，立刻猜测般的说道：“这么说，如今天下十二宗师实际上就只剩下十一位了？那箫默言到底是怎么死的，他既然仇家无数，会不会惹到什么极厉害的人物，会不会当时出手的人根本就是十二宗师中的其他人？”

　　“我怎么会知道！反正这件事情二十年来很多人都查过，却始终没有得出结果来！”莫孤星翻了翻白眼，提起茶壶对着茶壶嘴儿大口大口的喝了起来。

　　“二十年都没有人查清楚？嘿嘿，看来这七玄大陆上的水可是深得很呐！”叶寒感叹了一下，看到莫孤星这种如同牛饮一般的喝茶，叶寒很是不屑的说道：“你要死啊，喝这么多水，你也不怕撑着！”

　　“你也见过我狂化时的情况了，说实话，就因为碰水会狂化的原因，我可是十多年都没有这么舒爽的喝水了，现在血脉的问题解决了，我难道还不能好好地喝个够？”莫孤星说着，从旁边的桌子上再次提过一壶茶“咕咚咕咚……”的喝了起来。

　　“那你就使劲儿喝吧，等你喝够了，我们还得赶路呢！”叶寒抬手摸了摸鼻子说道。

　　“咕咚咕咚咕咚……”一直到把这一壶茶都喝尽了，莫孤星才放下茶壶，然后伸手在嘴上抹了一把，扭头对叶寒说道：“玄尘，接下来我可能不能随你去朝阳城了！”

　　“为什么？”叶寒闻言皱了皱眉头。

　　莫孤星点了点头，有些沉默的说道：“今天的事情，你也看到了，我总觉得这个徐盛背后的势力不简单，它实在是太神秘了，居然能够把徐盛这样玄宗级的高手培养成不惜性命的死士，这是很可怕的，而且现在正好我血脉的问题也解决了，所以我决定回家里一趟，把这里发生的事情告诉长辈们，让他们查一查，我想这个势力既然这一次没有能把我们两个带回去，恐怕以后还会出手，为了我们两个的安全，我觉得还是尽早把它查清楚的好！”

　　“你说得对，这个势力绝对不简单！”叶寒想了想，点头认同道：“既然如此，你就去吧，不用管我了！”

　　“玄尘！”莫孤星沉吟了一下，再次说道：“不如你也与我回去吧，在我家里，我们就是绝对安全的，等到把这个势力的事情查清楚了，你再出来，你看可好？”

　　叶寒一听，摆了摆手，笑道：“呵呵，算了吧，我还是喜欢四处游荡的日子，你的好意我心领了，放心吧，我不会有事的，你尽管回家就是了！”

　　“也罢，既然你不想去，那我也不强求你了！”莫孤星说着站了起来：“好了，我们就在这里分离吧，过些时候，我再来找你！”

　　“嗯，你去吧！”叶寒点了点头，目送着莫孤星飞身离开，消失在天际……



　　第十章 棺材里的血腥味

　　在送别了莫孤星之后，叶寒就纵身跃上空中，向着飘雨城的方向飞去，飞了大概有盏茶的功夫之后，叶寒的视线中就出现了一座巨大的城池，只见在城门上方写着的三个字，正是——飘雨城。

　　此时正是下午，飘雨城的城门口进进出出的人很多，叶寒从空中飘身落下，就随着人流走进了飘雨城内，而对于叶寒飞身落下，周围的人们纷纷对叶寒投以敬畏的目光，能够飞行的人修为至少都有玄君级，对于叶寒他们这些高手来说，玄君级可能不算什么，但是对于那些修为普遍都只有最低的玄者级的平民来说，玄君级已经是大高手了。

　　飘雨城内的一条街道上熙熙攘攘，行人川流不息，街道两旁有着各种摊位，贩卖着各种各样的商品，间或的还有一些摆摊卖艺、杂耍戏法之类的人，一声声的叫好声也正从这些逗人取乐的摊位上不断传来，使得整个街道上更是人声鼎沸，而叶寒此刻也正与一些人围在一个戏法摊子前，津津有味的看着场中的人变戏法，虽然这些戏法叶寒一眼就能够看穿其中的奥妙，但是叶寒却丝毫不觉得无趣，反而是沉浸在了其中，随着周围的人一起惊呼大笑。

　　这个时候，人群中忽然升起了一阵骚乱，紧接着就听有人喊道：“喂，朱家的人出来送葬了，大家有良心的，就赶快过去送送朱老爷吧！”

　　“朱家人送葬了？”

　　“走，我们快去看看，送送朱老爷，那可是个大善人啊！”

　　“对对对，我们家还受过朱老爷的接济呢，唉，那么好的一个人怎么突然就走了？”

　　于是就在这种议论纷纷中，不少的人就向着远处涌去。

　　“有人送葬？”叶寒看了看人们涌去的方向，心中一动，突然想起了先前他和莫孤星到茶棚里的时候，离开的那些人，于是立刻随着人群走了过去：“向绝天说过那几个人就是回飘雨城送葬的，难道就是给这个朱老爷送葬的吗？”

　　随着人流，叶寒很快的就来到了另外一条街上，只见在这条街上，人们自觉的让到了街道的两旁，把道路空了出来，而远远的就看到一队身穿白衣的人正抬着一口棺材缓缓地向着这边走来，当看到这口棺材的时候，街道两旁的人群中居然隐隐的传来了一些哭泣的声音，而其他的人就算是没有哭泣，脸色也变得很沉痛，似乎这里所有的人都对那棺材里的人的身死感到惋惜和悲伤，这一幕看的叶寒心中一片肃穆——世上有几个人能够做到身死的时候，所有人的平民百姓都为他伤心？做人到了这种程度，一生也算无憾了。

　　随着那一口棺材越来越近，人群中的哭泣声越来越大了，间或的还有一些诸如“朱老爷走好”之类的话语不时的响起。

　　叶寒看着周围人的反应，忽然轻声的对站在他身边的一个四十岁左右，同样面色沉痛的中年人问道：“这位大叔，请问一下，这位朱老爷到底是什么人，为什么他的去世会让大家这么悲痛？”

　　这中年人扭过头来上下打量了一下叶寒，问道：“这位小兄弟外地人吧？”

　　叶寒点了点头，拱手说道：“大叔好眼力，小子今天刚刚来到飘雨城，就见到了大家为这位朱老爷送行，小子想这位朱老爷一定是一位好人，所以才会让大家这样的！”

　　“唉，小兄弟你说的不错啊！”中年人深深地叹了一口气，似是回忆一般地缓缓说道：“这位朱老爷本名朱凤春，本是飘雨城外飘雨山上猎户家的孩子，二十多年前，朱凤春老爷来飘雨城做生意，短短的几年时间，就成为了飘雨城内有名的商人，可是和那些奸商不同，朱老爷可是个大大的善人，而且为人豪爽仗义，他自己有了钱之后，就不断的接济和帮助飘雨城内的那些生活困难的人，他还修桥铺路，这些年随着朱老爷的生意越做越大，被他帮助过的人也就越多，可以说，这飘雨城内至少有一半的人都受过他的恩惠，唉，这么一个大好人，怎么就走的这么早呢，真是老天不公啊！”

　　“原来如此，看来这朱凤春还真是个善人，而且还很有魄力和远见，这样的人如果不是已经去世了的话，我倒是很有兴趣拜见一下！”听了中年人的话之后，叶寒在心中暗暗地自语着，就在这个时候，只听得“咔嚓……咚”的一声大响忽然传来，然后周围的人群中就接连不断的响起了惊呼声，叶寒立刻抬头看去，就见那口棺材的前端此时已经摔在了地上，而抬棺材的一跟木棍则是断成了两节。

　　“快，快去再找一根木棍去！”一个身穿孝服的年轻男子满脸焦急地对一个仆人喊道。

　　“是，少爷！”那仆人闻言立刻转身就要离开，可是这个时候，旁边的一家木料店的老板忽然大声喊道：“去哪找木棍啊，我这店里有的是，朱少爷，您等一下！”说完之后，这个老板转身就走进了店里，片刻之后，老板再次出来，肩膀上扛着一根粗大厚重的青色方木棍从人们让开的道路中走到了朱少爷的面前。

　　“朱少爷，给您，这根木棍保证结实，肯定断不了！”老板说着，就把木棍递向了朱少爷。

　　“杨老板，这可是青石木，怎么能用它来抬棺材啊！”朱少爷满面悲伤的连连摆手说道，这青石木质地极其坚硬，其价值也是极高的，这么一根青石木如果卖的话至少能卖出一千金币去，送葬是他自己家里的事情，他哪能让别人这么破费呢？

　　“朱少爷，你跟我还客气什么，当年要不是朱老爷帮忙，能有今天的我吗？可不能再让朱老爷摔着了，这青石木结实的很，正好用上！”杨老板似乎也是个直爽的性子，只见他一瞪眼，直接把木棍塞进了朱少爷的手中，然后说道：“朱少爷你就别磨蹭了，耽误了朱老爷的时辰可不好！”

　　“是啊朱少爷，你就用吧！”

　　“朱少爷，你别犹豫了，不能耽误了朱老爷的时辰啊！”

　　在周围众人的劝说下，朱少爷终于接过了木棍，然后对杨老板说道：“谢过杨老板了，这根青石木就算我买的，等到送完我父亲后，我就派人把钱给你送过来！”说完之后，朱少爷也不管杨老板的反应，转身就走回到了棺材旁，然后就让人用那根青木棍再次把棺材抬了起来，接着来到队伍的前方，领着送葬的队伍继续走了起来。

　　叶寒站在人群中，看着棺材渐渐地从面前的街道上走了过去，突然间，叶寒的眉头皱了一下，面色疑惑的看了看已经走出去了十多米的棺材，口中喃喃自语地说道：“血腥味？棺材里面怎么会有血腥味的？难道是……”叶寒面色微微一变，忽然纵身而起，身形在空中划过一道弧线，然后落在了送葬队伍的前方，挡住了送葬队伍的去路。

　　突然间的惊变再次引得周围的人一阵惊呼，但是紧接着人群中就传来了一声声的怒骂声：

　　“那个小子，快闪开，捣什么乱呢！”

　　“小子，你干什么，耽误了朱老爷的时辰，老子宰了你！”

　　“这是哪来的小子，还不赶紧滚开，这可是送葬，你难道连点规矩都不懂吗？”

　　在这一声声的怒骂之中，周围的人们拥拥攘攘的就挤了上来，举手就要照着叶寒的脑袋打去，就在这个时候，一股无形的力量突然从叶寒的身上散开，拥挤在叶寒身周的人们立刻在这股柔和的力量的推动下，缓缓地向后退去。

　　“这是‘意’，他是玄帝，这小子是个玄帝！”人群中有见识的人立刻认出了叶寒用来推开众人的东西正是玄帝的‘意’，于是再次惊呼了起来。

　　这个时候，站在队伍最前方的那位朱少爷皱了皱眉头，忽然走上前来，对着叶寒拱手说道：“这位公子，今天是家父送葬的日子，所谓人死为大，如果你有什么事的话，等到我朱家的丧事办完了再说，现在还请你让开吧！”朱公子的话说的很是客气，但是他的眼中却难掩悲伤和愤怒之色。

　　“在这种情况下还能有如此客气的态度，看来朱老爷的家教很好啊！”叶寒淡然的笑了一下，忽然面色一正，对朱少爷说道：“朱少爷，在下忽然站出来并不是要为难你，只是刚才朱老爷的棺材落地之后，在下突然闻到从棺材里传出了一股极淡的血腥味，所以情急之下，才不得不拦住你们的！”

　　“血腥味？我怎么没有闻到？就算有，又跟你拦住我们的去路有什么关系？”朱少爷皱了皱眉头，眼中的怒火越发的明显了。

　　“朱少爷，这股血腥味极弱，你的修为不够，当然是闻不到了，不过我很确定，这股血腥味就是从朱老爷的棺材里传出来的！”叶寒面色诚恳的对朱少爷解释道：“朱少爷，死人是不会流血的，当然也不可能传出这种新鲜的血腥味，所以我怀疑朱老爷并没有死，刚才棺材落地，朱老爷应该是磕破了身上的某些地方，流出了一点血，所以才传出了血腥味的！”

　　“朱老爷没有死，怎么可能？”

　　“这小子说的太悬了吧，还血腥味呢，我怎么没有闻到？”

　　“我看这小子就是诚心找事！”

　　听完叶寒的话之后，周围的人群中再次传来了一阵阵的议论声。



　　第十一章 开棺

　　听着周围人们的议论声，叶寒笑了笑，不等朱少爷说话，十分干脆地径直走到了站在人群前方的一位中年男人的身前，不由分说，一把抓住了这个中年人的手腕。

　　“小子，你干什么，快放手，你再不放手，我可不客气了！”中年人极力的想要挣脱叶寒的手，可是他努力了半天也没有成功，只能大声的叫嚷了起来。

　　“别急，我给你诊下脉！”叶寒不理中年男人的挣扎，伸出另外一只手，把手指搭在了中年男人的脉门上，细细的诊断了起来，片刻之后，叶寒松开了中年人的手，微笑着对对方说道：“呵呵，这位大叔，最近几天是不是感觉头老是发晕啊？”

　　“是……是啊，你怎么知道的？”中年人一下子不挣扎了，表情傻傻地看着叶寒，不解的问道。

　　“呵呵，一会儿去城外摘些水晶草回来，捣碎了每天晚上在双脚脚心敷半个时辰，七天之后你就再也不会发晕了，另外奉劝你一句，以后少喝些酒，那东西喝多了可是很伤身的！”叶寒淡笑着对中年人说完，转身走到了一位白发苍苍的老婆婆身前，轻声问道：“老人家，可以让小子给您把把脉吗？”

　　“小伙子，你是药师吗？”老婆婆说着，就把手伸了出来，慈眉善目地看着叶寒说道：“呵呵，老身的身子还算是不错，只是……”

　　正当老婆婆想要把她哪里不舒服说出来的时候，叶寒却是忽然把一只食指竖在了嘴前，示意老婆婆不要说，然后他就把手指搭在老婆婆的脉门上，诊断了起来，片刻之后，叶寒才收回手，笑着对老婆婆说道：“老人家，您的身体的确是不错，不过您的左肩膀应该是受过伤吧？每到阴雨天都会疼痛难忍？不过没关系，等您回家后，就让您的孩子们出城给您去采些水晶草还有红桑树的叶子，然后拌上醋，每天晚饭时吃上一两，不出一个月，您的肩膀就不会疼了！”

　　“你说的是真的？这真能治好我娘的肩膀？”旁边一个年轻人听完叶寒的话，将信将疑的问道。

　　“呵呵，我从来不拿治病这种事开玩笑，你回去给你娘拌上一些试一试，反正水晶草和红桑树随处可见，而且没有毒，吃了就算不治病，也不会出事！”叶寒对这个明显是老婆婆儿子的年轻人说完之后，就转身再次来到了另外一个人的身前，这一次这个人不等叶寒说话，直接就把手腕递了出来，叶寒笑了笑，就伸手为他诊断了起来。

　　就这样，叶寒在给七八个人诊断之后，周围的人们看他的目光就从敌意和愤怒，变成了惊叹和尊敬，叶寒刚才看过的这七八个人都是飘雨城本城的人，周围的人都认得，他们很肯定这七八个人不会是叶寒花钱雇来的，也就是说叶寒为这七八个人诊断并不是装模作样，如此说来，叶寒的确是一个药师，而且医术似乎还很不凡，那么如此一个医术不凡的药师说朱老爷没有死，是可信，还是不可信呢？

　　就在周围的人对叶寒的话产生了一些信任的时候，叶寒适时的转身走到了朱少爷的身前，问道：“朱少爷，现在你可相信在下？”

　　“这……”朱少爷似乎还有些犹豫。

　　叶寒见状，郑重地说道：“朱少爷，开棺可能与习俗不符，但那也仅仅是习俗罢了，并不会对朱老爷有什么真的损失，可是如果开棺之后，如果发现朱老爷真的没有死，那么岂不是皆大欢喜？朱少爷，如果开馆之后，发现朱老爷确实是已经死了，我愿意三拜九叩送朱老爷重新入棺如何？”

　　“朱少爷，你就按这个小兄弟说的开棺吧，这位小兄弟的医术的确很厉害，可能朱老爷真的没有死呢？”

　　“是啊朱少爷，反正朱老爷已经这样了，既然有希望，为什么不试试呢？”

　　听到周围的人的劝说，朱少爷终于下定了决心，只见他深深地看了叶寒一眼，忽然回身对抬棺材的人说道：“把棺材放下，开棺！”

　　“是，少爷！”

　　在棺材被缓缓放在地上之后，就见几个护卫模样的人走到棺材的周围，分别用手抓住棺材的下方和棺材的盖子，然后这几个护卫一起用力，只听得“咯吱咯吱……”一阵响动，棺材的盖子就被揭开放在了一边，朱公子立刻几步走到棺材旁向里面看去，紧接着，朱公子就满面激动的发出了一声惊呼：“啊，真的有血，我父亲的头上真的有血流出来了！”

　　周围的人听到朱公子的惊呼，立刻围了上来，纷纷向着棺材里看去，就见棺材里躺着一个一身华服，满头白发，面色苍白的老者，这个老者正是众人所说的大善人朱凤春，而在朱凤春的那头白发之中，此刻似乎正有一丝丝鲜红的血液流了出来。

　　“先生，先生！”朱公子像是突然想起了什么，立刻转身来到了叶寒的面前，焦急的说道：“先生，还请先生去看看我父亲，我父亲的头真的在流血，他真的没死，可是他为什么不醒来呢？”

　　“不用急，让我看看再说！”叶寒说着，就迈步走向了棺材，棺材周围的人见到叶寒过来，立刻自动让出了一条路。

　　叶寒走到棺材旁，先是观察了一下躺在棺材里的朱凤春的气色，然后就抓起朱凤春的一只手腕诊断了起来，片刻之后，叶寒放下朱凤春的手腕，然后伸手在其的脑袋上按了两下，朱凤春头上的鲜血就止住了，接着叶寒对身边的朱少爷说道：“好了，先把朱老爷抬出来放在地上，另外看看周围有没有酒馆，找人买些酒来！”

　　“快，快按先生说的把我父亲抬出来，再去买些酒来！”朱少爷赶紧按照叶寒吩咐命令下人把棺材中的朱凤春抬出来，放在了地上，然后酒也很快被买了回来，放在了老者的身边。

　　“先生……”朱少爷焦急的看着叶寒。

　　“不用急，我保证朱老爷没事！”叶寒摆了摆手，然后就蹲在了朱凤春的身边，一边提起酒坛子往自己的双手上倒了些酒，一边对旁边的下人们吩咐道：“把朱老爷的鞋和袜子脱了！”

　　在下人们给朱凤春脱鞋的时候，叶寒已经抓起了朱凤春的右手，然后双掌摊开把朱凤春的手夹在中间，轻轻地揉动了起来，随着揉动，叶寒的双手间升起一缕缕的金光带着叶寒手上的酒水进入了朱凤春的体内，一番揉动之后，叶寒放下朱凤春的右手，又抓起了朱凤春的左手继续揉动，再接着就是朱凤春的双脚脚心，之后又是双手，如此往复，叶寒来来回回的把朱凤春的四肢揉了不下十遍，才停下来，而随着叶寒的揉动，朱凤春本来苍白的脸色也渐渐的变得有了些许的红晕，只是可惜，此刻的朱凤春依然处在昏迷之中，还没有清醒过来。

　　看着朱凤春那有力的起伏着的胸膛，朱少爷显得很是激动，一时间都有些说不出话来了，等他把情绪平静了一些，才有些担心的问道：“先生，为什么我父亲还没有醒来，他不会以后都要这样了吧？”

　　“当然不会了！”叶寒笑了笑，安慰着说道：“刚刚我用酒和玄力为朱老爷把全身淤积的血脉疏通了一下，使得朱老爷身体内的生机复苏，等一下我就可以让朱老爷清醒了！”

　　听到叶寒的话，朱少爷稍稍放下了心，紧接着就再次问道：“那，先生，不知道我父亲为什么会这样，他到底得的是什么病？”

　　叶寒没有直接回答，而是淡笑着反问道：“我想朱老爷在昏迷之前，应该是在修炼吧？”

　　“对，先生说的很对！”朱少爷惊讶的看着叶寒，似乎在奇怪叶寒为什么会知道的这么清楚：“十多天前我父亲说是要闭关修炼七天，闭关这种事情我父亲以前也有过几次，并且每次时间一到他老人家就自己出关了，所以这一次我一开始也并没有担心，可是七天之后，我发现父亲他并没有出关，当时我很担心，但是却不敢进入到我父亲闭关的房间，怕惊扰了他，可是又过了两天，我父亲还是没有出来，那时我实在是忍不住了，所以就推开了我父亲闭关的房间，才发现我父亲面色苍白的躺在床上，全身已经没有了气息，我以为我父亲死了，所以才为他准备丧事，没想到……唉，如果今天不是遇到了先生，我可能就把我的父亲活埋了啊！”

　　“这件事怪不得你，朱老爷的那种状态大部分人都会与你有相同的做法，你不需要自责！”叶寒劝说地拍了拍朱少爷的肩膀，然后解释道：“朱老爷当时应该是修炼出现了问题，以至于体内的玄力紊乱，进而封闭了血脉，才变成那个样子的，刚才我已经让朱老爷体内的玄力恢复了正常，并且用酒和玄力把朱老爷封闭的血脉冲开，不过这些天朱老爷体内已经淤积了一些淤血，现在我注入朱老爷体内的玄力正在把这些淤血向一处集中，等一会儿只要把这些淤血从朱老爷的体内清除出来，朱老爷自然就会醒了！”



　　第十二章 向绝天

　　“来，帮把手，把朱老爷扶起来坐好！”

　　在与朱少爷述说了一会儿朱凤春的身体状况之后，叶寒再次抓起朱凤春的手诊了一下脉，确定了朱凤春体内的淤血都已集中在了一起之后，叶寒和朱少爷一起扶着朱凤春坐直了身体，然后叶寒一手贴在朱凤春的小腹处，手上冒着淡淡的金光缓缓的从朱凤春的小腹向上移动，最终停在了朱凤春的咽喉，这个时候，就见叶寒扶在朱凤春背后的另一只手缓缓抬起，然后突然拍下，只听得“噗”的一声，一口近乎于黑色的淤血就从朱凤春的口中射，喷洒在了地上。

　　淤血喷出，朱凤春长长的吸了一口气，然后就缓缓地睁开了双眼，只见他茫然的看了看四周，疑惑的问道：“我这是在哪啊？”

　　见到朱凤春真的清醒了过来，周围的人群中顿时爆发出了一阵欢呼，不少人都在大叫道：“哈哈，朱老爷真的醒过来了，太好了，神医啊，真的是神医啊！”

　　“父亲，太好了，您终于醒过来了！”朱少爷抓着他父亲的胳膊，激动无比的说道。

　　“云峰？”朱凤春缓缓的扫过周围的人，最后疑惑的看向了朱云峰，也就是朱少爷：“云峰，我怎么坐在大街上？还有，你们怎么都穿成这个样子，谁死了？”

　　“父亲啊，没死，谁都没死，呵呵，父亲您不知道，前些天您闭关之后……”

　　接下来，朱云峰就把事情的大概情况向他父亲简短地讲述了一遍，等到把事情都讲完以后，朱云峰才伸手指着蹲在旁边的叶寒，满脸感激地说道：“父亲，就是这位先生救了您的性命啊！”

　　“快，云峰，快扶为父起来！”朱凤春听完儿子的话，着急着慌的就抓着儿子的手站了起来，然后面向叶寒纳头便拜：“先生，多谢先生救命之恩，请受朱凤春一拜！”

　　“使不得，使不得！”叶寒连忙伸手扶住了朱凤春，然后笑呵呵的说道：“朱老爷可是百姓们口中的大善人，为您治病可是小子的荣幸！”

　　“什么大善人啊，那都是乡亲们抬爱罢了！”朱凤春摆了摆手，问道：“还未请叫先生的尊姓大名？”

　　“呵呵，在下玄尘！”叶寒微笑着说道。

　　“玄尘？玄尘？”朱凤春仔细的琢磨着这个名字，他总觉得在哪听说过这个名字，就在这个时候，周围的人群中忽然传来一阵惊呼：

　　“他是玄尘，他是妙手药师玄尘！”

　　“不是吧，他真的是妙手药师吗？听说这位玄尘先生医术高绝，医道无双，每到一个地方都会进行一场义诊啊，不知道是不是真的？”

　　“当然是真的了，告诉你，几个月前，玄尘先生才在烈日城举行过一次义诊，当时我就在烈日城内，只是可惜，我的身体没病，要不然也能见一见玄尘先生了！”

　　“这也是一位大善人啊！”

　　……

　　“原来是大名鼎鼎的妙手药师，玄尘先生，老夫失敬了！”一听周围的惊呼声，朱凤春立刻恍然大悟，惊喜无比地看着叶寒：“呵呵，老夫还真是有福气啊，命在旦夕之时遇到了玄尘先生，这真是……”

　　“呵呵，朱老爷客气了！”叶寒淡笑着摇了摇头，说道：“朱老爷，您刚刚醒来，身体还很虚弱，现在您最好是回家歇息，好好地睡上一觉，然后吃些滋补的东西，这样才能够完全康复！”

　　“是是是，老夫一切都听玄尘先生的！”朱凤春满脸容光焕发的看着叶寒：“玄尘先生，还请到舍下坐坐，老夫对您可是仰慕已久了，早就想要与您促膝长谈，只是可惜一直无缘得见啊！”

　　“也好，那小子就打扰了！”叶寒也没有矫情，笑着点头答应了。

　　“哈哈，太好了，玄尘先生我们走！”朱凤春大喜之下，一把抓住叶寒的手转身就走，一边还不忘吩咐他的儿子：“云峰啊，让乡亲们散了吧，你把这里收拾一下，也赶快回来命人准备饭菜，为父要与玄尘先生好好的喝上一杯！”

　　朱云峰也是满脸喜色的答应道：“是，父亲！”

　　叶寒满脸苦笑的被朱凤春抓着往前走，他实在是没有想到，这位朱老爷的性子这么急，而且还十分的热情，只是热情的有些过分了，那抓着叶寒的手紧紧的，似乎是怕叶寒跑了一样。

　　有些无奈的，叶寒摇了摇头，眼角在人群中不经意的一瞥，一个眼熟的人影突然在叶寒的余光中一闪即逝，一瞬间，叶寒的脚步稳稳地定在了地上，目光疑惑的转头看去，喃喃自语着：“向绝天，怎么会是他，他来这飘雨城干什么？”

　　叶寒突然停住脚步，朱凤春猝不及防之下，前行的身形顿时被扽了回来。

　　“怎么了，玄尘先生，有什么事吗？”朱凤春疑惑的看着叶寒问道：“您在看什么？”

　　“我刚刚好像看到了一个熟人，只是一眨眼就消失不见了！”叶寒满脸疑惑的看着刚才余光瞟到的地方，那里同样是一条繁华的大街，叶寒指着那条大街问道：“朱老爷，那条街叫什么？”

　　朱凤春顺着叶寒的手指的方向看去，回答道：“那条街叫福临街，不过也有不少人叫它古玩街，因为那条街上大部分的店铺都是贩卖瓷器古董，字画雕刻之类的东西的，玄尘先生，您找的到底是什么人，他长得什么样子，您说出来，老夫命人去帮您找找！”

　　“福临街？古玩街？”叶寒皱了皱眉头，忽然转头对朱凤春说道：“那是一位前辈，而且与我有恩！朱老爷，您先回府吧，小子要去找找那位前辈，等到晚些时候，小子再去府上拜访您！”

　　叶寒说完之后，挣脱朱凤春的手，身形一动，几个闪身之后，就消失在了人群之中，只留下了朱凤春站在原地，十分愕然地感叹道：“这位玄尘先生，怎么性子比老夫还急啊？”

　　……

　　“应该是没有看错，那个人一定是向绝天，可是他来飘雨城干什么，难道是来调查徐盛背后的那个势力的？”古玩街上，叶寒一边在人流中穿行，眼睛一边四处寻找着向绝天的身影，心中却是在暗暗地寻思，如果向绝天真的是来查徐盛背后的那个势力的，那他叶寒就一定要跟上去了解一下情况了，毕竟那个势力是不可能轻易的放过他和莫孤星的。

　　很快的，整条古玩街都要被叶寒走完了，可是向绝天的身影却始终没有出现，叶寒的心中不禁对找到向绝天有些不抱希望了，可是就在这个时候，旁边两个擦身而过的人的对话却引起了叶寒的注意：

　　“你刚才看到了没有，那个怪人又来了！”

　　“当然看到了，诶，你说这个人到底是什么人，每个月他都会到那家木雕店的门口愣愣的站半响，你说他到底是不是脑子有毛病啊！”

　　“谁知道呢，不过我告诉你，那间木雕店的老板是我的朋友，上次我们喝酒的时候我问过他关于这个人的事情，你猜怎么着？”

　　“别打哑谜，快说！”

　　“嘿嘿，我告诉你，当时我一问出来，我那木雕店的老板就满脸惊恐的让我不要问那个人的事情，只是很隐晦的告诉我，那个人的身份很不简单，让我不要惹事！”

　　“真的假的，有这么悬吗？”

　　“信不信由你，哼！”

　　听到这两个人谈话，叶寒心中一动，连忙回身拦下了两人，问道：“呵呵，两位大哥，不知道你们刚才说的木雕店在什么地方？”

　　“怎么，你要买木雕吗？”其中一个人上下打量了一下叶寒，抬手指了指他们来时的方向说道：“就在走过去第一个街口往右拐，有一间叫呈祥木雕店的就是了，对了，你买木雕的时候不要忘了跟老板说，是陈二狗介绍你去的！”

　　“呵呵，谢过两位大哥了！”叶寒笑着拱了拱手，目送两人离开后，他就转身继续向前走去，片刻之后，他就走到了那人所说的街口。

　　叶寒顺着街口向右一转，没走了两步，一间挂着“呈祥”二字匾额的木雕店就出现在了叶寒的眼前，而在这间木雕店的门口，果然直直地站着一个人，仔细一看，正是先前救了他和莫孤星的向绝天。

　　此时的向绝天一脸平静地站在木雕店的门口，双眼轻轻地闭着，似乎是睡着了一般，对于周围的一切都丝毫不作理会，而旁边经过的人大部分都只是随意的看向绝天一眼就不在意了，显得有些司空见惯的样子，不过也有少部分人会停下脚步，对向绝天指指点点，有些人甚至还暗自发笑，不过如果让这些人知道了他们所嘲笑的人就是天下十二宗师中排名第五的绝天星主向绝天的话，恐怕他们会吓得这一辈子都笑不出来了。

　　叶寒看着站在木雕店前的向绝天，沉吟了片刻之后，忽然走过去，站在了向绝天的身侧，然后同样闭上双眼，一脸平静的闭目养神了起来，似乎丝毫没有要与向绝天说话的意思。

　　周围的人们看到居然又来了一个人傻站在木雕店前，顿时再次指指点点起来，同样的，也有不少嘲笑的目光投注在了叶寒的身上，但是叶寒却丝毫不作理会，只是与向绝天一样，静静地站在那里。



　　第十三章 木雕

　　在指指点点了一阵之后，那些人似乎对叶寒和向绝天也失去了兴趣，于是各自离开，木雕店前渐渐平静了下来。

　　半响之后，向绝天缓缓的睁开了双眼，平静的说道：“小子，心里有话为什么不问，陪着我这么个老头子站在这里受人指指点点，有意思吗？”

　　“看前辈在此凝思，晚辈不敢打扰！”叶寒同样缓缓睁开眼睛，话语平稳而简短的回答道。

　　向绝天点了点头，面上浮现出一抹欣赏：“刚才你做的事情老夫看到了，小子，你的心性不错，医术也的确了得，不愧为是妙手药师！”

　　“学以致用罢了！”叶寒的回答依然简短。

　　“好一个学以致用，不错，哈哈哈哈！”向绝天大笑着转头看了叶寒一眼，说道：“好了，你想问什么就问吧，看老夫愿不愿意告诉你！”

　　“晚辈想知道，前辈到此所为何事？”

　　“来到木雕店，当然是要买木雕了！”

　　“怕是没有这么简单吧，晚辈感觉前辈似乎是在等什么人，不知道晚辈猜的对不对？”

　　“你小子倒是一点也不矫情，问的这么直接！”向绝天笑着点了点头，承认道：“不错，老夫是在等人送一件东西过来？”

　　叶寒沉吟了一下，再次问道：“不知晚辈能不能知道前辈等的到底是什么人，他又会送什么东西过来？”

　　“一个木雕而已！”

　　“木雕？”

　　“对，就是木雕！”

　　“值得前辈如此等待的，那木雕必定很是不凡了！”

　　“呵呵，的确是不简单啊！”向绝天似乎是被勾起了回忆一般，抬头看了看天空，缓缓地说道：“老夫平生最喜欢的事情就是挑战强者，无论是从前还是现在，只要是让老夫碰到的强者，老夫都会去挑战，也正是因为一次次的挑战，老夫才有了今天的修为，十年前老夫闭关修炼却发觉修为毫无寸进，于是破关而出，行走七玄大陆，那一次却是碰到了一个人，虽然只是惊鸿一瞥，但是仅凭那一瞬间的感觉，老夫就知道，老夫不是他的对手，可是正因为这样，让老夫越发的想要和他战上一场！”

　　“于是老夫不断的寻找他的踪迹，当老夫再次见到他的时候，已是数年之后，而那时他正在与另外一位强者战斗，他们两人的那一战可谓惊天动地，那等实力让老夫自叹弗如，在他们的战斗结束之后，老夫找到了他，想要挑战他，可是没有想到，老夫居然连他的三招都接不下，而且老夫看的出来，当时的他根本就没有出全力！”

　　向绝天苦笑了一下，继续说道：“当时三招之后，那人就飘然而去，而老夫也并没有沮丧，回去后就进入了闭关，等到他要与人决斗的时候，老夫就出关前去观看，然后就再次回去闭关，如此往复，每一次观看他的决斗老夫都会心有所得，几年下来，老夫的修为可谓是有了很大的进境，于是一年之前，老夫找到了他的闭关之地，虽然明知道不是他的对手，但是老夫还是想要印证一下自己，可是谁知道，那一次老夫依然没有接下他的三招！”

　　“也是在那个时候，老夫发现，他居然喜欢做木雕，并且每个月会雕出一副木雕让人拿来这间木雕店卖掉换一些钱财生活，这一发现可是让老夫大大的惊喜，因为老夫发现，那个人的木雕上有意无意地，会凝结上一些他的修炼意境，只要观看那木雕，老夫就能够大概的判断出老夫与他的差距，并且从木雕中，老夫也能够有所得，所以自那之后，老夫每个月都会来到这间木雕店，来买他的木雕，时至今日，已经是第十二次了！”

　　向绝天的话说完之后，两人之间就陷入了沉默之中，片刻之后，叶寒才忽然问道：“能够让前辈连三招都接不下的人，当今天下也就是那四位了吧！”

　　“对！也不对！”向绝天意有所指的回道。

　　“嗯？”叶寒挑了挑眉头，不解的问道：“前辈的话是什么意思？”

　　“呵呵，没什么意思！”向绝天淡笑着摇了摇头，转头看着叶寒问道：“你既然说是四个人，那你能猜到老夫说的那个人是四人中的哪一个吗？”

　　“这个不难猜！”叶寒淡淡的笑了笑，说道：“按照前辈所说，那个人最近这些年与人决斗了数次，而四人中，符合这一条件的就只有不灭剑神剑尘心和百败刀君刀无名了，而晚辈听说那剑尘心性情极其高傲，以那种心性，前辈挑战他的时候，他要么是不接受，要么就是一招击败前辈，绝对不可能会选择不出全力，而且还要用三招才击败前辈的这种明显是有意指点的方法，所以前辈说的人，就只能是刀无名了！”

　　向绝天大笑了一声，点头道：“哈哈哈，说的不错，那人正是百败刀君刀无名！”

　　“前辈，晚辈有一事相求，还望前辈答应！”叶寒想了想，忽然拱手说道。

　　“说！”

　　“晚辈希望等一下前辈拿到那个木雕后，能够让晚辈看上一看，不知前辈可否答应！”

　　“你想看那个木雕？”向绝天讶然的看着叶寒：“你是想要看看木雕上刀无名的修炼意境是吗？”

　　“正是！”叶寒恭敬地回答道：“晚辈想要看看宗师到底是个什么样的境界？”

　　向绝天点了点头，提醒道：“小子，你如果想看的话，老夫当然不介意，但是老夫却也不得不提醒你，以你如今玄帝级的修为，几乎是不可能是看到刀无名融入木雕中的意境的，所以你心里最好清楚，到时候你有很大可能会失望！”

　　“呵呵，晚辈只是想要见识一番罢了！”叶寒淡笑着似乎丝毫没有把向绝天的提醒放在心上。

　　这个时候，向绝天忽然把目光转向了叶寒刚才过来的那个街口，叶寒见状，知道应该是送木雕的人来了，于是也立刻看去，就见一个一身猎人装束的中年男人刚刚转过街口，正快步走过来，在这个猎人的手里则是拿着一个成人小臂长短的白色布袋子。在叶寒和向绝天的注视之下，这个猎人快步走进了木雕店，不一会儿，就又走了出来，而先前猎人手中的那个白色布带则是换成了黑色的，随着猎人的走动，这个黑色布袋中不断的“叮当”作响，显然里面装着的应该是钱币。

　　在猎人离开后不久，一个一脸奸商表情的胖子“艰难无比”的从木雕店里走了出来，他手里提着的正是刚才猎人拿来的那个白色布袋子。

　　胖子看到向绝天之后，立刻双眼中冒着“金币”的“滚”了过来，同时惊喜到近乎虚伪的大笑道：“哈哈，向先生又来了有一会儿了吧，唉，您说说每次都让您进去坐，您都不愿意，非得在外面站着，这又何必呢？来，您拿好，这是您要的木雕！”

　　胖子把手中的白色布袋递给向绝天，然后就满脸期待的等待了起来。

　　“杨老板客气了，这是买木雕的钱，你拿好了！”向绝天面无表情的接过白色布袋，然后又拿出了一个黑色布袋随手扔给了胖子。

　　“谢谢向先生了！”接过黑色布袋，胖子轻轻地抖了两下，听了听里面的“叮当”声，然后才满脸殷切的对向绝天说道：“向先生，您看这样好不好，您把您的住址留下来，下次木雕到了，我找人给您送到您的住处，这样不就省的您每次都往来跑了吗？”

　　“不用了，杨老板，你还是去忙你的吧！”向绝天依然面无表情地说道，他的语气中有了一些不耐烦。

　　“是是是，那我就不打扰向先生了！”胖子脸上惶恐之色一闪即逝，然后连忙点头哈腰的说完，转身就走进了木雕店中。

　　“前辈，这位杨老板似乎是很怕您啊，难道他知道您的身份？”叶寒奇怪的问道。

　　“他不知道，不过几个月前因为他把刀无名的木雕卖给别人，让老夫教训了他一顿，自那之后，他就有些怕老夫了！这是个贪财如命的人，老夫很不喜欢！”向绝天一边低头打开白色布袋，一边随意的说道。

　　“被天下排名第五的宗师教训，也算是这位杨老板的荣幸了！”叶寒开玩笑似的说道。

　　“你这个小子！”向绝天有些无奈的摇了摇头，然后就从白色布袋中轻轻地拿出了一个猛虎下山的木雕，而在看到这个木雕的一瞬间，向绝天的双眼就开始渐渐地变得没有了焦距，似乎就是这一霎那，向绝天就陷入了某种神秘的意境之中。

　　这个木雕雕的栩栩如生，只是一眼看过去，一种万兽之王的气势就扑面而来，那样子看上去，就如同真的是一头猛虎正从山坡上凶猛的扑下一般，可见雕刻者的造诣已经达到了登峰造极的地步，不过叶寒看到这个木雕之后，除了猛虎的气势，并没有感受到向绝天所说的那种强者的意境，不过叶寒并不着急，因为叶寒知道，那种强者的意境必定不是浮于表面的，只有真正全神贯注的看，才有可能看的到，他现在就等着向绝天看完之后，把木雕给他了。

　　半响之后，向绝天忽然长长的吐出了一口气，双眼缓缓地恢复了焦距，口中深深地感叹道：“刀无名啊刀无名，你果然又变强了，不知老夫何时才真正拥有能够挑战你的实力啊？”



　　第十四章 破开意境

　　“前辈看来是又有所得了？”看到向绝天的样子，叶寒笑了笑问道。

　　“不错！”向绝天显然很满意，只见他笑着点了点头：“跟我所料的一样，刀无名的修为又增强了一些，他在修炼上的确可以称得上是天纵奇才，老夫估计，下一次刀无名跟剑尘心的对决，两个人很有可能打成平手，甚至几年之后，剑尘心天下第二的名头都要让给刀无名了！”

　　“如此人物，真的很想要见上他一面啊！”叶寒感叹的说着，眼神却是有些期盼的看着向绝天。

　　向绝天显然是读懂了叶寒眼神中的意思，只见他摇了摇头，说道：“小子，老夫曾经答应过刀无名，不把他闭关的地方告诉任何人，所以你小子想要见他，就得等到一年多以后他和剑尘心决斗的时候了，现在，你还是好好地看看这个雕像吧，虽然以你的修为可能看不到其中的意境，但是老夫还希望你给老夫一点惊喜！”说着，向绝天就把手中猛虎下山的木雕递给了叶寒。

　　“多谢前辈！”叶寒接过木雕，然后就闭上双眼，开始调整自己的呼吸，让心境渐渐地趋于平和。

　　“小子，集中你全部的心神力量，才有可能看到木雕上的意境，记着，是全部的心神力量！”向绝天在旁边提醒道。

　　叶寒没有出声，只是平静的点了点头，然后就缓缓地睁开了双眼，集中全部的心神“看”向了手中的木雕，霎那间，叶寒只觉得心神似乎是突破了某种阻碍，然后天地瞬间进入了一片漆黑之中，叶寒不由得举目四望，只见向绝天消失了，飘雨城消失了，此刻的叶寒就像是站在了一片空无一物的虚空之中，一种寂寞、空虚、荒芜的感觉瞬间弥漫了叶寒的全部心神，这种感觉要是普通人的话，恐怕片刻时间就能让其陷入疯狂，幸好叶寒的心志足够坚定，所以此刻的叶寒并没有惊慌，只是一心体悟着虚空中的寂静。

　　就在这个时候，一道微弱至极的金光突然在虚空极遥远的地方闪现，叶寒的注意力不自觉的就被吸引了过去，与叶寒惊世真罡的那种充满了勃勃生机的金光不同，这一道金光极致的锋利，其中似乎蕴含了无穷的金铁之气，只是一看到这道金光，叶寒就不由自主的想起了上一世那些专门修炼五行金属性的修炼者所修炼出来的金系真力，那是一种最坚不可摧，最锋利，最注重攻击力的一种力量。

　　在叶寒的注视下，就见那道金光迅速的扩大，渐渐的，叶寒终于看清了那道金光到底是什么，那居然是一柄完全有金光凝聚而成的金色大刀。

　　金色大刀的来势极快，并且急速变大，当它来到叶寒的面前的时候，居然已经变得有千米高下，同时一种誓要斩破苍天的气势铺面而来，这一刻，即使以叶寒那稳固的心神在猝不及防之下，也被这股惊天的气势给震慑住了，以至于叶寒心中丝毫升不起反抗的念头，只能眼睁睁的看着那柄千米巨刀一刀劈下，一瞬间，整个虚空都破碎开来。

　　“嗯哼——”

　　一声闷哼，叶寒的心神从木雕的意境中退了出来，只见此刻的叶寒居然满身大汗，脸色苍白，似乎是受了极重的伤一般，这是心神极度损耗的后果，没有理会其他的，叶寒立刻闭上双眼全力恢复起了心神，以免在心境中留下不可修复的裂痕。

　　半响之后，叶寒才轻轻吐出一口气，缓缓睁开双眼，就见向绝天正站在他的面前。

　　向绝天惊讶的看着叶寒，叹道：“你小子，实在是太让老夫意外了，没想到你居然真的能够看到木雕上刀无名的意境，看来你的心神力量可是要远远超出你的修为的！怎么样，小子，有什么感觉？”

　　“这就是宗师级强者的实力吗？真是太惊人了，刀无名只是在木雕上融入了一丝意境，就已经能够震慑我的心神了，如果真的要让我面对上他的话，以我现在的修为恐怕连反抗的念头都生不起来！”叶寒双目凝重的注视着手中的木雕，不由感叹了起来，此刻叶寒并没有动用心神力量，所以他从木雕上看到的，依然只是那种栩栩如生的猛虎下山的气势。

　　“呵呵，你也不用妄自菲薄，你能够看到木雕上的意境，已经很出乎老夫的预料了，以老夫看，说你是当今七玄大陆上年轻一辈的第一高手也不为过啊！”向绝天满眼欣赏的安慰了一下叶寒，然后再次说道：“好了，我们先离开这里吧，老夫很有兴趣找个地方跟你小子喝上一杯！”

　　“前辈！”叶寒犹豫了一下，忽然目光坚定的看向了向绝天：“前辈，我想再试一次，这一次在心有准备的情况下，我相信应该能够破开刀无名的意境！”

　　“小子，不要逞强，以后机会多的是！”向绝天一听叶寒的话，面色立刻严肃了起来：“虽然说你的心神力量要超出其他玄帝许多，但是你面对的毕竟是天下排名第三的宗师级高手所留下的意境，虽然只有一丝，但也不是你能够破开的，而且你已经进入过那种意境之中一次了，心神本就有所损耗，如果你不等心神完全恢复就再次进入，是很可能让你的心境上留下不可修复的破绽的，你可要想清楚了！”

　　叶寒目光平静，坚定的点了点头说道：“放心吧，前辈，晚辈很少做没有把握的事情，晚辈相信，这次一定可以破开刀无名的意境！”

　　向绝天认真的盯着叶寒的眼睛，半响之后，才缓缓地点了点头：“好吧，你既然已经决定了，那就试试吧，不过实在不行就退出来，千万不要勉强，你应该明白，一旦在心境中留下破绽，会对你以后的修炼有何种的影响！”

　　“晚辈明白！”叶寒慎重的点了点头，然后就再次把目光注视在了手中的木雕之上，随着心神被覆盖在木雕上，霎那间，叶寒只觉得身周的世界再次变得一片漆黑。

　　无天、无地、无上下左右、无四面八方，叶寒就那么站在一片虚空之中，静静地等待着那一道巨大刀光的出现，片刻之后，一道金光忽然在遥远的虚空中闪现，叶寒深深的吸了一口气，右手虚握，两圈金光从叶寒的掌心向两边延伸而开，瞬间化出了一柄盘龙枪，这当然不是真正的盘龙枪，这里是叶寒的心神与刀无名的意境融合后的精神世界，这盘龙枪当然也是由叶寒的心神拟化出来的，不过在这精神世界中，这柄心神拟化的盘龙枪有着真正盘龙枪所有的能力，包括让叶寒发挥出最强的战力。

　　随着那道金光越来越近，渐渐的化为一柄千米高下的擎天巨刀，带着惊天的气势临空劈下，叶寒深深地吸了一口气，忽然急速的舞动起了手中的盘龙枪。

　　随着盘龙枪的舞动，就见一道道的金光从盘龙枪的枪头射出，开始在叶寒身周的十米范围内急速旋转，而随着被射出的金光逐渐增多，渐渐地，一团快速旋转的金色光球就把叶寒包裹在了里面，紧接着，金色光球就开始迅速的变大，并且不断的拉长延伸，渐渐地，一头金光闪耀的巨大蛟龙就出现在了虚空之中，与那临空劈下的巨大刀光遥遥相对。

　　不，不对，那不是蛟龙，因为在那巨大怪兽头顶上长着的并不是两根尖刺，而是一对如同树枝一般的粗大鹿角，同时这怪兽身上长得也不是四只鹰爪，而是九只，更重要的是，这头怪兽双眼开阖间射出的并不是冲天的邪气，而是一种威临天下的王者之气，仔细看去，这头怪兽与叶寒盘龙枪上盘绕的那条九爪金龙几乎是一模一样的。

　　就在这个时候，叶寒那清冷中透漏着威严的声音忽然从九爪金龙中传出：“盘龙枪法——龙啸九天！”

　　随着叶寒的话音一落，就见那九爪金龙浑身一震，仰头发出了一声震慑整个虚空的巨吼：“昂——”

　　巨吼声中，只见九爪金龙忽然盘绕而上，开始贴着那柄擎天巨刀急速的环绕飞转，于此同时，九爪金龙的那九只锋利的爪子也开始在擎天巨刀上不断的拍打，随着一声声“铮铮……”的金铁交击声，只见那擎天巨刀上居然开始出现了一道道的细小裂纹，但是同样的，金龙的九只爪子也在这种交击中开始有了要崩溃的迹象。

　　随着“砰砰砰砰……”的九声大响，金龙的九只爪子终于崩散开来，但是擎天巨刀上的裂纹也比刚才大了许多，就在这个时候，本来只是绕着擎天巨刀飞行的金龙整个身体忽然急速收缩，眨眼之间就把擎天巨刀紧紧地缠绕住了，然后金龙扬起硕大的脑袋，大嘴张开，一口咬在了擎天巨刀的刀背上，“嘎嘣”一声，擎天巨刀的刀背居然就这么被咬下来了一大块。

　　就在此时，只见那擎天巨刀突然剧烈的震颤了起来，随着这种震颤，一道耀眼之极的金光忽然在擎天巨刀的刀刃上划过，霎那间，盘绕着擎天巨刀的金龙的身体居然直接被切成了数段。

　　看起来强大无比的金龙居然如此的不堪一击，难道事情就这样结束了吗？

　　当然没有！

　　“爆！”

　　随着虚空中再次响起了叶寒那清冷而冷酷的声音，就见金龙那断成了数段的身体突然闪烁起了强盛的金光，只听得“轰、轰、轰……”数声巨响，整个虚空瞬间被暴虐的金光弥漫，无数的强横起劲肆虐中，整个虚空顿时开始了塌陷崩散……



　　第十五章 震惊

　　呈祥木雕店前，向绝天面色严肃的看着再次与木雕上刀无名的意境对抗起来的叶寒，随着时间缓缓流逝，叶寒的脸色渐渐地变得苍白，一颗一颗黄豆大小的汗珠也不断的从叶寒的脸上滑落，而向绝天的面色也随之变得越发凝重了起来。

　　虽然先前叶寒的样子很有信心，但是说实话，向绝天并不认为叶寒真的能够破开刀无名的意境，玄者的修炼从玄皇开始，每一级的提升，实力的差距都是一道鸿沟，而宗师级强者的实力与宗师级以下相比已经不能用鸿沟来形容了，那绝对是天与地的差别，而宗师真正的强大之处，也只有向绝天他们这些踏入了宗师之境的人才能够真正清楚，尤其刀无名的实力即使是在宗师之中都是最顶尖的存在。

　　所以虽然木雕上凝聚的只是刀无名的一丝意境，但是向绝天也认为这不是叶寒能够破开的，而现在叶寒的样子似乎也证实了向绝天的猜测，这一刻，向绝天已经在考虑是不是要强行把叶寒从意境中剥离出来，那样虽然对叶寒的心境依然会有所影响，但至少比被刀无名的意境生生把心境震出破绽来要强得多。

　　渐渐地，叶寒的脸色越来越苍白，那一颗颗的汗珠也越来越多，同时，叶寒的身体也开始了轻微的颤抖。

　　“看来这小子是真的快要撑不住了！”向绝天紧皱着眉头低声嘟囔了一句，就要强行把叶寒的心神唤醒，可是就在这个时候，一道金光突然从叶寒的手中冒出，“砰”的一声，被叶寒握在手中的木雕就被震成了无数木屑飘洒而下，于此同时，叶寒也的身体也停止了颤抖。

　　“这小子，居然真的把刀无名的意境破开了！”向绝天惊讶的说着，眼神却十分心疼的看向了从叶寒手中飘落的那些木屑：“只是这小子毕竟修为还有限，虽然能够破开意境，但是却在破开意境的瞬间因为控制不住力量以至于把木雕震碎了，这倒是有点可惜了，老夫本来还准备把木雕拿回去好好研究呢！”

　　看着依然面色苍白，没有丝毫要清醒意思的叶寒，向绝天皱了皱眉头，没有惊动叶寒，他认为此刻的叶寒和先前一样，是在恢复损耗的心神力量，可是等了半响之后，叶寒却还是没有清醒过来，反而在叶寒的身周，隐隐的浮现出了一种异样的波动，这些异样的波动似乎正在与天地间的某种神秘的力量进行沟通。

　　仔细地感受了一下叶寒身周散发的异样波动，暮然间，向绝天瞪大了眼睛，不可置信的说道：“这……这……这小子居然就这么顿悟了？这……这叫什么事儿啊，老夫看刀无名的意境几个月了，而且还看过好几个木雕，甚至老夫可是还与刀无名本人交过手呢，怎么老夫就没有顿悟，这小子凭什么，老夫……老夫……”

　　正在向绝天气急败坏的咒骂着的时候，却见叶寒的身体表面突然浮现出了一抹淡淡的金光，紧接着，一股独属于玄帝的“意”突然从叶寒的身上散开，迅速的笼罩了叶寒身周十多米的范围，而为了不惊扰叶寒的顿悟，向绝天在叶寒的“意”铺散开来的同时，就已经闪身退出了十多米之外，于此同时，周围也突然传来了一声声的惊呼，显然，周围的人们已经被这里的动静惊动了。

　　“这小子，悟性还真是妖孽级的，居然这么就要突破了，不过小子，你可不能在这突破，要不然这条大街都得被你给拆了不可！”

　　看了看周围惊恐的看着这里的行人，向绝天“嘿嘿”一笑，身周忽然闪耀起了淡淡的银色光芒，紧接着，就见向绝天身体诡异的扭动了一下，整个人就已经穿透了叶寒的“意”，来到了叶寒的身边，整个过程叶寒身周的“意”都没有升起丝毫的波澜和排斥，似乎向绝天的身体根本就是空气一般，让人不得不惊叹，宗师级的强者果然不是那么简单的。

　　在来到叶寒的身边之后，向绝天双手一搓，然后摊开向上轻轻一抬，只见一抹银光忽然从叶寒的脚下泛起，而叶寒的身体也随之轻轻地升高，接着向绝天身形轻轻的一纵，就带着叶寒升上了数百米的高空之中。

　　就在向绝天托着叶寒刚刚升入高空中的时候，一道天地规则的波动突然进入了叶寒的体内，接着，叶寒的身上就发生了让向绝天感到震惊的事情。

　　就见随着天地规则波动的进入，叶寒身周的“意”就开始翻腾了起来，而随着每一次的翻腾，叶寒的“意”就向外扩散一分，显然，叶寒的“意”已经开始向着意志转变，不过这并不是让向绝天感到震惊的事情，因为“意”向意志的转化是每个玄帝突破到玄圣都要经历的过程，真正让向绝天感到震惊的，却是那天地间向叶寒汇聚的玄气能量。

　　只见随着叶寒的“意”向着意志转化，天地间忽然泛起了一道道七彩的光华，这些七彩光华迅速的笼罩了整个飘雨城的上空，然后就纷纷的向着中间汇聚，最后全部都没入了叶寒的体内。

　　看着那一道道不断被叶寒吸进体内的七彩光华，向绝天瞬间心神巨震，双眼中充满了深深的不信：“怎么可能……这怎么可能，天下间怎么可能有人能够同时吸收七种玄气能量修炼，这小子……这小子到底是什么人？”

　　由不得向绝天不惊讶，无论是在上古百族统治时期，还是在这数千年来由人类统治的时期，从来就没有任何人，任何种族能够同时吸收七种玄气能量修炼的。

　　实际上，在六岁形成玄气气旋并不仅仅是人类独有的现象，无论是上古联盟的各族，还是万兽森林中的灵兽，只要是能够修炼玄气的种族在身体长到一定程度之后，都会在身体中形成玄气气旋，这是七玄大陆上的天地规则所规定的。

　　而所形成的气旋数量，也因为个体的不同会有所差别，大部分人都只会形成一个气旋，只有少部分的天才才能够形成两个或者是三个玄气气旋，但三个几乎就已经是极限了，从来没有听说过什么人能够形成四个以上气旋的，这就决定了七玄大陆上，即使是最有修炼天赋的人，最多也只能同时吸收三种玄气能量修炼，可是现在的叶寒呢？

　　现在的叶寒几乎就是完全打破了七玄大陆诞生以来的铁律，这种事情，如何能够不让向绝天震惊，如果真的让叶寒身上现在所发生的事情传出去，恐怕整个七玄大陆都会发生剧烈的震荡了，到时候必定有无数的人想要找到叶寒来一探究竟，甚至许多隐世不出的高人都会被惊动，如果真的是那样的话，叶寒面对的恐怕就是一场灭顶之灾了。

　　想到这里，向绝天的脸色瞬间变得十分难看，因为向绝天已经感觉到了，飘雨城中的许多高手已经被天空中的动静惊动，正在向这里急速赶来，可以想见，如果真的让这些人看到叶寒现在的状态，那叶寒能够吸收七种玄气能量修炼的事情必定会以最快的速度扩散至整个七玄大陆，到时候……

　　“小子，这下你欠老夫的人情可是欠大了，不知道以后你准备怎么报答老夫！”

　　向绝天淡笑地看了叶寒一眼，突然纵身飞到了叶寒头顶上方百米的地方，然后双手交叠在一起，手心冲着下方的叶寒，接着，就见一道浓密的银色光芒突然从向绝天的手掌中射出，然后迅速的向着下方扩散开来，只是眨眼之间，一个直径至少在两三千米的巨大无比的银色光球就出现在了空中，把叶寒包裹在了里面，让外面的人根本就看不到里面具体的情况。

　　这样一来，虽然天地间的七种玄气能量还在向着银色光球中汇聚，但是如果有人过来的话，向绝天完全可以说是他为了演练一个新的招式，才引动了天地间的七种玄气能量汇聚于此的，而不会让人知道叶寒正在吸收七种玄气能量修炼。

　　引动玄气能量和吸收玄气能量修炼可是两码事，即使是玄宗级的玄者都可以借助自己修炼的玄力和意志来引动天地间其他属性的玄气能量进行攻击，只是引动其他属性的玄气能量攻击的威力要远远次于用本属性玄气能量，所以平时几乎没有玄宗会用这种方法战斗，而既然连玄宗都可以做到的事，向绝天作为宗师级的强者想要做到更是易如反掌了，虽然这样可能会有人在暗中说向绝天无聊，但是却很好的把叶寒的秘密给掩饰住了。

　　就在向绝天的银色光球把叶寒笼罩在里面的时候，远处数百道的身影已经出现，并且急速的射来，只是片刻之间，这些人就已经来到了银色光球的下方，与此同时，还有更多的人正在向这个方向飞射而来。

　　“这是？”

　　一群人站在空中，仰头看着上方的那个巨大无比的银色光球，脸上清晰的显现出了“震惊”两个字，他们能够感受得到，这个银色光球上所散发的强大力量，那种力量，即使是众人之中玄圣级的高手都有一种心中发颤的感觉，于是一群人纷纷猜测，到底是什么人弄出的这个银色光球？



　　第十六章 三花聚顶境

　　如同向绝天预料的一样，此刻众人都在关注银色光球，但是却没有人把注意力放在那不断向银色光球内部灌注的七色光华上了，显然在众人的意识中都认为，能够有能力弄出这个巨大银色光球的人，想要引动天地间的七种玄气能量当然也是轻而易举的。

　　“是哪位前辈在此，在下吴天正，斗胆请前辈现身一见！”

　　就在众人还在对上方的巨大银色光球议论纷纷的时候，一个厚重的声音突然在人群中响起。

　　众人纷纷看去，就见说话的却是一位站在众人最前方的中年男人，此人长得满脸宽厚正气，手脚粗大，若不是他身上穿着一件洁白无瑕的长袍的话，恐怕别人一眼看到他，就立刻会认为他是一个种地的普通农民了。

　　“这里没有你们的事，都该干嘛干嘛去，省的惹老夫心烦！”这个时候，向绝天的声音突然从银色光球的上方浩浩荡荡的传了下来，此刻向绝天的话语已经没有了和叶寒说话时的那中随意，反而是充满了一种冰冷的威严，让人一听就有一种本能的畏惧从心底升起。

　　向绝天的话音一落，飘在空中的众人顿时“嗡”的一声议论了起来，其中的大意都是在说向绝天实在是太嚣张了，居然连个交代都没有，就赶众人离开，不过众人都感觉的到那银色光球上强横的气息，所以人们虽然心中不满，嘴上议论纷纷，但是却并没有人敢真正站出来，于是一群人就把目光都投注在了刚才说话的吴天正的身上。

　　在众人的注视之下，吴天正皱了皱眉头，然后向着上空拱了拱手，说道：“这位前辈还请见谅，我等之所以来此都是被这里的天地玄气异动引来的，前辈，是不是我等有什么得罪前辈的地方，如真是如此，我等愿意给前辈赔罪！”

　　吴天正话说的很客气，但是其中暗含的意思就是告诉向绝天：你在这里汇聚了这么庞大的力量，谁知道你是不是要攻击飘雨城，我们都是住在飘雨城里的人，一旦你攻击飘雨城，我们这些人不都是要遭殃嘛，所以我们是不会被你轻轻地一句话就打发的。

　　“呵呵！”

　　听了吴天正的话之后，向绝天的声音再次传了下来：“看来你就是飘雨城内修为最高的人了，巅峰阶玄圣，还算不错！你叫吴天正是吧？那好，吴天正，老夫告诉你，老夫对你飘雨城没有恶意，老夫只是心中忽然有所顿悟，所以想要在这里感悟一番新的招数，老夫是不会攻击你们飘雨城的，所以现在，你就趁着老夫还没有生气，赶紧带着你周围的那些人离开这里，该干嘛干嘛去，不要等到老夫跟你们发火！”

　　“这……”吴天正当然不想就这么轻易退去，可是惧于那银色光球上所释放出的强横力量，吴天正又不敢太过忤逆向绝天，于是一时之间，吴天正有些犹豫了起来，而在这个时候，人群中显然是有些人再也忍不住了，只听得几声大叫声忽然在人群中响起：

　　“他奶奶的，到底是什么人在上面，装神弄鬼的，有本事你下来，我们这么多人难道还怕了你不成？”

　　“就是，我们这么多人，一人一拳也揍死他了！”

　　“没错，弄这么个光球，吓唬谁呢！”

　　说话的人都是些修为只有玄皇级以及玄帝级的人，这些人虽然能够感受到银球中所散发的气息的强大，但是限于修为，这些人并不能清楚的判断出这种强大到底是达到了什么样的程度，可是吴天正他们这些玄圣级的人却不同，他们这些玄圣知道，能够弄出空中的这个银色光球的人，修为绝对已经达到了玄宗级，虽然仅仅是一级之差，但是吴天正他们都清楚，真要打起来，他们在场的这数十个玄圣就算是揉在一起，也不会是一位玄宗级强者的对手，所以一听这些玄帝玄皇们叫嚷，玄圣们就知道事情要遭。

　　不过还没等玄圣们有所反应，就听的天空中的向绝天突然大笑了起来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……有趣，还真是有趣，现在的小家伙们的胆子都这么大吗？算了，老夫也没兴趣跟你们废话了，既然你们不想走，那只能是老夫送送你们了，好了，都给老夫滚吧——”

　　向绝天的话音一落，一股惊天的意志就从上方临空罩下，只是霎那间，众人无论是玄皇还是玄帝，亦或是玄圣，全部都在这股惊天意志的镇压下，变得不能动弹分毫，接着就见上方空中的那个巨大银色光球之上突然隆起了一个大包，这个大包迅速的长大伸长，居然只是眨眼之间就化为了一只不下千米的巨大银色手掌，然后这个巨大银色手掌临空一摆，居然就像是拍苍蝇一般的，把空中所有的人都拍飞了出去，顿时，这一片天空再次安静了下来……

　　就在向绝天打发飘雨城中的那些高手的时候，银色光球中的叶寒也已经出现了变化——

　　叶寒丹田中原来的那片银色的星云早就在两年前修为突破到玄帝级的时候，转变成了金色的星云，此刻这片金色的星云正在高速的旋转，而本名盘龙枪则是漂浮在了金色星云的上方，一点点的金色光辉正从本命盘龙枪上飘洒而下，落入下方的金色星云之中。

　　时隔两年的时间，叶寒的修为终于就要再次进行突破了，而这一次叶寒突破的，却是《惊世武诀》的第八重，也是《惊世武诀》中真龙之境上的另外一个大境界，叫做三花聚顶境，这个境界在《惊世武诀》的修炼中可谓是一个分水岭。

　　玄者的修炼在修为突破到玄圣之后，就会开始领悟玄气法则，而叶寒的《惊世武诀》在突破到第八重，三花聚顶境之后，也会开始感悟天地法则，这就是地球修炼者们常说的悟道。

　　与玄圣会根据所领悟到玄气法则创出自己的秘术一般，叶寒在达到三花聚顶境之后，也会逐渐的根据所领悟的天地法则，创出独属于他的新招数，这些新的招数在武宗也都有一个新的名字，那就是——神通！

　　只见随着无数的七彩光华进入叶寒体内，被转化为惊世真罡，然后随着经脉的流转进入丹田，最终被丹田中的金色星云吸收，那金色星云的旋转速度越来越快，而随着这种旋转，金色星云中的那一粒粒微小的星芒居然开始迅速的软化，然后逐渐的融合在了一起，渐渐地，整个金色的星云就转变成了一片水波荡漾的金色湖泊。

　　在金色星云转化成金色湖泊的同时，就见原来金色星云中的那九颗金色的真龙星芒也开始向着中心汇聚，最终，九颗真空星芒就在金色湖泊的中心位置，凝聚成了一粒金色的种子。

　　随着越来越多的惊世真罡继续流入丹田，汇入金色湖泊之中，就见湖泊中心的那粒金色的种子突然裂开，化为了一根金色的莲藕，接着金色莲藕上冒出了九个金色的嫩芽，随着金色莲藕不断的吸收金色湖泊中的惊世真罡，这九个金色的嫩芽迅速的长大变粗，很快的就长成了九根结实的金色枝茎。

　　然后，随着大量的惊世真罡继续被金色莲藕吸收，接着注入粗大的枝茎之中，就见九根金色的枝茎轻轻地抖动了几下，其中的六根枝茎的顶端就长出了六片金色的荷叶，而另外的三根枝茎顶端则是冒出了三个金色的花骨朵。

　　“噗，噗，噗！”

　　随着三声轻响，就见那三个金色的花骨朵突然轻轻地崩开，化为了三朵金色的莲花，当这三朵莲花盛开到了极致之后，就见在三朵莲花之间忽然生出了一股无形的力量，这股无形的力量一出现，就笼罩住了上方的本命盘龙枪，然后三朵莲花居然就推动着本命盘龙枪离开了丹田，顺着叶寒的身体，最终从叶寒的头顶冒了出去。

　　如果现在有其他的玄者看到叶寒的情况的话，一定会大惊失色，因为在七玄大陆上，想要让本命玄兵离体，其修为至少都要达到玄宗级，可是叶寒现在即使是成功的突破到了《惊世武诀》的第八重，那也只是相当于玄圣级罢了，但是其本名盘龙枪却已经能够离体而出了，这种事情一旦传出去，所引起的震动就算是比不上叶寒能够同时吸收七种玄气能量修炼的事情，但也不会小到哪里去。

　　巨大的银色光球中，叶寒静静地盘膝坐在虚空中，此刻叶寒的“意”已经完全转变成了意志，笼罩了叶寒身周近两千米的范围，而在叶寒的头顶则是漂浮着三朵如同虚幻般的金色莲花，似乎正在随风摆动，另外，在三朵金色莲花的上方，却是又漂浮着一柄散发着淡淡金光的长枪，这柄长枪正是叶寒的本命盘龙枪。

　　这个时候，就见一道金光在叶寒的右臂冒出，化为了另外一柄盘龙枪，这却是一直被叶寒藏于右手手臂中的神兵盘龙枪。

　　只见神兵盘龙枪在出现之后，似乎是受到了某种吸引，缓缓地升到了叶寒的头顶，与那本命盘龙枪并排靠在了一起，下一刻，三道金光突然从三朵金色莲花的莲蓬中射出，汇聚在了上方的两柄盘龙枪上，接着就见两柄盘龙枪忽然开始缓缓地靠近，缓缓地融合，许久之后，神兵盘龙枪就和本命盘龙枪完全融合在了一起，再也不分彼此，可以想见，这新融合出来的盘龙枪，必定会比先前更加神奇，也更能让叶寒自如的发挥出强大的实力。



　　第十七章 抓壮丁的又来了

　　朝阳帝国，朝阳城皇宫中的某间宫殿之中，厉绝、雨倾城、翠儿正坐在一张桌子前喝茶闲聊着，而叶美虎则是被雨倾城抱在怀里，美滋滋的眯着眼睛。

　　“倾城小姐，你准备什么时候把你的事情告诉少爷，嘿嘿，少爷知道了，一定会很惊喜的？”厉绝看着雨倾城，贼贼地偷笑着，似乎是想到了什么有趣的事情。

　　“着什么急啊，要小爷我说啊，就让叶寒那小子慢慢猜是最好了！”不等雨倾城说话，被她抱在怀里的叶美虎却是当先睁开眼睛，挥舞着猫爪子大叫了起来：“倾城姑娘，听我的，就算是下次见到了叶寒那小子，你也别告诉他你是谁，那小子不是自恃聪明绝顶吗？哼哼，小爷倒要看看，他到底要多长时间才能够猜到你的身份？”

　　“这样不好吧？”雨倾城的话语有些犹豫，但是她那双露在面纱外面的美眸中却是充满了促狭的笑意，显然，她对叶美虎的提议也有些心动了。

　　“有什么不好的！”翠儿笑嘻嘻的看着雨倾城，兴致盎然地说道：“翠儿真没想到，小姐你居然早就与玄尘先生认识了，唉，玄尘先生也真是的，居然没有认出你来，真是太可恶了，翠儿看啊，就应该让他自己去猜才对！”

　　“对，老虎和翠儿说的很对，嘿嘿，让少爷慢慢猜，那多有意思啊！”厉绝此时也双眼放光的点头同意道：“倾城小姐，等到这次朝阳大帝的寿宴结束之后，我们就去找少爷，嘿嘿，到时候，你可别一个没忍住，就把事情告诉了少爷啊！”

　　“好好好，我知道了，你们两个，叶寒还说你们是他的兄弟呢，你们就这么捉弄他吗？”雨倾城有些无奈的摇了摇头，接着眼神就变得有些气恼了起来：“叶寒他也真是的，说好了要来朝阳城来找我们的，居然到现在也没有出现，也不知道他现在在干什么，到底有没有把莫孤星给治好了？”

　　叶美虎无奈的用爪子拍了拍肥脸，说道：“可惜我和叶寒现在的距离太远了，不能用心念传音联系，要不然我倒是能告诉你他现在在干什么，省得你……”说到这里，叶美虎的声音戛然而止，并且叶美虎的全身也在瞬间僵硬不动，而叶美虎的眼神更是瞬间陷入了一片茫然之中。

　　“喂，老虎，你怎么了，怎么不说话了？”厉绝疑惑的看着叶美虎，突然之间，厉绝像是想起了某种可能，于是焦急等地问道：“不会是少爷出什么事了吧，老虎，你倒是说句话啊，你感应到了什么？”

　　“呼——”

　　在三人担忧的目光注视下，叶美虎长长的出了一口气，然后猫脸上露出了一个得意无比的笑意：“哈哈，真没想到，叶寒那小子居然在这个时候修为又突破了，嘿嘿，看来小爷又有便宜可占了……”

　　飘雨城的上空，银色的巨大光球依然静静地悬浮在那里，此时向绝天已经从银色光球的上方落下，临空站在了银色光球的旁边，而在远处，则是有一个个的人影也站在空中，那些人影就是先前被向绝天一巴掌拍飞的飘雨城中的高手们，这些高手在见识了向绝天的强大之后，已经不敢靠过来了，可是他们又放不下心中的担心和好奇，所以就站在了很远的地方，偷偷地观察着这里的情况。

　　“天正，现在怎么办，难道我们就站在这里什么也不做吗？”

　　远远的看着那个银色光球以及站在银色光球旁边的那个人，众人一阵沉默，半响之后，才有一个蓝衣人飞到了吴天正的身边问道，这个人的话音一落，旁边早就快要憋不住的某些不知轻重的人立刻叫嚷了起来：

　　“是啊天正前辈，你是我们飘雨城里修为最高的人了，你就拿个主意吧，我们都听你的！”

　　“天正前辈，你说吧，只要你说打，我们就跟着你上，毕竟这飘雨城可是我们的地盘！”

　　“没错，天正前辈，那个人实在是太嚣张了，虽然他似乎是很厉害，但是他明显是在顾及那个光球里面的东西，我想如果我们拼命的话，这么多人联手应该还是有一拼之力的！”

　　“一拼之力？面对这个人，我们怕是半点机会也没有的！”吴天正自嘲地摇了摇头，苦笑着说道：“诸位，这么半天了，难道你们还没猜出这个人是谁吗？”

　　“是谁？天正，你的意思是说你已经知道这个人是谁了？”先前说话的那个蓝衣人再次询问着说道。

　　“诸位！”吴天正回头看了看周围的那些同他一样，达到了玄圣级的高手，面色严肃的说道：“那些小辈们不清楚其中的厉害，但是我想诸位不会不明白刚才到底发生了什么吧？刚才那个人先是用意志禁锢了我们的行动，然后又用玄力凝聚出的手掌轻易地把我们拍飞了出去，最重要的是，他居然能够不伤我们分毫。诸位和我一样，都是玄圣级，我们虽然还没有达到玄宗，但是也见过玄宗级的高手，诸位好好想想，刚才那个人所做的事情，玄宗可能做到？”

　　“这……”经过吴天正的提醒，周围的玄圣们仔细的想了想之后，突然意识到了某种可能，于是所有人都面面相觑了起来。

　　“天正，你是说那个人是一位宗师？”那蓝衣人舔了舔嘴唇，勉强压下心中的震惊，小心翼翼地问道。

　　“除了宗师，你认为还有什么人能够做到把我们拍飞而又不伤到我们吗？”吴天正苦笑着点了点头。

　　“那……那你认为他是哪一位宗师？”

　　“传闻绝天星主向绝天所修炼的是光玄气的变异属性——星光玄力，据说那星光玄力用出来的时候就是银色的，所以我想……”

　　“向绝天！”不用吴天正把话说完，周围的众人在震惊之下，纷纷念出了这个名字，他们没有想到，一向都只存在于传说中的十二宗师，今天就有一位出现在了他们的眼前，而且先前他们之中还有人叫嚷着要与一位宗师放对，现在想来，那简直就是在找死啊！

　　这一刻，众人心中都有了一种劫后余生的感觉，可是，上天似乎是觉得众人的震惊还不够，于是就在这个时候，一股强大无比的气息突然在远方出现，并且还在急速的向这里靠近了过来，一瞬间，众人的心再次紧张了起来，因为他们感觉到，这股气息的强大似乎丝毫不弱于向绝天，于是一瞬间，所有人的目光就向着那股气息传来的方向看了过去，就见在那遥远的天边，前一刻还平静无波的云层此刻居然剧烈的翻滚了起来，似乎是有什么巨兽在其中奔跑一般。

　　“这又是哪一位啊？”此刻不少人在心中暗暗地叫苦了起来。

　　在众人的遥望之下，只见天边的那片剧烈翻滚的云层某处突然隆起化为了一只白色的云手，然后这只白色云手不断的变大，并且急速的向着飘雨城的方向抓了过来，同时，飘雨城上方的那个银色光球之上也再次伸出了一只巨大的银色手掌，向着那白色云手迎了过去。

　　就见隔着千里之遥，两只巨大的手掌急速的靠近，最后“轰”的一声，在城外飘雨山的上空撞在了一起，远远的，众人就看到一道巨大的冲击波从两只手掌相撞的地方迸射而出，霎那间，飘雨城中的众人就觉得整个天地都剧烈的震动了起来。

　　距离飘雨城数千里之外的某处天空，一行人正在快速的向着飘雨城的方向飞驰。

　　这一行总共有九人，这九人中有八个人都披着披风，脑袋被深深的掩盖在披风的帽子里，其中有一个人的披风是金色的，还有两个人的披风是紫色的，剩下的那五个人的披风则是猩红色的，而这五个身披猩红色披风的人的样子赫然与曾经在茶棚里捉拿叶寒和莫孤星的那五个披风人一模一样。

　　至于九人中的最后一个人，却是一个长得还算俊俏的年轻男子，此时这个年轻男子正被那金色披风人提在手中，年轻男子的面色十分苍白，似乎心中正在承受着巨大的恐惧一般。

　　“怎么，小子，你很害怕吗？”金色披风人抖了抖手，语气玩味的问道。

　　“是是，是的大人，你们能不能飞的慢点，小人从来没有飞的这么快过，心里实在是害怕的不行啊！”年轻男子紧紧地闭着眼睛，全身瑟瑟发抖地说道。

　　“呵呵，不要怕，我们飞的快些，不就能更早的到你家吗？我们这可是为了你考虑啊！嘿嘿，等到了你家，你可要好好地招待我们啊！毕竟，我们已经是‘朋友’了！”金色披风人的语气很是温柔，就像是在安慰自己的晚辈一般，但是他的话说完之后，那年轻男子的脸色却变得更加苍白了，显然，年轻男子所恐惧的，并不仅仅是飞行的速度过快这么简单。

　　“对了，还有一件事情！”金色披风人像是突然想起了什么，再次对年轻男子道：“等到了你家之后，你可要把你用来隐藏气息的功法教给老夫，呵呵，老夫倒要看看，到底是什么样的功法居然能够把你的气息隐藏的这么好？”

　　“是，小人一定把功法拿出来！”年轻男子声音颤抖的回道。

　　这个时候，远方的天际突然传来了一阵剧烈的震动，披风人们顿时纷纷向着那个方向看去。

　　“那好像是飘雨城的方向，好强悍的实力，到底是什么人在那里战斗？”金色披风人喃喃自语了一句，忽然加快了飞行的速度：“走，我们赶过去看一看，千万可别错过了好戏！”



　　第十八章 鹤翔空

　　飘雨城的上空，随着那两只巨掌相撞消散在空中之后，一个苍老的笑声突然响彻了天地间：“哈哈哈哈，向绝天，一年没见，别来无恙啊！”

　　苍老的话音一落，就听的向绝天的声音紧接着也响彻了天际：“哼，鹤翔空，一上来就动手，怎么，你是想要跟老夫打架吗？如果你想打架，老夫倒是乐意奉陪，不过别玩这种小把戏，现出身来，让老夫看看你的修为最近有没有长进！”

　　“哈哈哈哈，向绝天就是向绝天，说话从来都是这么不要脸，哈哈哈哈！”大笑声中，只见远方天际翻滚的云层之中突然出现了一个小黑点，然后这个小黑点迅速扩大逐渐的变为了一个清晰的人形，这却是一位一身白色长袍满头白发的老者。白发老者浑身散发着强横的气息迅速的飞射而来，只是片刻之间，他就已经站在了飘雨城的上空，若有所思的看向了那个巨大的银色光球。

　　“鹤翔空，你不好好在丹城呆着，来这飘雨城干什么，你可别说真的就是来找老夫打架的！”向绝天飘身站在银色光球的上方，冷冷的看着数百米之外的鹤翔空问道。

　　“哼，老夫才没有那么无聊！”鹤翔空森然的一笑：“前些日子老夫的侄儿被人欺负了，这些天老夫一直都在找那两个胆大妄为的小子，今天老夫得到消息，那两个小子曾经在那春雨城出现过，老夫本来是要去春雨城看看的，半路上老夫感觉到这里的玄气异动，所以就想先到这里看看，没想到居然遇到了你这个老家伙，真是晦气！”

　　向绝天看了看鹤翔空，突然不屑的嘲笑了起来：“鹤翔空，不是我说你，你也是一大把年纪的人了，怎么还参合小辈们之间的事，小辈们的恩怨自然应该由他们自己解决，你怎么也是一代宗师了，参合进来难道不觉得丢脸吗？”

　　“哼，老夫的事情不需要你来管，倒是你，向绝天，你在这里干什么？”鹤翔空冷冷的瞟了一眼向绝天脚下的那个银色光球，眉头顿时皱了起来：“我说向绝天，你聚集这么多玄气能量干什么？哦，对了，听说你这一年以来，每个月都会来这里买刀无名的木雕，想要从刀无名留在木雕上的意境中有所感悟，你可不要说这个光球就是你从刀无名的意境中领悟出来的招数？”

　　向绝天面色不变，依然嗤笑着回答道：“怎么，有什么不可以吗？老夫就是在感悟新的招数！”

　　“可以，当然可以，不过老夫倒是想要看看，你从刀无名那里到底领悟了什么新的招数，千万可不要是花架子才好！”

　　随着话音一落，就见鹤翔空突然随手一挥，数十道百米大小的风刃凭空出现，带着“呼呼”的风声，急速的斩向了空中的银色光球，而在放出风刃之后，鹤翔空则是身周一道风玄力闪现，下一刻，鹤翔空的身形已经以比风刃还要快的速度来到了银色光球的底部。

　　只见鹤翔空冷笑了一下，身形一纵，就要从银色光球的底部钻进去。这个时候，就见银色光球表面一阵银光流转，一瞬间，整个银色光球就变得宛如实质，鹤翔空一头撞上去，“砰”的一声，立刻被弹了回来，而鹤翔空放出的那数十道百米大小的风刃在斩到银色光球上之后，也只是发出了一阵“砰砰砰砰……”的声响，却对银色光球没有丝毫的损伤。

　　这个时候，就见银色光球的下方一道银光闪过，向绝天的身影已经出现在了鹤翔空对面百米处，只见向绝天笑眯眯的说道：“嘿嘿，鹤翔空，你还是不要白费力气了，这个银色光球刚才可是耗费了老夫近五成的星光玄力才弄出来的，除非你全力攻击，否则你是绝对不可能在短时间内进入到里面的，不过有老夫在，你是没有机会对银色光球全力攻击的，所以如果你想要进去，只能先打败老夫，但是以你的实力嘛，啧啧！”

　　“哼，别得意的太早了，向绝天，老夫今天就让你知道，你宗师排位在老夫之前，但是却并不代表你的实力真的比老夫强！”鹤翔空说完之后，整个人瞬间消失在了原地，出现在了向绝天的背后，同时一道凝若实质的风刃已经从鹤翔空的手中射出，斩向了向绝天的后背。

　　向绝天面色不变，背后一道银光亮起化为了一面银色的盾牌，挡下了鹤翔空的风刃，同时向绝天同样一个闪身，已经来到了鹤翔空的身侧，然后一脚就抽向了鹤翔空的脑袋，逼得鹤翔空连忙躲闪，并且回击，于是一瞬间，一场宗师之间的大战就在飘雨城的上空展开，一时间，只见一道道的风刃和银光不断的在飘雨城的上空闪现、撞击，而向绝天和鹤翔空两人的战斗显然还有所顾及，未免给下方的飘雨城造成损伤，两人放出的攻击都是极有分寸，正好足够与对方的攻击对消。

　　实际上此刻向绝天和鹤翔空所放出的风刃和银光目的都是在骚扰对方，他们真正比拼的实际上是速度和近身攻击，这两个人一个人用的是风玄力，另外一个用的是由光玄力变异而成的星光玄力，这两种玄力在速度方面都有着极大的优势，而在远处观战的吴天正这些人眼中，此刻向绝天与鹤翔空的身影已经因为速度太快以至于完全消失不见了，而他们能够看到和感受到的，只是天空中那些不断撞击的风刃银光，以及那种不断对撞的强横气息。

　　“这就是宗师级的实力吗？真是……真是太强大了，面对他们的气息，我居然连反抗的念头都升不起来啊！”先前与吴天正说话的那个蓝衣人看着远处的战斗，双眼中充满了崇敬和艳羡。

　　“是啊，不知道我们什么时候才能够达到这等程度，真的是太强大了！”吴天正也是满脸羡慕的说道。

　　“唉，还是别想了，想要达到宗师级岂是容易的！”蓝衣人有些沮丧的说道：“整个七玄大陆上的人类数千亿，能过修到玄帝的至少有数千万，而像我们这些玄圣应该也有数十万吧，至于玄宗我估摸着也有数万个吧，可是达到宗师级的才有几个，呵呵，天下间总共才只有十二位宗师，不说别的，光是这数量的对比就能够知道，想要修炼到宗师级到底有多么困难，唉，宗师，天方夜谭啊！”

　　“话也不能这么说！”听到蓝衣人如此沮丧的话，吴天正却是有些不认同了，只见他看着远处的战斗，双眼中泛出了异样的神采：“既然七玄大陆上有宗师级强者的存在，那就说明想要修炼到宗师级并不是不可能，只是比较困难罢了，我相信，只要我们真正的付出了努力，终有一天，我们也会达到宗师的！”

　　“天正，你永远都是这么斗志昂扬的，呵呵！”看到吴天正的样子，蓝衣人有些无奈的笑了笑，不过他的眼中却是隐隐的有了些许的敬佩，也许在蓝衣人的心中，只有像吴天正这种永远都充满了斗志的人才有可能成为宗师，至于他自己……

　　“哈哈哈哈，真是一群不知所谓的人，就凭你们也想成为宗师？做梦吧！”

　　正当吴天正和蓝衣人在感叹修成宗师的困难的时候，一个嚣张的嘲笑声突然在远处响起，众人闻声立刻扭头看去，就见在刚才鹤翔空来的那个方向的天空中，此时正有十多个人向着这边快速飞来，这些人领头的却是一个满面傲气的年轻人，看样子，刚才说话的正是这个年轻人，而在这个年轻人的身边则是紧紧地跟着一个一身黑袍的老者，而在年轻人和老者的身后则是不远不近地缀着十多个服装各异的人，但是无一例外的是，这些人的身上全部都散发着强大的气息，那气息的强大程度，丝毫不弱于吴天正他们这些玄圣级的高手。

　　“这个人是谁？”吴天正面色难看的看了看那个为首的年轻人，问道。

　　“不知道，没见过！”蓝衣人摇了摇头，却是旁边的人认出了那个年轻人的身份，“天正，不要惹他，他就是丹城的少主谢朗星，我曾经见过他，这可是个‘老子第一天老二’的角色，行事一向嚣张得很，我们可惹不起！”

　　“他就是谢朗星？”吴天正眉头紧紧地皱了起来。

　　不一会儿的功夫，谢朗星一行人就飞了过来，他们很明智的没有去靠近两位宗师的战场，直接飞到了吴天正这些人的身前。

　　“刚才就是你说的只要努力就能够成为宗师是吧，哈哈，真是笑死本公子了，如果连你们这些人都能修成宗师，大陆上的宗师岂不是早就泛滥了，哈哈哈哈，为人还是有点自知之明的好，免得到最后连怎么死的都不知道，哼，一群不知所谓的家伙！”谢朗星指着吴天正他们这些人毫不客气的大声嘲笑了起来，此时的谢朗星身上衣着光鲜，丝毫没有了先前被莫孤星吓得狼狈逃离时的样子，再次恢复了他一贯的那种嚣张的让人讨厌的作风。

　　“你……”

　　不只是吴天正，在场的所有飘雨城的高手都被谢朗星的话挑起了心中的愤怒，但是可惜，没有人敢站出来反抗，他们都在畏惧谢朗星背后的丹城。毕竟在这个世界上，像叶寒和莫孤星他们这种能够做到心中无所畏惧的人并不多，可能这也是大部分人都不能成为真正强者的根本原因吧。

　　就在众人极力地压制着心中的怒火的时候，远方两位宗师的战斗再次发生了变化……



　　第十九章 五六之分

　　一股强横的如同火山爆发般的强烈气劲突然从远方袭来，众人中修为在玄帝之下的被这股气劲一冲，直接倒飞出了十多米，就算是玄帝也几乎有一种快要站不住了的感觉，一群人心中大惊，立刻扭头向着向绝天和鹤翔空战斗的方向看去。

　　就见在那巨大的银色光球下方千米处，不知道什么时候出现了数百道巨大的龙卷风，同时天地间的无数风玄气则是迅速的从四面八方汇聚过来，灌注进了那数百道龙卷风中，使得这些龙卷风迅速的壮大，而在这些龙卷风和上方银色光球的中间，则是出现了一颗颗闪烁着银色光芒的星辰，这些星辰一闪一闪的，似乎在彼此呼应一般。

　　看到这种情况，所有人都知道，向绝天和鹤翔空放出大招，终于要一决雌雄了。

　　在众人紧张的目光注视之下，只见那数百道巨大的龙卷风不断的壮大，等到每一道龙卷风都壮大到不下千米高下的时候，数百道龙卷风忽然开始了向着中间汇聚，并且开始彼此融合，只是片刻之间，这数百道不下千米的龙卷风就融合成了一道高达万米的巨大龙卷风，那龙卷风的底部尾巴处几乎已经扎进了下方的飘雨城里，但是诡异的是，如此巨大的龙卷风居然没有给飘雨城中造成任何的损失，甚至飘雨城内连一丝轻风都没有刮起，由此可见，鹤翔空对于风玄力的控制达到了何种恐怖的程度。

　　在巨大龙卷风出现的同时，龙卷风上方的那些星辰也出现了变化，只见随着银光不断的闪烁，那上千颗星辰也不断的变大，很快的，每一刻星辰都变得不下十米高下，然后这些星辰就开始按照一定的规律四散移动，只是片刻之间就组成了一个上窄下宽的巨大梯形形状，那样子看上去就像是给下方的龙卷风戴上了一个帽子一般。

　　这个时候，只听得天地间忽然响起了两个威严而霸气的声音：

　　“龙卷苍穹，升！”

　　“星辰枷锁，困！”

　　随着这两个声音落下，就见天空中的那道高达万米的龙卷风忽然以一种势不可挡的态势缓缓向上方飞去，那样子，似乎是要把上方的那个银色光球吞噬一般，随着上升的速度逐渐的加快，一种毁天灭地般让人心悸的气息迅速的扩散开来，不过这种气息依然只是从空中向着四面八方扩散，并没有影响到下方的飘雨城，以至于逼得远处观战的众人因为受不了这种恐怖的气息而不得不落回地面上。

　　这个时候，巨大的龙卷风已经上升到了那上千颗银色星辰的包围之中，只听得“当啷当啷……”的一阵连续不断的金铁交击声响起，上千条银色的粗大锁链突然从那些银色星辰之中射出，紧紧地绑缚在了龙卷风的各处，霎那间，龙卷风上升的态势就被制止住了。

　　“哼！”

　　一声冷哼突然在天地间响起，下一刻，就见那被绑缚住的巨大龙卷风突然加快了旋转的速度，顿时，龙卷风再次开始缓慢上升了起来：“向绝天，光凭锁，你是锁不住老夫的‘龙卷苍穹’的，看来弄出那个银色光球真的让你消耗了不少玄力，哈哈，既然如此，你还是老老实实的让老夫看看你在那个银色光球之中到底藏了些什么吧！”

　　“哼，鹤翔空，如果你能够风火齐出的话，没准老夫今天真的就有可能拿你没办法了，但是可惜，你的火玄力只能用在炼丹上，在宗师之间的战斗中却是起不了丝毫的作用，所以今天输的依然只会是你，看好了，星辰枷锁，转！”

　　随着向绝天的话音一落，就见天空中的那上千颗银色星辰忽然开始快速的旋转了起来，而随着银色星辰的旋转，那绑缚在龙卷风上的粗大银色锁链只是片刻之间，就把龙卷风紧紧地缠绕了起来，接着就见银色锁链越勒越紧，使得那龙卷风居然开始扭曲变形，最后只听得“轰”的一声巨响，巨大的龙卷风能居然被绞成了无数段，最终消散在了空中，与此同时，那银色锁链和银色星辰也逐渐的消失不见，银色光球下方的数百米处顿时显出了向绝天和鹤翔空的身影。

　　此时鹤翔空的嘴角流出了一丝的鲜血，却是已经受了一些伤，而向绝天的脸色也有些苍白，显然刚才的战斗让他也消耗不小。

　　“哈哈哈，怎么样，鹤翔空，宗师的排位还是名副其实吧，你始终不是老夫的对手！”待脸色恢复红润，体内消耗的玄力也恢复了一部分之后，向绝天才仰起头，大声的笑了起来。

　　“哼，这只是暂时的，总有一天，老夫会把你踩在脚下，到时候，希望你还能像现在一样这么得意！”鹤翔空目光阴狠，冷冷的看着向绝天说道。

　　向绝天摆了摆手，毫不在意鹤翔空的威胁：“哈哈哈哈，老夫等着，只是希望到了那一天，你还没有老死，哈哈哈哈！”

　　“尽逞口舌之快，向绝天，你……”正当鹤翔空还准备还口的时候，一阵异样的波动突然出现，鹤翔空顿时停下了话语，和向绝天一起看向了上方的银色光球，只见先前那一直弥漫在银色光球周围的七彩光华此刻已经消散开来，而银色光球中涌动的能量波动也渐渐地平息了下来。

　　“这小子，终于醒来了！”向绝天眼中现出了一片惊喜，紧接着就嘴皮子微微的颤动，一些话语就被他以传音入密的方式传进了银色光球之中，待把该交代的话都交代完之后，只见向绝天忽然一挥手，上方的那银色光球就以极快的速度崩散开来，化为了无数点星光消散在了空中，而叶寒盘坐的身影就逐渐的出现在了所有人的眼中。

　　此刻的叶寒虽依然闭目盘膝坐在空中，但身上已经没有了剧烈的能量波动，而转化完成的意志以及那三朵金色莲花和盘龙枪也早已被他收回了体内。

　　“玄尘，大伯，这小子就是玄尘，您快抓住他，为侄儿报仇啊！”这个时候，谢朗星的叫声突然在远处响起，然后就见谢朗星带着他的那些手下们从飘雨城中飞起，迅速的向着这个方向飞掠而来。

　　“嗯？他就是那个妙手药师，玄尘？”鹤翔空看着盘坐在空中的叶寒，两根白白的眉毛皱了皱，疑惑的道：“他怎么会跟向绝天在一起，而且，为什么会在向绝天弄出的那个银色光球之中？”

　　就在鹤翔空心中疑惑的时候，谢朗星已经带着人飞到了鹤翔空的身边，只见谢朗星指着空中的叶寒，咬牙切齿的对鹤翔空说道：“大伯，就是他，就是这个玄尘还有那个莫孤星杀了丁福，大伯，丁福已经伺候侄儿许多年了，您可不能让他白死啊！”

　　“噗哧！”

　　不等鹤翔空答话，一声嗤笑突然响起，就见叶寒缓缓地睁开了双眼，看向了谢朗星：“呵呵，谢公子，我们又见面了，只是你依然让我很是失望啊，上一次临阵脱逃就算了，这一次居然把家里的长辈给请出来了，怎么，连找场子都不敢自己来吗？”

　　“哼，玄尘，你别得意，你敢得罪我们丹城，就是找死，今天我大伯是绝对不会放过你的！”谢朗星面色凶狠的指着叶寒说道。

　　“呵呵！”轻轻的摇了摇头，叶寒淡笑着站起身，飘身落在了向绝天的身边，然后对向绝天拱了拱手说道：“向前辈果然不愧为是宗师级的强者，您随便放出的一招晚辈费劲力气都破不开，这下晚辈是真的服了！”

　　按照向绝天刚才传音的吩咐，叶寒一句话就坐实了他是在和向绝天研究招式，而不是在突破修为，而向绝天也立刻配合着说道：“哈哈，你小子也不错，以你的修为能够在老夫的这一招之下坚持这么长时间，已经是很了不起来，哈哈，以后好好地努力修炼，相信将来宗师的排位中一定会有你的位置！”

　　“前辈谬赞了！”叶寒淡淡的笑了笑，丝毫没有因为向绝天的话感到得意。

　　“你小子，怎么老跟个老头子似的！”向绝天有些无奈的摇了摇头，然后一指对面的鹤翔空说道：“来，小子，认识一下，这位就是天下十二宗师中排名第六的冲天白鹤鹤翔空，也是丹城的大长老，刚才与老夫打了一场，受了些伤，不过应该还死不了！”

　　听了向绝天的话，叶寒心中暗暗发笑，面上却是十分恭敬的转身对鹤翔空拱了拱手，说道：“见过鹤翔空前辈，对于前辈的大名，晚辈可是倾慕已久了！”

　　“你就是妙手药师玄尘？”鹤翔空没有理会向绝天的嘲讽，只是冷冷的看着叶寒逼问道：“记得两年前我丹城曾经派人招揽过你，老夫很想知道，当时你为什么不答应加入我丹城，难道是瞧不起我丹城吗？”

　　“当然不是了，晚辈怎么敢瞧不起丹城！”叶寒瞪大了眼睛，连连摆手，一副惶恐的样子说道：“丹城号称当今天下最强大的势力，晚辈若是能够加入其中当然是晚辈的荣幸，但是晚辈从小就是个懒散的性子，不喜欢受约束，晚辈很怕一旦加入丹城会受不了各位大人们的管束，最后惹出什么事来，最好倒霉的还是晚辈自己，所以晚辈当时一狠心，才拒绝了丹城的招揽，说实话，时至今日，晚辈依然在为当时的决定后悔呢，前辈，您可一定要相信晚辈的话啊，晚辈可是很诚恳的呢！”



　　第二十章 我同情你们

　　看着叶寒那挤眉弄眼样子，听着叶寒那越来越轻佻的语气，向绝天再也憋不住，终于大声的笑了起来：“哈哈哈哈，你小子，胆子也太大了，居然连宗师也敢调戏，不过，老夫喜欢，哈哈哈哈，气死他个老鸟，哈哈！”

　　听着叶寒和向绝天这一呼一和的嘲讽，鹤翔空的脸色顿时阴沉了下来：“小子，你这是找死，宗师岂是你可以随意嘲讽的！”

　　“屁！”叶寒一改先前的恭敬，突然指着鹤翔空的鼻子破口大骂了起来：“嘲讽你怎么了？骂你怎么了？难道老子不骂你，你今天就会放过我了，反正都是打不过你，难道还不让老子嘴上痛快痛快，你个老贱鸟，老子诅咒你炼丹的时候炸炉，把全身的白毛都烧干净了，直接变成秃尾巴鸡一只，看你还白鹤个屁啊！”

　　“你……你……找死！”鹤翔空被气的白眉直跳，半天说不出话来，最后只能身形一动，直接向着叶寒冲了过去：“老夫今天一定要杀了你！”

　　“哎呀，秃尾巴鸡生气了，快跑！”叶寒见状，张牙舞爪的就向后退去，而向绝天则是适时的迎身而上，挡下了鹤翔空：“秃尾巴鸡，真是好名字，嘿嘿，鹤翔空，你的对手是老夫！”

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　顿时，两位宗师再次战在了一处，这一次鹤翔空似乎真的被叶寒气坏了，招招都是拼命的架势，而向绝天也是当仁不让，一一把鹤翔空的攻击挡了下来。

　　“向前辈，今天的事情多谢了，此地不宜久留，晚辈就先告辞了，等过些时日，晚辈一定登门拜访！”叶寒忽然向着正在战斗中的向绝天拱了拱手说道，然后转身就要飞走。

　　一边与鹤翔空战斗着，向绝天却是一边大笑了起来：“好，老夫就在南海星辰阁摆好酒等着你，小子，你可一定要去啊，到时候老夫把女儿介绍给你认识，哈哈，没准儿将来你就是老夫的女婿了，哈哈哈哈！”

　　“咳咳！”刚刚转过身要离开的叶寒顿时被向绝天的话弄得差点闪了腰，而就在此时，鹤翔空的声音冷冷的传了过来：“哼，想走，没那么容易，给老夫拦住他！”鹤翔空的话音一落，就见除了那个黑袍老者之外，一直跟在谢朗星身后的十多个玄圣却是突然散开，把叶寒包围了起来。

　　“哈哈哈，玄尘，你今天就别想离开了，还是乖乖束手就擒，跟本公子回丹城吧，等到莫孤星也被抓回来之后，本公子一定会好好的款待你们两个，哈哈哈哈！”看到叶寒已经被围住，似乎没有了逃脱的可能，谢朗星顿时得意的大笑了起来，这一刻，谢朗星似乎已经看到了叶寒对他卑躬屈膝，请求他饶恕的美丽场景。

　　“唉！”叶寒如同看白痴一般的看了谢朗星一眼，然后就摇头晃脑的叹着气对围住他的那十多个玄圣说道：“诸位，我真是同情你们啊，有这么个极品的主子，你们平常的日子一定不好过吧，啧啧，诸位，不如你们都退出丹城，跟着我混吧，我保证你们吃香的喝辣的！”

　　一听叶寒的话，谢朗星立刻大怒，如同猴子一般的又蹦又跳的大吼了起来：“大胆，死到临头还敢胡说八道，本公子看你今天怎么死，杀了他，给本公子杀了他，本公子要他现在就死！”

　　“哼！”

　　在谢朗星泼妇般的大叫中，只见包围着叶寒的十多个玄圣中的一个突然冷哼了一声，身形瞬间电射而出，一条腿由上而下劈向了叶寒，与此同时，另外一个玄圣也闪身来到了叶寒的背后，一拳捣向了叶寒的后心。

　　此时除了这两人之外，其他的玄圣却谁都没动，只是冷眼看着叶寒，显然，这些玄圣并没有把叶寒放在眼里，不过也难怪他们会有这种想法，毕竟叶寒现在不过是个二十岁的年轻人，整个七玄大陆上的人类中，有几个人是在二十岁的时候就拥有了能够对抗玄圣的实力的，这些玄圣也并不是不知道叶寒和莫孤星大战丁福的事情，可是那毕竟不是亲眼所见，所以在这些玄圣看来，能够出动两个人一起对付叶寒已经是高看叶寒了，而面对两位玄圣的夹击，叶寒也必定只有束手就擒了。

　　但是因为《惊世武诀》在隐藏自身气息方面的能力实在是太强了，以至于这些玄圣并没有看出，叶寒同样也已经晋入玄圣级了，虽然叶寒只是个刚刚晋级的初阶玄圣，但是以《惊世武诀》一向号称同级无敌的强大攻击力，仅仅是两个玄圣的夹击真的能够对叶寒造成困扰吗？

　　不！当然不能！

　　只见眼看着那个玄圣的腿马上就要劈在叶寒的脑袋上了，这个时候，就见叶寒脸上突然现出了一抹诡异的微笑，下一刻，叶寒身形瞬间一闪，已经来到了这个玄圣的身侧，然后就在这个玄圣惊愕的目光之下，叶寒一手抬起，“砰”的一声，直接一拳砸在了这个玄圣的胸口，只听得“咔嚓”一声。这个玄圣的胸口顿时深深地陷了进去，接着叶寒抓住这个玄圣直劈而下的大腿，使劲地一甩，这个玄圣的身体顿时被抡了起来，直接抡向了刚才一拳砸向叶寒后心却砸空了的另外一个玄圣，顿时，两个玄圣的身体就亲密的“搂”在了一起，在叶寒松手之后，两人如同缠绵的情人一般，转着圈地飞了出去。

　　“你……”

　　周围的其他玄圣看到这种情况，脸上顿时纷纷显现出了震惊，他们没有想到，叶寒的战斗力居然如此强大，两个玄圣夹击，居然连叶寒的一招都接不下来，这……这实在是太不可思议了！

　　“嘿嘿，诸位，既然你们要为丹城尽忠，那还是一起上吧，那样打起来才有意思！”叶寒扫视了一眼周围的十多个玄圣，突然眉开眼笑，挑逗般的抬手勾了勾手指头，那样子，就像包围他的十多个玄圣都是一群花姑娘一般，看的人实在是气愤难忍。

　　其中一个黑袍玄圣被气的满面通红，突然爆喝一声：“小子，你太嚣张了，看老夫秘术——黑暗吞噬！”，喝声一落，就见这个黑袍玄圣双手一左一右忽然竖在胸前，然后一团黑色的光球就出现在了他的双手之间，紧接着这黑色光球迅速变大变扁，最终化为了一面黑色的镜子竖在了黑袍玄圣的跟前，霎那间，一股巨大的吞噬之力就从黑色镜子中射出，罩在了叶寒的身上，顿时，叶寒的身形就以极快的速度被吸向了黑色镜子。

　　虽然不知道被吸入黑色镜子中会有什么后果，但是叶寒却并不想尝试，只见叶寒冷“哼”一声，一道金光流转全身，下一刻，叶寒不退反进，瞬间来到了黑色镜子的跟前，接着就见叶寒的右拳包裹在金色的惊世真罡之中，一拳砸向了黑色镜子的镜面：“给我——破！”

　　话音一落，就见在黑袍玄圣惊恐的目光中，叶寒的拳头直接穿透了黑色镜面，一拳砸在了黑袍玄圣的胸口，只听得又是“咔嚓”一声，黑袍玄圣顿时被轰飞了出去，而黑袍玄圣的胸口也与先前那位一样，深深地陷了进去，不知生死。

　　“混蛋，你们这群笨蛋，一个打不过，你们就一起上，本公子告诉你们，今天你们要是让玄尘跑了，本公子让你们吃不了兜着走！”旁边突然传来了谢朗星气急败坏的叫骂声，十几个玄圣的脸色顿时变得难看无比，他们彼此对视了一眼，强忍下胸中的愤怒，忽然一起向着叶寒攻了过来。

　　“说实话，有这么个主子，真的很同情你们，但是可惜，现在你们终究是我的敌人！”叶寒有些可怜的看了看向他围攻而来的十多个玄圣，轻轻的摇了摇头，突然身形划出数百个残影，瞬间围拢向了对方，那样子看上去，就像是有数百个叶寒一起在围攻那十多个玄圣一般。

　　“哈哈哈哈，诸位，奉劝你们一句，等这次的事情结束以后，一定要退出丹城，要不然，你们将来总有一天会死在自己的主子手里，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，只见数百个叶寒突然在十多个玄圣的上方合而为一，同时不知道什么时候，一柄金龙盘绕的长枪就出现在了叶寒的手中，就在十多个玄圣仰起头，准备要合力对叶寒发动攻击的时候，就见叶寒手中盘龙枪连连挥动，霎那间，数百道凝若实质的金色枪芒就带着声声的厉啸，狠狠地刺下：“哈哈，诸位，接我一招暴雨倾城！”

　　大笑声中，数百道凝若实质的金色枪芒只是眨眼之间就已经来到了玄圣们的头顶，玄圣们大惊之下，连忙放出一道道的玄力光芒进行抵挡，只见在数百道金色枪芒的轰击之下，玄圣们被逼的身形连连下降，眼看着玄圣们身上的玄力光芒马上就要被金色枪芒击破了，这个时候，就听的旁边突然传来了一个沙哑的声音：“好小子，实力果然不凡，不过有老夫在此，岂能由你随意伤我丹城之人，看老夫秘术——火海滔天！”

　　随着这个沙哑的声音一落，就见一片巨大的火海凭空出现在了玄圣们的头顶，在这片火海的烧灼之下，叶寒射出的那数百道金色枪芒居然就如同是真的铁枪一般，瞬间被化为了一滴滴的液体，进而被蒸发了个干净。



　　第二十一章 逃脱

　　巨大的火海在烧完叶寒的数百道金色枪芒之后，突然翻起了数十道粗大的火舌卷向了上方的叶寒。

　　叶寒见状，连忙身形急闪，从数十道粗大火蛇的间隙中穿过，瞬间逃离了巨大火海的笼罩范围，可是就在这个时候，一股森冷的寒意突然在叶寒的背后升起，根本没有时间思考，叶寒身体连忙一转，同时手中盘龙枪已经急刺而出，可是突然间，叶寒面色骤然大变，因为他发现，当他转过身之后，面前根本一个人都没有。

　　就在这个时候，一只赤红色的手掌无声无息的落在了叶寒的后背上，“砰”的一声，叶寒整个人顿时被轰飞了出去，一股灼热的火玄力透体而入，叶寒前胸的衣服上瞬间被高温给烧掉了很大的一块，而在叶寒的右胸上则是出现了一个清晰无比的焦黑色的手印，隐隐的，还有一股股烤肉的香味从这个掌印中飘出，反而是赤红色手掌所击中的后背上什么事也没有，这时，那只赤红色的手掌不依不饶，依然紧紧地跟在叶寒的身后，眼看就要再次拍向叶寒。

　　“噗”的一口鲜血喷出，叶寒顾不得理会伤势，极速前冲的身形连连急闪，同时手中盘龙枪也舞得密不透风，锋利的枪尖不断的削斩，在叶寒的身周化为了一个银色的光团，逼得那只赤红手掌不得不有所顾及，最终放弃了再次攻击叶寒，收了回去。

　　等到感觉背后的那种毛骨悚然的感觉消失，叶寒才轻轻地松了一口气，然后停下了舞动的盘龙枪，转身看向了站在十多米外的黑袍老者，这个黑袍老者正是先前一直站在谢朗星身边的那个始终没有动手的人。

　　此时那片巨大的火海已经消失，而那十多个玄圣也已经收回了玄力光芒，正面色难看的站在远处看着这里，虽然他们得救了，但是他们身上的衣服已经变得破烂不，甚至有几个人的身上已出现了一些利刃划出的血痕，显然，刚才叶寒的金色枪芒虽然还没有完全攻破他们的玄力防御，但是也已经给他们造成了不小的损伤。

　　轻轻地擦掉嘴角的鲜血，叶寒看着黑袍老者，冷冷的吐出了两个字：“玄宗！”

　　“你很不错！”黑袍老者背负着双手，脸色冷漠的盯着叶寒，淡淡的说道：“这么多年来，你是第一个接老夫一记火灵掌能够不死的玄圣！”

　　“那我是不是应该感到荣幸了，哼！”叶寒不屑的冷笑了一下，说道：“作为一个玄宗，在攻击一个玄圣的时候居然还要用偷袭的手段，怎么，你认为这样很值得炫耀吗？”

　　黑袍老者不为所动，面色依然冷漠无比的说道：“战斗本就是你死我活的事情，任何手段只要能胜得了敌人就是好手段，如果老夫哪一天也被你偷袭而死，老夫认命，但是现在，你还是乖乖地束手就擒吧，虽然你很强，比老夫见过的所有玄圣都强，但是你依然不是老夫的对手！”

　　“哼，想让我束手就擒，等你能追上我再说吧！”

　　叶寒冷冷的一笑，突然跃身而起，身形电射向了旁边的谢朗星，看他的样子，似乎是准备要挟持谢朗星作为人质。

　　黑袍老者见状，连忙一个闪身，就挡在了谢朗星的面前，与此同时，却见叶寒的身形一转，突然向着相反的方向急速飞射了出去。

　　“雕虫小技，以为只凭这点小心思就能够偷出老夫的掌心吗？哼，做梦！今天老夫就让你知道，面对玄宗，再厉害的玄圣也不过就是一只被踩在脚下的蝼蚁罢了！”

　　面对叶寒突然之间的折返，黑袍老者似乎早就有所预料，只见他双手一合一开，数十道火蛇就从他的双手之间射出，迅速的伸长变粗，在空中组成了一个巨大圆形鸟笼的样子，把叶寒包围在了里面，然后就见组成鸟笼的那数十道火蛇继续以极快的速度变粗，相邻的两条火蛇之间迅速的合拢，一旦这种合拢完成，鸟笼就会变为火球，而叶寒也会被彻底的困在里面，再也出不来了。

　　眼看着那一条条火蛇之间的缝隙只剩下数米，马上就要完全合拢了，所有人都认为叶寒已经不可能逃的出来了，就在这个之后，只见身在鸟笼之中的叶寒突然大笑了起来：“哈哈哈哈，向前辈，晚辈这次可是真的要走了，等到把丹城的这些混蛋甩掉，晚辈一定去拜访您！”

　　“好，老夫必定在南海星辰阁扫榻以待，到时候，老夫一定让我那漂亮的女儿在旁边给我们斟酒，哈哈哈哈！”远处正在与鹤翔空打斗的向绝天听到叶寒的话，立刻也跟着大笑了起来，只是他说的话依然是有些不着调。

　　“哈哈哈，好，希望到时候晚辈不会被贵千金从星辰阁内给踢出来！”大笑声中，只见叶寒的背后两股透明的力量忽然涌出，瞬间在叶寒的背后化为了一对翼展不下二十米的巨大透明翅膀，接着就见这对巨大的透明翅膀狠狠一扇，下一刻，叶寒的身形就已经飞出了鸟笼之外，紧接着巨大的翅膀又是一扇，叶寒的身影已经出现在了千米之外了，待巨大的翅膀再次扇了几下之后，叶寒的身影已经消失在了远方的天际，原地只剩下了一群目瞪口呆的人。

　　“怎么可能？该死！”

　　此刻，即使是以黑袍老者那一贯冷漠的脸上，也不由得出现了一抹惊愕，只见他眼中凶光一闪，下一刻，身形一动，已经向着叶寒消失的方向追了出去。

　　“哈哈哈哈，真是没想到，这小子居然还有这么一招，好了，再打下去也没有意义了，鹤翔空，我们停手吧！”看到叶寒的身影消失，向绝天突然身形一撤，就与鹤翔空分离了开来，而鹤翔空显然也没有要继续打下去的意思了，所以面对向绝天的撤离他也没有追击，只是面色阴沉的悬浮在了空中。

　　半响之后，就见追出去的黑袍老者面色难看的从远方飞了回来，一言不发的站到了谢朗星的身边，虽然黑袍老者什么话也没有说，但是所有人都知道，他并没有追到叶寒，而能够从玄宗的手里轻松跳脱，也让众人对叶寒更加高看了一分，不过众人也意识到，如果不能在叶寒真正成长起来之前将其灭杀，那么以其与丹城之间的恩怨来说，将来必定会成为丹城的大敌。

　　“哈哈哈，鹤翔空，既然这里的事情已了，老夫就不奉陪了，老夫还要回星辰阁等着老夫的小兄弟拜访呢，哈哈哈哈！”满眼嘲讽的看了鹤翔空一眼，向绝天突然大笑着转身急速的离开了。

　　而在原地，鹤翔空眼神阴狠的看了一眼远去的向绝天，突然冷哼一声：“向绝天，就让你再得意几天，今天你如此羞辱老夫，等你身死那天，老夫一定让你万劫不复，我们走，哼！”话一说完，鹤翔空身形一动就向着另外一个方向飞了出去，而黑袍老者和谢朗星他们也立刻跟了上去。

　　这一天，当天空中的战斗结束，两大宗师以及众位强者各自离开之后，飘雨城中的人们就陷入了一片狂热的激动之中，闻名大陆的十二宗师中的绝天星主向绝天和冲天白鹤鹤翔空降临飘雨城，并且还进行了一场巅峰大战，这在飘雨城的人们来说，绝对是巨大的荣耀，试问，大陆上有几个人能够如此近距离观看一场宗师之战？

　　而在这一天之后，两大宗师在飘雨城大战的事情就像是一股狂风一般，迅速的刮过了整个七玄大陆，于此同时，玄尘——这个名字也变得更加耀眼了，这一天之后，无数的人知道了，大陆上出现了一个年龄只有二十岁，但是却能以一己之力强压十多位玄圣的青年俊杰，就连面对玄宗，这位青年俊杰也能够轻松逃脱。

　　说起逃脱，并没有人会觉得叶寒丢人，玄宗是什么，大陆上的人类数千亿，达到玄宗级的强者才不过数万，而且哪一个玄宗不是修炼了数十甚至上百年的人物，就算是人们耳熟能详的那些最天才的玄宗也是至少是修炼了四五十年的时间才修成的，一个二十岁的年轻人居然能够在玄宗手下轻松逃脱，在很多人看来，当时与叶寒对阵的那个黑袍老者的岁数简直是活到狗身上了。

　　当然，这种话没有人敢明目张胆说出来的，毕竟黑袍老者可是丹城的人，不过隐约间，继被刀无名和邪圣打上门两件事情之后，这一次，丹城在七玄大陆上的影响力似乎再一次的，降低了那么一点点。

　　不过不管七玄大陆上的人们怎么评价当天的事，可是，作为当事人之一的叶寒当天在潇洒无比的离开之后，本以为一切都可以风平浪静了，但这世上有句话叫“有缘千里来相会”，或者说是“不是冤家不聚头”。

　　反正在离开了飘雨城之后，叶寒出于谨慎，并没有一直朝着一个方向飞行，而是在飞出了上百里之后，就转变方向，飞向了位于飘雨城数百里之外的飘雨山，而也正是这个后来被叶寒评价为“犯贱”的举动，让叶寒再次的陷入了一场危机之中，但是也正是因为这一次的“犯贱”，让一些尘封了二十多年的事和人逐渐的浮出了水面。



　　第二十二章 幻术

　　当最后一缕夕阳落入大地，天地间顿时陷入了一片黑暗，只有那遥遥的闪烁在天幕上的星辰，才能稍稍的为大地带来丁点的光亮。

　　夜幕之下，飘雨山一片漆黑，山上的树林间影影绰绰，隐隐约约间，一道黑色的人影从天空中落下，无声无息的钻进了树林中。

　　漆黑的树林中，一颗三人合抱的参天大树脚下，叶寒闭目盘膝而坐，一流淡淡的金光开始在他右胸上的那个黑色的掌印上流转了起来，丝丝的金光在这漆黑的树林中显得是如此的显眼，若不是这金光中充满了让人温暖的气息的话，恐怕任何人突然看到这样的场景都会以为是鬼火在飘动呢。

　　叶寒心神沉入体内，小心地运转着惊世真罡恢复着体内伤势，刚才叶寒离开的时候看起来似乎十分的潇洒，但先前黑袍老者那看似轻轻地一掌，其实已经让叶寒受了重伤，此时叶寒并不仅仅是右胸表面黑色掌印上的那一块肉被烧焦，那只是黑袍老者掌力的余波所造成的罢了。

　　如果现在有人能够透过那黑色的掌印看到叶寒胸腔内的情况的话，必定会感到心惊胆战，因为此刻叶寒右胸里面，不仅仅是肌肉，就连叶寒的肺叶也已经被贯穿，甚至叶寒的肋骨也已经断裂并被烧成了焦黑色，并且直到现在，叶寒的肺叶上还有着些许的赤红色光芒流转，这些赤红色的光芒就是黑袍老者透体打入叶寒身体的火玄力。

　　因为这些火玄力的存在，使得叶寒的身体直到现在还不能自行修复，那黑袍老者只是轻轻地一掌就给叶寒造成了如此的伤害，可见玄宗级的强者到底有多强悍，这还是因为当时黑袍老者拍来的那一掌中大部分的力量都已经被叶寒的惊世真罡挡了下来，若不是如此的话，恐怕现在叶寒的整个胸腔里就被烧的什么也没有了。

　　其实如果叶寒能够把《万劫雷身》也修炼到玄圣级的话，那面对黑袍老者的这一掌就算是同样会受伤，但是也绝对不会伤的这么重，不过可惜，这一次叶寒突破的仅仅是《惊世武诀》，这倒不是说《惊世武诀》不如《万劫雷身》强大，只不过两种功法所侧重的东西不一样罢了。

　　《万劫雷身》是一部修炼肉身的功法，无论是在纯粹的肉体攻击力还是防御力上，都要强过《惊世武诀》，而当时在《惊世武诀》的第八重突破完成之后，叶寒其实也是有把握把《万劫雷身》也突破到玄圣级的，不过考虑到如果要突破《万劫雷身》就必须把万劫青莲招出体外，并且会弄出不小的动静，到时候万劫青莲的存在势必就不能保密了，这是叶寒不愿意见到的，其实就算是能够吸收七种玄气修炼这件事情，叶寒本来也是不想泄露出去的，但是可惜，当时《惊世武诀》的突破是因为刀无名的意境引发了叶寒的顿悟，而顿悟这种东西却并不是叶寒能够控制的，当叶寒清醒之后，一切已成事实，但是很幸运的是，向绝天帮他把事情掩盖了下来。

　　漆黑的树林间，金色的“鬼火”依然在闪烁，半响之后，只见在“鬼火”之中突然参杂进了不少赤红色的亮光，这些亮光就是黑袍老者留在叶寒体内的火玄力，现在被叶寒的惊世真罡给逼了出来。

　　在这些赤红色的亮光从右胸的皮肤表面渗出来之后，叶寒立刻用惊世真罡把其包裹住，然后甩到了地面上，只见那些赤红色的亮光在落到地上之后，立刻把地面熔出了一个半米大小的圆坑，甚至在圆坑中还有着不少土石熔化后的岩浆在不断的荡漾，一股股的热浪不断的从坑中散发出来，烘烤的周围如同蒸炉一般。

　　在把黑袍老者的火玄力逼出体外之后，只见叶寒忽然深深地吸了一口气，一道比先前强盛了至少十倍的惊世真罡就把叶寒胸口的那片黑色掌印覆盖在了下面，刚才由于有黑袍老者的火玄力存在，叶寒未免用力过猛把火玄力激化给身体造成更大的伤害，所以只能小心翼翼的慢慢把火玄气清除，但是现在火玄力已经被清除，叶寒没有了顾及，当然是立刻全力运转惊世真罡进行恢复了。

　　只见在惊世真罡强大生机的滋润下，叶寒右胸上的那个焦黑的掌印顿时以肉眼可见的速度消减了下去，而叶寒体内的伤势同样也在惊世真罡强大生机的滋养下快速的恢复着，半响之后，当那个黑色掌印完全消失不见，叶寒才收回惊世真罡，然后缓缓地张开了眼睛。

　　“呼，终于没事了！”叶寒松了一口气，缓缓地站起身，活动了一下身体，然后纵身一跃，就飞入了空中：“现在应该没有人会想到我会再回飘雨城去吧，既然如此，嘿嘿，那我就先回飘雨城吃点东西，然后找个地方睡一觉，明天再出发去朝阳城找肥猫和厉绝他们，咦，那是什么？”

　　正当叶寒飞入夜空，准备向着飘雨城的方向飞去的时候，却突然看到远远的，在飘雨山的另外一个山头上居然有一点火光正在跳动。

　　“看来是有人在那里扎营啊！”叶寒没有多想，也没有要过去看看的意思，而是直接身形一转，就飞身没入了夜空之中。

　　天地间一片寂静，伴随着天空中闪烁的星光，叶寒的身形急速的在空中划过，半响之后，叶寒的身形突兀的停了下来，眉头紧紧地皱了起来。

　　“怎么回事，难道我飞错方向了？不可能啊，明明就是这个方向的！”叶寒疑惑的向着记忆中的飘雨城的方向遥遥看去，可是看到的却尽是一片黑暗，飘雨城和飘雨山之间的距离大概有三四百里，按说以叶寒刚才的那种速度，早就应该已经飞到飘雨城了，可是事实是直到现在，叶寒依然没有能够看到飘雨城的影子！

　　“这到底是怎么回事？难道真的是我记错方向了吗？”

　　叶寒心中疑惑之下，本能的扭头向后看去，霎那间，叶寒面色大变，一种毛骨悚然的寒意瞬间从叶寒的脚底升起直接的顺着脊椎骨钻进了大脑，一瞬间，叶寒全身的汗毛就已经根根直立而起。

　　只见在叶寒的视线所及之处，一个山头静静地耸立在那里，而在那个山头的某处，一点火光正在欢快的跳动着，这个场景是多么的熟悉，这不正是叶寒刚刚从疗伤的地方飞起来时所看到的场景吗？

　　难道是巧合？

　　又或者说是叶寒这半天的飞行根本是假的，他根本就是在原地耍着玩？

　　“幻境？看来是中招了，好高明的手段，我居然连一点感觉都没有！”

　　苦笑着低头看了看地面，虽然下方一片漆黑，但是却丝毫不能影响叶寒的视线，叶寒能够清楚的看到，在地面上，在一颗三人合抱的大树旁边，有一个半米大小圆坑，而在圆坑的里面还有一些熔岩凝固后的东西。

　　“难道我就这么受欢迎？随便疗个伤都会被人算计？”十分无奈摇了摇头，叶寒转身就向着远处山头上的那点火光飞了过去，叶寒很清楚，那个人既然能够在他毫无所觉的情况下让他陷入幻境，那么其实力必定要远远超过他，这种情况下，他想跑根本是不可能的，更何况，他很怀疑，现在他依然还没有从幻境中脱离出去。

　　很明显，这一次叶寒飞行的方向很符合那个制造幻境的人的心意，所以这一次飞行，叶寒并没有再在原地打转，而是片刻之间，就来到了那片火光的上空。

　　低头向下看去，就见下方是一片大概只有四五十米大小的空地，空地的周围是茂密的树林，而空地的中央则是用木柴搭了一个火堆，此时正有一个年轻的男子正在火堆旁烤着火！

　　叶寒皱了皱眉头，忽然纵身落到了火堆另一侧，一屁股坐在了地上，然后就抬头仔细的打量起了坐在对面的年轻男子。

　　这个年轻男子身上穿着一件白色的长袍，样子也长得还算是英俊，不过让叶寒感觉比较奇怪的是，此时这个年轻男子的脸色很是苍白，并且眼中有着一种深深地恐惧，似乎是看到了什么十分可怕的东西一般，而这个年轻男子所看的方向，正是叶寒的身后。

　　叶寒扭头看了看身后，却看到他身后只是空空如也的空地，而越过空地就是茂密的树林，并没有什么可怕或者是奇怪的东西。

　　叶寒不动声色的回过头，抱拳向着那个年轻男子问候道：“这位兄台，不知道怎么称呼？”

　　“朱……朱云山！”年轻男子结结巴巴的回答道。

　　“原来是朱公子，不知道朱公子这么晚了，为什么一个人呆在这深山野林里，看朱公子的修为似乎并不高，难道朱公子不怕在这里遇到强盗之类的人吗？”叶寒似是随意的试探着。

　　听到叶寒的询问，朱云山把目光转到叶寒的身上，哆哆嗦嗦的回答道：“我……我本来是回飘雨城给我父亲送葬的……可是……可是因为天太黑……我在这飘雨山中迷路了……所以准备在这里歇息一晚……明天……明天再回飘雨城！”

　　叶寒闻言心中一动，再次说道：“原来朱公子是回飘雨城给父亲送葬的，那我们可是有缘了，我正要回飘雨城呢，而且我没有迷路，不如我们搭伴现在就一起走吧，黑天半夜的在这里呆着实在是太不舒服了！”



　　第二十三章 魅力无限

　　听到叶寒说要和他搭伴一起现在就回飘雨城，朱云山的脸上立刻闪出了一片喜色，然后就要答应下来，可是突然之间，朱云山似乎是听到了什么，眼中恐惧之色一盛，连忙摇头道：“不……不了……我……我就在这里休息一晚……明天再走……你……你也留下来吧！”

　　“好啊，既然朱公子连送葬这种事情都不急着赶回去，那我就更不着急了！”叶寒轻笑了一下，似乎是没有发现朱云山的异状，再次问道：“对了朱公子，你的父亲不会就是飘雨城内有名的大善人，朱凤春朱老爷吧？”

　　“你怎么知道？”这一次朱云山终于不再结巴了，只见他惊讶的看着叶寒，显然是在疑惑叶寒为什么会知道他的父亲是朱凤春！

　　“呵呵，其实今天白天的时候，我在飘雨城内见到过一伙送葬的人，当时我发现朱老爷其实并没有死，只是因为修炼郁结了经脉以至状若身死罢了，所以我就出手把朱老爷救活了！”叶寒满脸笑意的看着朱云山：“如果我没有记错的话，今天飘雨城内应该只有一家人送葬吧，而且就算是有其他的人家也在送葬，但是应该不会碰巧也是姓朱的，而朱公子既然是回去给父亲送葬的，那朱公子应该就是朱老爷的儿子无疑了！”

　　“我父亲没有死？”朱云山眼神一愣，呆呆的问道：“玄尘先生，您真的把我父亲救活了？”

　　“当然了，治病救人这种事情我是从来不开玩笑的！”叶寒淡笑着回答道，却是没有问朱云山为什么知道他叫玄尘。

　　“真的没死，父亲他真的没死……”嘴里念念叨叨着，朱云山眼中的恐惧之色突然被惊喜充斥，只见他翻身从地上站起来，直接跪倒在地，连连的给叶寒磕起了头来，“砰、砰”只是两下，他的额头上就已经见红了。

　　“好了朱公子，我可不喜欢别人给我磕头！”叶寒心念一动，一股无形的意志就把朱云山扶了起来，让朱云山的头再也磕不下去。

　　这个时候，朱云山的眼中像是下了某种决定一般，只见他双目认真的看着叶寒，郑重地说道：“玄尘先生，您救了我父亲，那您就是我的大恩人，我朱云山是绝对不会做伤害恩人的事情的，玄尘先生您听我说，其实我是被……”

　　“好了，朱公子，你什么也不用说了！”叶寒突然抬手挡住了朱云山下面的话，然后就在朱云山愕然的目光中，转身面向了身后的空地。

　　看着面前那一片空空如也的空地，叶寒淡淡的一笑，说道：“阁下好高明的幻术，居然能够让我在身处幻境的同时，还能与真正的人接触，亦真亦假，的确是好手段，不过既然你都让我见到朱公子了，那就说明你并没有真的要一直隐藏下去，既然如此，何不现身一见呢？”

　　叶寒说完之后，就静静地等待着，可是半响之后，空地上却始终没有出现任何的异样。

　　“看来阁下是想要看看我是不是能够破除你的幻术是么？既然如此，那我就只能自己动手了！”叶寒说着，身体依然坐在地上不动，但是左手却突然竖在了胸前。

　　只见叶寒的左手在胸前连连的变换了几个手诀，然后突然挥出，瞬间一道金光就弥漫了整片空地，就见在金光的笼罩下，空地的空间突然一阵扭曲，下一刻，八道人影就出现在了叶寒的面前。

　　“这是？”

　　随手收回弥漫在空地上的金光，叶寒定睛看去，眉头却是不自觉的皱了起来。

　　只见出现在叶寒面前空地上的，是八个身穿披风的人，其中五个人的披风是猩红色的，与叶寒在茶棚中见到的那几个披风人的披风一模一样，而另外三个人中有两个穿着紫色披风，至于最后一个人却是穿着金色的披风。

　　此时这八个人并没有戴他们披风上的帽子，所以叶寒能够清楚的看清他们的样子：

　　那五个身穿猩红披风的都是中年人，光从外貌上看除了面色冷漠之外并没有什么奇特之处，从他们的气息看来，五人全部是玄圣级的高手；

　　而那两个身披紫色披风的则是两个白发苍苍的老头，这两个老头面色沉静，叶寒感觉得出，这两个老头身上的气息丝毫不弱于先前那个跟在谢朗星身边的黑袍老者，也就是说这两个老头都是玄宗级的高手；

　　至于最后的那个身穿金色披风的人看上去却只是一个二十多岁的年轻人，这个年轻人拥有一张美到连女人都会嫉妒的脸，那嫩的就像是能掐出水的脸蛋，那温柔到魅惑无限的眼神，看的叶寒直起鸡皮疙瘩，心中不由得想到：“一个男人长了这么一张脸，应该长得很小心吧？”

　　在叶寒打量对方的同时，那俊美的不像话的年轻人也在打量叶寒，半响之后，就见年轻人忽然轻笑了一下，这一笑，顿时百花齐放，妩媚之气四溢，看的叶寒全身鸡皮疙瘩立刻掉了一地。

　　“你就是玄尘？果然不愧为是上面看中的人物，手段不错，居然能够破得了人家的幻术，呵呵，人家很欣赏你呢！”年轻人伍媚至极的一笑，明明是粗的如同破锣一般的嗓音，语气却是细柔的如同小家碧玉般。

　　“人家？”叶寒全身打了个哆嗦，告饶般的说道：“那个，那个，我说兄台，或者说是前辈，您能不能不要笑啊，您这一笑，我可是全身发软啊！”

　　“怎么啦，是人家的魅力太大了，让你欲罢不能了吗？”听到叶寒的话，那年轻人莲花指一翘，再次展颜一笑，洋洋得意的说道。

　　“额——”

　　叶寒愣了愣，实在是不知道该怎么回答对方，最后只能抬手抹了把脸，无奈的说道：“没错，的确是前辈的魅力太大了，以至于让晚辈有些把持不住，所以未免晚辈出丑，就请前辈还是把您的魅力收起来一些吧，要不然晚辈会冲动的！”

　　“呜……咯咯咯咯，小家伙的嘴好甜啊！”抬手捂着嘴花枝乱颤的一笑，年轻人魅惑无限的向着叶寒抛了几个媚眼：“好啦，人家不逗你了，本来上面跟人家说你是当今七玄大陆年轻一辈的第一人，人家还不信呢，所以就想要试一试，看看你能不能破得了人家的幻术，要是你破不了，人家才懒得理你呢，直接把你抓回去交给上面就完了，可是现在嘛，嘻嘻，人家改变主意了，既然你这个小家伙的嘴这么甜，那人家就对你客气点，来，小家伙过来，跟人家先回家去，等人家陪你几天，再把你交上去！”

　　“该死的人妖！”

　　叶寒浑身“舒爽”的打了一个冷颤，心里暗骂了一句，终于决定无视对方的话，只见他眉头一挑，说道：“你们居然连帽子也不带了，既然不怕暴露自己的样子，看来这一次你们是铁了心要把我带回去了，啧啧，居然派出了这么多的高手，我很好奇，我身上到底有哪点让你们这么看重我，我改还不行嘛！”

　　“咯咯咯咯，小家伙说话好有意思啊！”年轻人捂在嘴前的手又是兰花指一翘，说道：“我们只是看中了你的潜力，所以想要带你回去，看看你适不适合做我们的血徒，小家伙，如果你的体质真的适合做我们的血徒的话，我们的神就会赐予你强大的力量，而且到时候我们不会限制你的自由，你依然可以在大陆上自由的做你想做的事情，你说这样不是很好吗？”

　　“给我力量，却又不限制我的自由？哼，世上岂会有这么好的事情！”叶寒眯了眯眼睛，试探着问道：“也罢，既然你们把血徒说的这么好，那就告诉我，血徒到底是个什么东西，也许我听了之后一高兴，就跟你们走了也不一定！”

　　“咯咯咯咯，小家伙，你可不要和人家耍小心眼哦，想知道血徒是什么，跟人家回去你自然就知道了，来，小家伙，人家拉着你，我们一起走！”年轻人说话之间，迈步就向着叶寒走了过来，并且伸出手，似乎真的准备要来牵叶寒的手了。

　　“想要带我回去，等你们能抓住我再说吧，哈哈哈哈！”

　　叶寒盘坐不动，身体却直接离地而起，来到了数十米的空中，他“哈哈”大笑地看了地面上的众人一眼，忽然身形一展，一双透明的翅膀就从他背后伸出，然后狠狠地一扇，霎那间，他的身形已经出现在了千米之外的夜空之中。

　　“咯咯咯咯，小家伙，好快的速度啊，人家看就算是玄宗也追不上你吧，不过人家可是不会让你就这么走掉的哦！”

　　看到叶寒居然拥有如此惊人的飞行速度，地上的年轻人眼中顿时爆出了一抹异彩，只见他妩媚的一笑，忽然一展背后的金色披风，整个人已经瞬间消失在了原地。

　　千米之外的夜空中，就见叶寒身形稍稍一顿，背后的翅膀就要再次扇动，可是就在这个时候，那身披金色披风的年轻人却如同是鬼魅一般的，突然出现在了叶寒的面前，叶寒面色微微一变，身形向左一转，同时双翅一扇，霎那间，叶寒的身形已经出现在了左方千米之外夜空之中，可是那年轻人却在瞬间再次挡在了叶寒的面前，并且还对叶寒妩媚至极的笑了笑：“咯咯，小家伙，你是逃不出人家的手心的，还是乖乖地跟人家回去吧！”



　　第二十四章 玄宗秘术

　　“该死！”

　　叶寒似乎是不死心，再次连续的转变了几个方向，可是那一抹金色的披风却如同是附骨之疽一般的，每次都紧紧地贴在叶寒的身前出现，片刻之后，叶寒终于放弃了逃走，转身瞬间回到了那片空地的火堆旁，而那年轻人也在同时再次站到了叶寒的面前。

　　冷冷的看着站在对面的年轻人，叶寒眯了眯眼睛，忽然问道：“果然是宗师级的强者，只是不知道前辈是哪一位，十二宗师里好像是没听过有前辈这么一位？”

　　年轻人似乎是听到了十分好笑的事情，只见他略带嘲讽的笑着说道：“咯咯，怎么，小家伙，你不会认为只有你们人类才有宗师吧？”

　　“果然还是上古联盟的人，听说上古联盟在立国之后就开始研究人类的玄者修炼的功法，并且早已创出不少适合自己的玄力功法，尤其是最近的数百年来，上古联盟更是有些人用这些功法修炼成了宗师，如今看来，果然如此！”叶寒再次上下打量了一下年轻人，问道：“看前辈的幻术如此高明，前辈应该是上古联盟中幻魔族的人吧，听闻幻魔族的人各个都长得俊美无比，以前晚辈还不信，但今天见到前辈，晚辈总算是信了！”

　　“咯咯咯咯，小家伙的嘴还是这么甜，好了，小家伙，既然跑不了，这下你该死心了吧，跟人家走吧，人家是绝对不会亏待你的！”年轻人说着，似乎就要再次走上前来拉叶寒的手。

　　叶寒一阵恶寒，突然向后蹦出了十多米，指着年轻人破口大骂了起来：“你个死人妖，别过来，他奶奶的，这半天跟你说话，老子的鸡皮疙瘩早就掉了一地了，要是再让你碰到老子，老子就别活了！”

　　一瞬间，年轻人本来笑颜如花的脸色就冷了下来，似乎是感觉到了年轻人的怒火，只见后方的一个披着猩红色披风的中年人突然闪身而出，电射向了叶寒：“大胆，敢对特等执事大人无礼，你这是在找死！”

　　可惜这些披风人们并没有见到先前叶寒在飘雨城上空的战斗，否则他们是绝对不敢让一个玄圣独自上来对付叶寒的。

　　只见面对着急速射来的中年人，叶寒冷冷的一笑，直接迎身而上，在中年人惊愕的目光中，直接撞入了中年人的怀里，然后就见叶寒右掌闪烁着淡淡的金光，一掌按在了中年人的胸口，然后惊世真力透体而过，“噗”的一声，中年人的背后就爆出了一道金光，而中年人整个身体瞬间僵硬，这个时候，叶寒身体一撤，同时抬腿一脚蹬在了中年人的肚子上，直接把中年人蹬向了那个金色披风年轻人。

　　年轻人随手射出一道柔和的蓝色水玄力把中年人接住放在地上，然后冷冷的看着叶寒：“居然只是一招就重伤了一位玄圣，看来人家还是小看了你，不过可惜，你还不够强，好了，人家没有耐心在这里耗着了，既然向绝天不在这里，那就不用人家出手了，你们来吧，尽快拿下他，我们还得早点赶回去呢！”

　　“是，特等执事大人！”站在年轻人背后的两个身穿紫色披风的老者恭敬的答了一声，然后其中一个就闪身而出，缓步走向了叶寒，同时一股强大的意志已经缓缓地笼罩在了叶寒的身上，这股意志迅速的抽取天地间的地玄气，顿时，一道道黄色的地玄气从四面八方汇聚而来，最终在叶寒的头顶上形成了一座凝若实质的黄色山峰。

　　只见在这座高达数百米的黄色山峰的压迫下，叶寒身体瞬间绷紧，然后就见叶寒的双脚在巨大的压力之下渐渐的陷入了地面，但是叶寒的面色却没有丝毫的变化，只是用一双眼睛冷冷的注视着走过来的老者。

　　随着老者越来越近，一抹淡淡的金光开始在叶寒的身周流转，而当这一抹金光徒然转盛的时候，就见一只青色的眼睛忽然在叶寒的眉心裂开，接着一道道青色的光环就从这只青色的眼睛中扩散开来，顿时，青光和金光混合在一起流转叶寒的全身上下，抵挡住了上方黄色山峰的压迫，而叶寒的双脚也终于停止了继续向地下沉陷。

　　“咦？这就是前段时间你用来对付丹城那个丁福的增强肉体的招数吧，有意思！”老者停下脚步，看着叶寒身上的青光，略带惊奇但又有些遗憾的说道：“只是可惜了，你这招只能增幅到这种程度吗？若是如此的话，你还不是老夫的对手！”

　　老者的话音一落，就见更多的地玄气化为一道道的黄光向着黄色山峰汇聚而来，使得黄色山峰再次以极快的速度增大了起来，只是眨眼之间，本来就有数百米高下的黄色山峰就增大到了不下千米，顿时，一股更加沉重的力量压迫在了叶寒的身上，而叶寒的双脚也再次开始向着地面沉陷，很快的，叶寒的膝盖以下就全部没入了地面，而叶寒的身体似乎也因为快要承受不住这种巨大的压力而微微地弯了下去。

　　看着全身青筋暴起，头低低的垂下去的叶寒，老者略带得意的一笑，说道：“怎么样，小家伙，服气吗？只要你认输，乖乖地跟我们走，老夫立刻收回秘术，如若不然，老夫可不敢保证你最后会不会被压死！”

　　老者说完之后，就以一种掌控了一切的目光看着叶寒，等待着叶寒的回答，可是就在这个时候，一阵深沉而绵长的呼吸声忽然从叶寒的身上缓缓响起：“呼……吸……呼……吸……呼……吸……呼……”

　　这阵呼吸声刚传出的时候还细若蚊鸣，可是渐渐地，呼吸声越来越大，甚至到了后来，叶寒的呼吸声已经变得如同雷鸣一般的震耳欲聋，而随着叶寒的这一呼一吸，叶寒的身体也连续的一挺一收，带动着上方的那座黄色山峰也跟着一上一下的升降，一股强横霸道的力量渐渐地从叶寒的身上扩散开来。

　　“怎么可能，他怎么可能还有反抗的能力，这小子到底是不是玄圣？”一个身穿猩红色披风的中年人突然惊呼了出来，可是却没有人回应他的话，因为此刻所有人都在面色凝重的看着叶寒，就连那宗师级的金色披风年轻人的眉头都皱了起来，似乎他也没有想到，叶寒居然直到现在还能有反抗的实力。

　　“哼，不知死活！”

　　也许是觉得自己的威严遭到了挑战，只见站在叶寒面前的紫色披风老者脸色难看的冷哼了一声，突然抬起手掌心向下用力的一按，一股巨大的力量直接施加在了那黄色山峰之上，顿时，叶寒的整个身体就被压得蹲了下去，而叶寒的那种雷鸣般的呼吸声也在瞬间停止。

　　这一刻，空间似乎在瞬间被凝固，时间似乎也在一瞬间被停滞，空地上一片寂静，披风人们并没有因为叶寒被压下去而变得轻松，甚至他们的脸色的比之前一刻还要凝重，因为他们能够清晰的感觉到，叶寒身上散发的那种强横而霸道的力量并没有因为叶寒被压迫的蹲下去而有丝毫的缩减，反而一股更加狂猛的力量正在以一种恐怖的速度攀升，此刻的叶寒就如同是一座即将爆发的火山一般，无穷的力量酝酿在他的身体之中，等待着某一刻的爆发。

　　“好有趣的小家伙，人家可是对你越来越感兴趣了，不管了不管了，就算上面急着要人，这一次把你带回去后，人家也要好好地陪你几天，然后再把你交出去，哎呦，好强壮的身体，人家已经等不及了呢！”金色披风年轻人越说越激动，脸上的神色也越说越伍媚，突然只见他看向了站在叶寒面前的那个紫色披风老者，命令道：“快点，别浪费时间了，快点把这个小家伙给人家抓住，一个玄圣都要费这么长时间，留着你在世上还有什么用！”

　　“是，特等执事大人，属下这就擒下他！”

　　一听金色披风年轻人的话，紫色披风老者全身顿时一颤，立刻略带惶恐的说道，然后就见他另一只手也抬了起来，双手掌心相对，似乎就要放出更强的力量来对付叶寒，可是就在这个时候，本来一只沉默着的叶寒突然爆发出了一阵震天的大笑声：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　随着大笑声，那股一直被压抑着的狂暴力量突然从叶寒的身上爆发出来，顿时，一股强横的无形气劲突然扩撒开来，站在叶寒面前的那个紫色披风老者首当其冲，直接被强横的气劲震得退后了十数步才停下来。

　　接着，就在所有人的惊骇目光注视之下，就见叶寒蹲着的身体忽然开始缓缓的直立而起，而叶寒上方的那座高达千米的黄色山峰顿时也被顶了起来。

　　稳稳地站直身体，叶寒慢慢地抬起头，一双冷光如电的眼睛缓缓地从众人脸上扫过，只见他嘴唇轻启，寒声说道：“既然你们不准备放过我，那好，那我们就一起死吧！”

　　随着话音一落，就见叶寒周身的金色惊世真罡瞬间收回体内，而那一圈圈的青色光环却是迅速的强盛了起来，顿时，一种天灾降临般的心悸感觉瞬间弥漫在了众人的心头……



　　第二十五章 对撞

　　“怎么可能，他的身上怎么可能有这么强大的雷玄力，这个世上怎么可能真的有人能够把雷玄气修炼到这种程度，不可能，绝对不可能！”所有人都目瞪口呆的看着爆发的叶寒，尽管眼前的一切都是真实的，可是却没有人愿意相信这是真的。

　　只见一道道强盛的青光如同水波一般，一圈一圈的从叶寒的身上向着四周荡漾开来，同时一股强烈的雷属性气息也从叶寒的身上传了出来，这是叶寒第一次把万劫青莲的雷属性气息释放出来。

　　不论是前些天在和丁福战斗的时候，还是刚才在抵抗紫色披风老者黄色山峰压迫的时候，叶寒都仅仅是用万劫青莲所放出的青光来强化肉身，但是却把万劫青莲中的雷属性气息隐藏的很好，所以自始至终都没有人发现叶寒居然是雷属性的体质，并且还修炼到了如此强横的地步，可是现在，叶寒却把万劫青莲的雷属性气息毫无顾忌的释放了出来，很明显，叶寒是真的准备拼命了。

　　随着雷属性的气息越来越强烈，那种天灾降临般的感觉也越发的浓重，这个时候，就见叶寒眉心的那只眼睛中突然爆射出了一道耀眼的青光，青光中，一枚只有小指甲盖大小的青色莲台缓缓飞出，抵在了叶寒上方的那座黄色山峰的底部，这青色莲台看似微小，但是却似乎拥有着极其强大的力量，只见在这个指甲盖大小的青色莲台托举之下，那看起来沉重无比的巨大黄色山峰居然被缓缓地顶了起来。

　　而在黄色山峰被顶到了距离地面上百米高的地方之后，就见那本来只有小指甲盖大小的青色莲台忽然开始迅速的变大了起来，而弥漫在四周的那种令人心悸的感觉也迅速的增强了起来，同时众人注意到，随着青色莲台的变大，站在地上的叶寒身体忽然开始颤抖了起来，似乎青色莲台的变大也让叶寒的身体承受着某种巨大的负荷一般。

　　当青色莲台变得有三米大小的时候，突然停止了长大，此时叶寒身体的颤抖已经达到了极其剧烈的程度，那种颤抖很让人担心叶寒的身体会不会突然散架了，看来，让青色莲台增大到三米已经达到了叶寒身体的承受极限。

　　但是很明显，叶寒对这一结果并不满意，只见叶寒双目死死地盯着上方的青色莲台，面色狰狞的爆喝了一声：“万劫青莲，转！”

　　随着这一声爆喝，就见那本来静止不动的青色莲台突然开始缓缓的转动了起来，并且再次开始了增大，而叶寒的身体也颤抖的更加剧烈了，突然之间，只听得“噗”的一声闷响，叶寒的右腿上突然崩开了一道血口子，一股散发着热气的鲜血就从这道血口子上面迸射而出，喷洒在了地面上，但是叶寒却对腿上的伤口丝毫不做理会，一双眼睛只是凶狠的盯着上方的万劫青莲。

　　在众人的注视之下，只见随着那青色莲台的一圈圈转动，一分分增大，叶寒的身上就会崩开一道道的血口子，这一幕看的众人个个心中发颤，而当那青色莲台增大到了十米大小的时候，叶寒整个人几乎就已经变成了一个血人。

　　这个时候，就见一道青色的闪电突然从青色莲台上激射而出，直接打在了上方的那座巨大的黄色山峰上，只听得“砰”的一声巨响，那不下千米大小的黄色山峰居然被青色闪电瞬间打散，而地上的那个紫色披风老者也在同时喷出了一口鲜血，委顿在了地上。

　　“不好，快杀了他！”金色披风年轻人面色一变，突然尖叫了一声，可是一切都晚了。

　　“哈哈哈哈，都去死吧！”

　　随着叶寒的一声大吼，一股如同天威一般的气息忽然从万劫青莲上铺散而下，把除了叶寒和朱云山之外的所有披风人都笼罩在了里面，霎那间，披风人们全部都被这股气息禁锢了行动的能力。

　　这个时候，就见八道青色的雷光突然从万劫青莲上激射而出，瞬间劈向了八个披风人，只见面对当头劈下的青色雷光，那个早已被叶寒重伤躺在地上的猩红披风人直接在雷光之下化为了灰烬，而其他的那四个猩红披风人则是全力的鼓动体内的玄力，想要摆脱万劫青莲所释放那天威般气息的禁锢，但是却毫无作用，最后只能满脸惊恐的被青色雷光劈成了灰烬。

　　而那个委顿在地受了重伤的紫色披风老者也同样没有反抗的能力，在青色雷光下化为了灰烬，至于剩下的那个紫色披风老者和那个金色披风年轻人则是全身玄力光芒流转，挣脱了万劫青莲气息的禁锢，躲过了劈向他们的青色雷光。

　　两人狼狈无比的迅速向着万劫青莲气息的笼罩范围之外逃跑，可是就在这个时候，又是两道比先前粗大了数倍的青色雷光再次从万劫青莲上激射而出，劈向了两人，两人立刻用玄力抵挡，并且加快速度逃离，但是可惜，这一次青色雷光的速度实在是太快了，只是眨眼之间，就劈在了两人的身上。

　　面对比刚才威力大了数倍的青色雷光，那紫色披风老者尽管全力运转玄力抵抗，但是依然在青色雷光劈到的瞬间被化为了灰烬，而那金色披风年轻人却是凭借宗师级的强横玄力把劈向他的青色雷光挡了下来，并且借着青色雷光的巨大力量，逃出了万劫青莲气息的笼罩范围。

　　“该死，这到底是什么的东西？是这小子的本命玄兵吗？可是这小子才是玄圣级，怎么可能把本命玄兵招出体外，而且就算是本命玄兵，一个玄圣的本命玄兵，怎么可能有这么大的威力！”站在距离万劫青莲百米之外的空中，金色披风年轻人面色难看的死死盯着万劫青莲，以及站在地面上的如同血人一样的叶寒，心中充满了惊骇：“难道这才是上面看重这小子的真正原因吗？哼，不管了，先把这个青色莲台解决了再说！”

　　心中有了决定，金色披风年轻人突然跃身来到了万劫青莲上方百米处，然后就见他深吸了一口气，天地间的无数水玄气顿时化为了一道道的蓝光汇聚在了他的身上，接着，就见一柄蓝光闪耀的长剑缓缓地从他的小腹丹田位置冒出，瞬间漂浮在了他的头顶。

　　这个时候，就见流转在金色披风年轻人身周的蓝色光芒急转直上，迅速的灌注进了那柄长剑之中，只见本来只有一米多的长剑立刻开始急速变大，只是数个呼吸之间，就变为了一柄长达百米的巨剑。

　　“给我——斩！”

　　随着金色披风年轻人的一声爆喝，就见那长达百米的巨剑上突然蓝光一盛，下一刻，巨剑就携带着一股如同毁天灭地般的气势，直接斩在了万劫青莲之上，一瞬间，万籁俱灭，就像是所有的空气都被抽干了一般，整个天地变得一片安静，没有一丝的声响能够传出，而在这种极度的安静之中，似乎有一股无比暴虐的气息正在酝酿，随时准备着爆发。

　　几息之后，一道透明的冲击波突然从万劫青莲和巨剑交击的地方迸射而出，迅速的向着四面八方扩散开来，然后，“轰——”的一声震耳欲聋的轰鸣声紧接着传了出来，伴随着轰鸣声的，是方圆数里的大地剧烈的晃动了起来，数里范围内，无数的参天大树纷纷倒下，这个时候如果有人从空中往下看的话，就会发现，数里范围内的地面上，纵横交错的已经裂开了不下百道的巨大裂缝，其中每一道裂缝的长度都有两三百米。

　　这个时候，才见空中的万劫青莲突然抖动了一下，然后迅速的缩小到指甲盖大小，重新回到了叶寒眉心的那只眼睛里，然后眼睛随之闭起，清光消散，叶寒的身体“扑通”一声，软倒在了地上。

　　而那柄巨剑则是直接崩散成了无数块碎片，四散飞射了出去，不过这个时候，金色披风年轻人忽然伸手一招，那些四散飞射的碎片顿时飞了回来，重新在金色披风年轻人的面前汇聚成了一柄长剑，然后被金色披风年轻人收回了体内。

　　缓缓地压下胸中翻腾的气血，让苍白的脸色逐渐恢复了一些血色，金色披风年轻人低头看向了躺在地面上的叶寒，忽然冷冷的一笑，说道：“好！好！好！真是太好了，只是为了抓你这么一个小子，居然让人家的手下全部死了，很好，你做的实在是太好了！”

　　“咳咳！”叶寒勉强的用胳膊撑着地面想要坐起来，但是可惜，他的伤实在是太重了，最后只能老老实实的躺在地上，然后有气无力的“呵呵”一笑，说道：“前辈真是太客气了，你就不用感谢我了，我会不好意思的！”

　　“哼，到了现在还敢跟我耍嘴皮子，人家看你真是不知道死字是怎么写的！”

　　金色披风年轻人冷冷的脸色忽然一转，妩媚的一笑，满脸贪婪地说道：“小子，老实跟人家交代，你刚才用的那个青色的莲台到底是什么东西？”

　　“呵呵……咳咳！”

　　本来还想要笑一笑的，可惜笑了一半，一股鲜血就被咳了出来，叶寒伸出舌头舔了舔嘴唇上的鲜血，然后惨然地一咧嘴，说道：“这都不知道吗？那一看就是老子的本命玄兵，怎么，你很想要吗？咳咳，嘿嘿，可惜了，以老子的伤势，很快就要死了，等老子死了，本命玄兵也会消散，你是没机会得到的，哈哈哈哈……咳咳！”



　　第二十六章 刀无名

　　“本命玄兵？你以为你这么说人家就会相信吗？”金色披风年轻人伍媚的一笑，眼中却尽是嘲讽之色：“召唤本命玄兵离体战斗可是玄宗级的高手才能够做到的，人家承认你比人家见过的所有玄圣都厉害，但是你毕竟依然还是玄圣，怎么可能把本命玄兵放出体外，哼，老老实实的交代，那个青色的莲台到底是什么东西？若你的回答让人家满意的话，人家没准儿会出手救你的哦！”

　　“免了，与其被你救，老子还是愿意死了干脆，免得以后每天睡觉做恶梦！咝——”叶寒撇了撇嘴想要表达一下自己的不屑，但是却没想到牵动了伤口，顿时倒吸了一口冷气。

　　“你……哼！”金色披风年轻人伍媚的脸上突然显出了一抹残忍：“想死，那可由不得你，既然你不想说，人家又怎么可以让你痛痛快快的去死呢？咯咯，人家可是好长时间都没有碰到感兴趣的男人了呢，今天就让奴家好好地伺候伺候你！”

　　“你要干什么？”听到金色披风年轻人的话，叶寒的面色终于变了，只见他目光惊恐的看着金色披风年轻人，颤声说道：“你别过来，你要是过来，我现在就自断心脉，到时候你不只什么也得不到，对你上面的人，你也没法交代！”

　　“这个就不用你操心了，不是还有一个莫孤星嘛！等把你解决了之后，人家去把莫孤星抓来交给上面不就行了，上面的老家伙们可不在乎人家带回去的是一个还是两个！”

　　轻轻地抬起双手，只见十根手指上的指甲忽然以肉眼可见的速度变长变尖，并且颜色也转变成了蓝色，伸出舌头舔了舔食指上至少三寸长的蓝色指甲，金色披风年轻人森然的一笑：“小家伙，人家一定会把你伺候的很舒服的，人家保证，当你的肚子被人家挖开了的时候，你是一点疼痛也不会感觉到的，咯咯咯咯，人家来了哦！”

　　金色披风年轻人说着，就要落向地面上的叶寒。

　　叶寒见状，立刻大声的叫道：“别，你个死人妖，你要是再往前一步，老子马上自断心脉！”

　　看到金色披风年轻人丝毫不理会他的威胁，依然向下落来，叶寒惨然的一笑，心口处突然传来一声某种东西绷断了的声音：“嘣——”接着，就见叶寒身体一挺，双眼一翻，然后脑袋一歪，就没有了气息，全身的生机也立刻开始迅速的衰败了下去。

　　“你……小子，够狠，不过就算你死了，人家也要把你的脑袋刨开，看看那个青色莲台到底是什么东西，那样的宝贝岂是你一个卑微的人类配得上的，只有我们高贵的幻魔族人才能够拥有那等宝物！”

　　看到叶寒身死，金色披风年轻人愣了一下，然后就再次森然一笑，继续向着地面上落了下来，可是就在这个时候，一阵兵器的嗡鸣声忽然在天地间响起，让金色披风年轻人的身形骤然停了下来：

　　“嗡——”

　　这一阵兵器的嗡鸣声忽远忽近、忽高忽低，它似乎就在你的身边响起，又像是从天边传来，前一刻它还是震耳欲聋，下一刻它就变得细若蚊鸣，但不论它怎样变化，你却永远不敢忽视它的存在，因为它在响起的那一刻就让你知道了，如果你敢忽视它的存在，他就会立刻要了你的命。

　　“什么人，到底是什么人，出来，给人家出来！”

　　一滴冷汗突然从金色披风年轻人的头上留下来，顺着他的脸颊流进了脖子里，可是他却丝毫没有察觉，他的一双眼睛就是紧张的看着四周，想要找到那个让他感到了极大威胁的人到底在哪里？

　　“你是上古联盟幻魔族的人？”

　　兵器的嗡鸣声消失，一个沉稳厚重的男声却突然在天地间响起。

　　“你是什么人，藏头露尾的算什么，有本事出来，难道人家会怕了你不成！”金色披风年轻人声嘶力竭的大喊道。

　　沉稳厚重的男声沉默了一下，再次问道：“你们幻魔族的人来此的目的何在，而且派出的还是你这么一位宗师级的高手，难道你们上古联盟准备要背弃约定了吗？”

　　“不要把什么事情都牵扯到上古联盟，人家早就已经脱离上古联盟了，人家做得所有事情都跟上古联盟没有关系！”金色披风年轻人面色一变，连忙否认了起来。

　　“所谓‘脱离上古联盟’这种事情还不是你想怎么说就怎么说的吗？你太不老实了，不要逼老夫出手，就算如今的上古联盟实力增强了不少，相信那些老家伙们也不愿意看到他们的一位宗师死在这里吧！”这个时候，那个男声的话语中已经有了一分冷意。

　　“哼，想要杀了人家，也要看你有没有那个本事了！”金色披风年轻人不屑的冷笑了一下，双手那长长的蓝色指甲迅速收回，然后先前用来攻击万劫青莲的那柄长剑却再次冒了出来，被他抓在了手中。

　　“呵呵，还真是不知死活！”

　　沉稳厚重的男声轻笑了一下，然后就听的远方的天空中突然响起了一声声震耳欲聋的轰鸣声，似乎有什么东西正在以极快的速度划破空气飞射而来一般，数个呼吸之后，就见一点金芒突然在远方的天际闪烁了起来，接着金芒越来越清晰，天地间的轰鸣声也越来愈巨大，然后只是眨眼之间，那点金芒忽然消失不见，但是与此同时，一道耀眼的金光已经出现在了金色披风年轻人的头顶上空，原来那居然是一道长达百米的巨大金色刀芒，看那金色刀芒的刀锋，似乎锋利的能够把空间都割裂一般。

　　金色披风年轻人面色狂变，手中长剑瞬间化为一柄百米巨剑横在了头顶，下一刻，那巨大的金色刀芒已经斩下，无声无息的，金色披风年轻人的巨剑居然瞬间被斩成了两节，而那金色刀芒落势不减，顺势就斩向了下方的金色披风年轻人。

　　金色披风年轻人见状，连忙一个闪身，就退出了数百米之外，然后伸手一招，那断成两节的巨剑就重新合而为一，然后缩小成原状被他握在了手中。

　　而那道巨大的金色刀芒没有斩到金色披风年轻人，就直接落向了地面上躺着的叶寒，这金色刀芒连那可以和万劫青莲对碰的巨剑都可以轻松斩成两半，如果斩在叶寒的身上，不要说是叶寒了，恐怕方圆数里的土地都会在瞬间化为虚无。

　　眼看着叶寒那一动不动的身体就要彻底地湮灭在金色刀芒之下了，却见就在金色刀芒的刀锋离叶寒的脸只有一寸的距离的时候，金色刀芒骤然间停滞了下来，锋利刀锋所放出的气劲在叶寒的脸上压出了一道清晰的凹痕，但是却没有划破叶寒的脸，然后就见刀锋一转，居然瞬间就再次横斩向了半空中的金色披风年轻人。

　　似乎没有料到那暗中出手的人在远距离的情况下，对金色刀芒的控制依然能够达到如臂使指的地步，金色披风年轻人面色再次一凝，匆忙将手中的长剑竖在了胸前，同时一道无比璀璨的蓝色水玄力也在长剑之前形成了一面厚密而结实的玄力盾牌，下一刻，金色刀芒已经斩了过来。

　　依然是无声无息的，那面玄力盾牌只是让金色刀芒有了那么一瞬间的停顿，然后就被金色刀芒斩成了两半，而金色刀芒则是继续斩向了金色披风年轻人的长剑，只听得“砰”的一声闷响，这一次，金色披风年轻人手中的长剑并没有被斩成两半，但是一股鲜血却突然从金色披风年轻人的口中喷出，然后其脸色瞬间变得苍白如纸。

　　金色披风年轻人连忙再次急速后退了百米，然后满面惊恐的看着对面的金色刀芒，不可置信的大叫道：“大……大宗师，你是大宗师，你是谁？金色刀芒……金色刀芒……你是刀无名，你怎么会在这里？”

　　“老夫本是在这飘雨山中闭关，实在是你们弄出的动静太大了，才把老夫惊醒，却没想到居然让老夫看到了一个幻魔族的人，好了，说吧，你来此的目的到底为何？”随着刀无名的话音一落，就见空中的那金色刀芒突然一抖，一拳锋利的刀芒就被抖了出来，显然，如果金色披风年轻人再不回答的话，这金色刀芒就要再次斩过来了。

　　金色披风年轻人面色变换不定，片刻之后，他的眼中忽然射出了一道狠色：“哼，就算你刀无名是大宗师又怎么样，现在你的真身并不在此，只凭着一道刀芒，你以为你真的奈何得了我？想要知道我来此的目的，等你能够追到我再说吧！”

　　话一说完，就见金色披风年轻人身形一转，几个闪动间，就已经消失在了远方的天际，在金色披风年轻人逃走之后，半空中的金色刀芒并没有追击，而是在颤动了几下之后，忽然崩散成了无数金色的光点，逐渐的消散在了天地间，半响之后，就见刚才金色刀芒射来的那片天空中，一道人影迅速的电射而来，瞬间来到了叶寒上方的天空中。

　　这个人年纪大概在三十岁左右，面貌硬朗，那微微皱起的眉宇间似乎蕴藏着无穷的智慧，他背负着双手，那一袭黑色的长衫随风飘荡，让他看起来不像是一位闻名天下的强者，反而更像是一位学校中育人教书的老师。

　　联系刚才金色披风年轻人的话，很明显，这个浑身散发着师者气质的人正是闻名天下的十二宗师中排名第三的百败刀君——刀无名。



　　第二十七章 记忆中的功法

　　一身黑色长衫的刀无名站在空中，遥遥的望了一眼金色披风年轻人逃离的方向，他似乎并没有立刻追击的意思，反而是低头看向了躺在地上，已经因为自断心脉死去了的叶寒：“好了小家伙，那人已经走了，你还要装到什么时候？”

　　“咳咳！”

　　刀无名的话音一落，就见本来已经“身死”的叶寒突然咳嗽了一声，然后就缓缓地睁开了眼睛，感激的看向了刀无名：“晚辈玄尘，见过刀无名前辈，多谢前辈的救命之恩，晚辈感激不尽！”

　　“小子，你很不错！”刀无名略带赞赏的点了点头，说道：“好了，不要废话了，你的身体怎么样，看你的伤势不像是假的，需不需要让老夫给你看看？”

　　叶寒闻言苦笑了一下：“晚辈的伤势当然不是装出来的，不过还死不了，只要休息一下就能够站起来的，前辈不用管晚辈了，您还是去追那个幻魔族的宗师吧，上古联盟的宗师出现在我们人类的地方，其目的肯定不仅仅是要抓晚辈回去那么简单！”

　　“嗯，那你自己保重！”刀无名点了点头，然后丝毫不戴拖泥带水的，直接转身几个闪身间就已经消失在了天际。

　　在刀无名离开后，叶寒缓缓地闭上眼睛，然后全力运转起了惊世真罡，恢复起了体内的伤势，只见金光在叶寒的身上流转了半响之后，才缓缓地被收回了体内，然后叶寒睁开眼睛，双臂支撑着身体勉强坐了起来。

　　“这次的伤实在是太重了，恐怕没有七八天的时间是恢复不了了，唉，宗师级的强者果然强大的可怕，居然连万劫青莲都被他打了回来，唉，还是修为不够啊！”叶寒满脸苦笑地摇了摇头，就要从地上站起来，可是就在这个时候，空地外的树林深处突然想起了一阵骚动：“沙沙沙沙……”

　　叶寒面色变了变，皱眉道：“不会是在这个时候来了什么野兽吧？希望不是灵兽，要不然以我现在得状态，就算是三级灵兽，也够我吃一壶的了！”

　　在叶寒的注视之下，就见那片骚动越来越近，片刻之后，就见朱云山的身影突然从树林里冒了出来。

　　叶寒松了一口气，说道：“是朱公子啊，刚才你不是逃走了吗？怎么又回来了！”

　　“玄尘先生，先前你们的战斗实在是太激烈了，我不敢留在这里，只能跑到远处躲一躲，刚才我看这里平静了下来，我不放心您，所以就过来看一看！”朱云山说着就走到了叶寒面前蹲下：“玄尘先生，您的伤实在是太重了，不如我现在就带你回飘雨城，然后我们找个药师给你看看！”

　　叶寒摇了摇头，拒绝道：“不用了，我自己就是药师，我知道我的伤势，放心吧，只要不动用玄力战斗，过个七八天我就能恢复了！”

　　“那我们也不能就在这里呆着啊！”朱云山想了想之后，说道：“这样吧玄尘先生，我看您现在似乎有些行动不太方便，不如就让我背着您走吧，我们回飘雨城我家去，相信我父亲和二弟一定很愿意见到你的！”

　　“你背我？”叶寒闻言摇了摇头，说道：“说实话，以我现在的身体状况，是不能受任何的颠簸的，你背着我在这崎岖的山路上奔走，那种颠簸的力度恐怕能让我的身体散架了，所以我还是先在这里继续恢复伤势，等过个一两天的时间，我们再走吧！”

　　朱云山笑了笑，说道：“玄尘先生看您说的，我怎么会背着您在地上跑呢？我们飞着回去！”

　　“飞？”叶寒看了看朱云山，摇头道：“朱公子何必跟我开玩笑呢，你才是玄师级的修为，怎么可能会飞！”

　　“嘿嘿！”听到叶寒的话，朱云山贼笑了一下，身上突然涌现出一阵波动，下一刻，就见朱云山身上的气息突然开始攀升，很快的就从玄师级，攀升到了玄皇级才停止了下来。

　　“这……这……这是怎么回事？”叶寒目瞪口呆的看着朱云山，他先前明明感觉到朱云山只是个玄师级的玄者，为什么却突然变成了玄皇，难道这小子开始是隐藏了修为不成，如果是这样，能够以玄皇级的修为让叶寒看不出他的深浅，那朱云山隐藏气息的能力可就是叶寒这些年见过的人中，最厉害的一个了。

　　“嘿嘿！”朱云山得意的一笑：“玄尘先生不用奇怪，我修练过一种能够极好的隐藏气息的功法，这种功法能够让修为不超过我两级的人看不出我的真实实力，很好用的！”

　　“哦，你还有这么一手，呵呵，厉害啊！”叶寒笑着赞扬道。

　　“哪里，这部《真幻结界》是我家传的功法，好像是从我爷爷那一辈传下来的，可惜它只在隐藏气息方面有作用，并不是修炼玄力的功法！”朱云山十分可惜的说道，可是他一抬头，却发现叶寒正双眼死死地盯着他，那种眼神似乎是要把他吞下去一般。

　　“玄尘先生，您，您怎么这么看着我，是我说错了什么吗？”朱云山被叶寒盯得全身发毛，有些结巴的问道。

　　“你刚才说那部功法叫什么？”叶寒紧紧地盯着朱云山问道，此刻叶寒的双眼中隐隐的透露出了一种震惊、激动甚至还有一些不敢相信的复杂神色。

　　“《真幻结界》啊！玄尘先生，您到底怎么了，是这部功法有什么问题吗？”朱云山十分疑惑的看着叶寒问道。

　　深深地吸了一口气，叶寒面色忽然变得十分严肃的看着朱云山说道：“朱公子，如果你不介意的话，可不可以再把你的《真幻结界》用出来，让我用意志探查一下，朱公子，这件事对我太重要了，还请你能够答应！”

　　“玄尘先生说的哪里话，一部隐藏气息的功法而已，又不是什么稀世的珍宝，更何况您还是我们家的大恩人呢，您等一下，我这就把《真幻结界》运起来！”朱云山笑着说完，身上一股玄力波动一闪即逝，然后他的气息就再次从玄皇级降到了玄师级：“好了，玄尘先生，可以了！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，放出一道细若游丝的意志覆盖在朱云山身上，然后从朱云山的皮肤表面向着其体内渗透。

　　可是就在叶寒的意志刚刚穿透朱云山的皮肤，正要继续往里渗透的时候，一层薄薄的能量膜却把叶寒的意志阻挡了下来，感受到这层能量膜，叶寒心中的激动越发的强烈了，勉强的定住心神，叶寒继续控制着意志开始查看起了这层薄薄的能量膜。

　　“呼——”半响之后，叶寒长长的出了一口气，收回了覆盖在朱云山身体上的意志，然后嘴里就不由自主的喃喃自语了起来：“果然如此……果然如此……真的是《真幻结界》……呵呵，真的是《真幻结界》啊……”

　　《真幻结界》——多么熟悉又陌生的一个名字，叶寒记得第一次听到这个名字的时候还是在七年多前吧，那时候他刚刚觉醒没有多久，在发现了身处的叶家境况危险之后，就决定暗中帮助叶家脱离困境，可是在他的计划刚刚开始实施的时候，却因为厉绝的意外被抓，而闯入了叶家暗中的一处秘密庄园。

　　就是在那个时候，叶寒知道了叶家没落的原因，也是在那个时候，叶寒才愕然发现，叶家的危机只是表面现象，其实叶家在暗中早已发展出了庞大的实力。

　　叶寒记得很清楚，当时在他问父亲叶剑峰和两位哥哥为什么能够把真实的修为隐藏的那么好的时候，父亲和两位哥哥告诉他说，他的爷爷叶惊天当年曾经创出过一部能够隐藏气息的功法，而那部功法的名字正是叫做《真幻结界》。虽然说修炼《惊世武诀》本身就拥有极强的收敛气息的能力，《真幻结界》对叶寒来说并没有什么用处，可是出于好奇，叶寒在那之后依然从父亲叶剑峰那里要来了《真幻结界》参详了一番。

　　刚才在听到朱云山说他用的隐藏气息的功法叫做《真幻结界》的时候，叶寒虽然心中激动，但是并没有确定朱云山的《真幻结界》与叶家的那部到底是不是一部，所以叶寒才要用意志进行查看，而查看的结果就是，朱云山的这一部《真幻结界》与叶家的那一步的确是同源而出，两部《真幻结界》的玄力运转方式只有很小的差别，更准确地说，朱云山的这一部《真幻结界》应该是叶家那一步的改进版，叶家的那一部《真幻结界》仅仅是能够让同级的人察觉不出自身的修为，但是朱云山的这一部却可以让不超过自己两级的人察觉出自己的真实修为。

　　之所以会出现这么一部改进版本的原因不难想象，必定是有人修练过叶家的那一部《真幻结界》，然后经过研究进行了修改，才有了这部改进之后的《真幻结界》，而这部改进之后的《真幻结界》又不知道因为什么原因落在了朱云山的爷爷手中，然后就成为了朱家的家传功法。

　　而现在最重要的就是，改进《真幻结界》的人是谁？

　　这个人又是如何得到叶家的那部《真幻结界》的，其与叶家之间又有什么关系？

　　还有，这个人又为什么会把《真幻结界》传给朱云山的爷爷，而这个人现在又在哪里？

　　这一连串的疑问不断的在叶寒的脑子里回荡，不由自主的，叶寒终于再次把目光转向了朱云山。



　　第二十八章 当年事

　　叶寒看着朱云山，微微沉吟了一下之后，开口问道：“朱公子，不知你的爷爷是从什么地方得到的这部《真幻结界》？”

　　“从哪里？”朱云山皱着眉头仔细地想了一下，最终摇了摇头道：“我只记得小时候我父亲跟我说过，二十多年前我爷爷曾经在山上救下过一个人，后来那个人为了感谢我爷爷的救命之恩，才给了我爷爷这部《真幻结界》的，不过这件事我只是小时候听说过，当时也没有在意，所以具体的情况我也不知道！”

　　“哦，原来如此？”

　　叶寒点了点头，再次沉默了一下去，心中暗暗地猜测起了那个人的身份：

　　叶寒记得他的父亲和两个哥哥说过，当年他们之所以能够在暗中发展实力却一直没有被人揭破身份，《真幻结界》在其中起了十分重要的作用，所以他们把《真幻结界》看的很重，除了他们三个人之外，没有其他任何人修炼过《真幻结界》。

　　那么也就是说，朱家人现在手上的这部《真幻结界》只能是从叶惊天这个《真幻结界》的创始人的手上流传出来的：

　　要么，就是当年叶惊天曾经把《真幻结界》传给过叶家以外的人，然后那个人离开绝望沙漠来到了这里，被朱云山的爷爷所救，为感救命之恩把《真幻结界》传给了朱云山的爷爷；

　　要么，就是当年叶惊天失踪之后其实并没有死，而是因为某些原因来到了这里，在被朱云山的爷爷所救之后，留下了《真幻结界》。

　　如果是第一种情况的话，倒好说，叶寒也没闲心去关心一个二十多年前的一个不知姓名不知来历的人会如何？

　　但是如果是第二种情况的话，那叶寒就不能不理会了，毕竟叶惊天失踪二十年杳无音信，这已经成了叶家所有人的心病，现在既然有机会找到叶惊天，叶寒当然不会放过，相信如果有一天能够让叶惊天回到叶家的话，叶家人一定会很高兴的，另外，叶寒也很有想弄清楚，叶惊天既然没有死，那又为什么二十年来始终都不回叶家去？

　　“玄尘先生！玄尘先生？”看到叶寒半天没有反应，朱云山有点着急，于是轻声叫了起来。

　　“嗯？什么事？”叶寒抬起头，疑惑的看向朱云山。

　　朱云山笑了笑，建议道：“玄尘先生，您如果想要知道《真幻结界》的事情，不如回家问我父亲把，当时的事情他都是清楚的！”

　　“嗯，也好，那我们现在就去会飘雨城吧！”叶寒点了点头，答应道。

　　“来，玄尘先生，我来背你！”

　　“那就麻烦朱公子了！”

　　“嘿嘿，玄尘先生就不要跟我客气了！”

　　“对了朱公子，你怎么会和那些披风人在一起的？”

　　“哦，我本来在紫云学院上学的，前些天接到我二弟的信说父亲去世了，我就立刻往回赶，没想到半路碰见了那些人，他们在知道了我是飘雨城的人之后，就把我抓住，让我给他们带路的！”

　　“原来如此！”

　　在把叶寒背起来之后，朱云山身形一动，就冲天而起，飞入了夜空之中……

　　飘雨城，漆黑的夜空中一抹黑色的身影突然急转直下，落入了一座庄园之内，这两个人正是朱云山和被他背在身后的叶寒。

　　“什么人，胆敢擅闯朱府？”一队经过的护院见到突然有人从空中落下，立刻包围了过来，同时厉声喝道，可是当他们看清楚之后，却立刻躬身行礼道：“大公子？是大公子，属下等参见大公子！”

　　“好了，别废话了，赶快去把我父亲和二弟叫到会客大厅去，告诉他们，玄尘先生来了，另外，让人送两套新衣服来我的房间！”朱云山有些不耐烦的说完之后，就背着叶寒向着他的房间飘去，他倒是记得刚才叶寒跟他说过不能颠簸，所以索性就一直飘着走了。

　　朱府的会客大厅内，叶寒已经换下了那一身被鲜血染红的衣服，此刻正在一边喝着茶，一边与朱云山聊着天，这个时候，却见朱凤春和朱云峰父子急匆匆的走了进来。

　　一走进大厅，看到坐在椅子上的叶寒，朱凤春脸上立刻大喜的道：“玄尘先生，真的是您？今天您走了以后，我还以为您不会再回来了呢，我还想着去什么地方找您，没想到您居然又回来了，真是太好了，呵呵！”

　　叶寒想要从椅子上站起来，但是刚刚欠起一点屁股，却因为身上突然一阵剧痛，又再次坐了下去，无奈之下，叶寒只能对朱凤春拱了拱手说道：“小子深夜打扰，还请朱老爷见谅！”

　　朱凤春人老成精，一看叶寒的动作就知道叶寒的身体有问题，于是他立刻问道：“玄尘先生，您的身体……你不会白天的时候受伤了吧？”

　　“是受了一些伤，不过没关系，只要休养几天就好了！”叶寒轻轻地摆了摆手，回答道。

　　“玄尘先生，我看还是请个药师来给您看看吧！”朱凤春不放心的说道。

　　叶寒淡笑着摇了摇头，说道：“呵呵，朱老爷，您忘了，我自己就是药师，您认为这飘雨城中会有哪个药师的医术比我好吗？”

　　“看看我这个脑袋，我都忘了您可是妙手药师来着！”朱凤春有些尴尬的抬手拍了拍脑袋，然后就走到了叶寒的身边坐了下来，神情激动的看着叶寒说道：“玄尘先生，真是没想到，您除了医术高明，就连修为也那么厉害，白天的那一战我在城里可是看了个一清二楚啊，您不知道，现在飘雨城里可是有很多人都在崇拜着您呢！”

　　“呵呵，朱老爷见笑了，小子那也是被逼无奈啊！”叶寒摇了摇头：“朱老爷，我们还是不要说这些了，实不相瞒，小子深夜来访其实是有事要问朱老爷的！”

　　“哦？玄尘先生有什么事尽管问，只要是我知道的一定知无不言！”朱凤春一听，立刻面色郑重的保证道。

　　叶寒沉吟了一下，抬头问道：“朱老爷，我听朱公子说贵府有一部叫作《真幻结界》的功法是当年您父亲救下的一个人留下的，实不相瞒，那个人与小子可能有些关系，不知您能不能把当年的事情给小子说说？”

　　“《真幻结界》？是这件事啊，这不是什么秘密，既然玄尘先生想要知道，那我就给您说道说道！”朱凤春一听，立刻仔细的回忆了起来：“我记得，当年我朱家还是城外飘雨山中的猎户，我母亲早逝，而我则是天生体弱多病，重一点的体力活都不能干，我父亲就靠着打猎把我养大，记得有一天我父亲上山打猎，临近傍晚的时候，却背回来了一个陷入了昏迷的人，当时我父亲跟我说那个人是他在河边捡到的！”

　　“后来那个人醒来之后，我们问他是哪里人，叫什么，为什么会昏迷在河边？可是让我们意外的是，他居然什么也记不起了，那个时候我们才知道，他居然失去了记忆，不过幸好，他还没有忘记如何修炼，所以虽然他受了很重的伤，但是却经过一阵子的修练静养也康复了。而在那段时间里，为了感谢我父亲的救命之恩，他就把《真幻结界》传给了我父亲，他说《真幻结界》可以很好的隐藏自身的气息，是最适合打猎的时候用了，后来他还教给了我父亲一套修炼玄力的功法，之后我也是靠着那套功法治好了身体，然后来到这飘雨城创下了现在的这一份家业……”

　　“失忆了？”叶寒闻言皱了皱眉头，如果真的是失忆了的话，这倒是很好的解释了时隔二十多年，叶惊天为什么始终没有回到叶家去，不过现在首先要确定的是当年朱凤春父亲就下的人到底是不是叶惊天？

　　想到这里，叶寒沉吟了一下，再次看着朱凤春问道：“朱老爷，您还记不记得，当年您父亲救下的那个人使用的是什么属性的玄力，是地属性的吗？”

　　“地属性？”朱凤春摇了摇头，说道：“不是地属性，甚至不是七大基础属性中的任何一种，那人用的是一种金色的玄力，是一种变异玄力，那人曾经在我面前使用过他的玄力，我记得他的玄力给人一种坚不可摧，锋利无比的感觉，就像是金属一般，所以那个人把他的玄力叫做金属性玄力！”

　　“金属性玄力？”叶寒失望的摇了摇头，心中想到：看来不是叶惊天了，叶寒记得叶剑峰说过，叶惊天的体质是雷、地双属性的，不过因为雷属性玄力在修炼上的限制，叶惊天就只专心修炼地玄力，朱凤春的父亲救下的那个人既然修炼的是金玄力，那就说明那个人并不是叶惊天了。这让叶寒很失望，不过说到金玄力，叶寒却突然想到先前见过的刀无名，那刀无名所修炼的好像就是金玄力。

　　“对了！”

　　就在叶寒心中隐隐失望的时候，却见朱凤春突然响起了什么，只见他有些惊喜的看着叶寒，说道：“玄尘先生，我想起来了，当年那个人曾经说过，他以前的体质是雷、地双属性的，不过他修炼的却是地属性。他说在被我父亲救回来之前，他已经昏迷过很多次了，而在第一次清醒过来的时候，他就失去了记忆，不过在第一次清醒过来的时候，他检查过他的身体，发现他是雷、地双属性的，而且当时他的身体似乎是中了某种毒，那种毒十分的厉害，虽然他玄帝级的修为能够保证他不会死，但是他的身体却在玄力与那种毒对抗之中逐渐的发生了变异，而也是因为那种变异才让他数次陷入昏迷之中，他说我父亲救下他的那次是他最后一次昏迷，也是在那一次的昏迷之中，他的身体彻底地变异成了金属性！”



　　第二十九章 无名惊天

　　听到朱凤春的话，叶寒心中一震，立刻问道：“朱老爷，您没有记错，那个人真的这么说过？”

　　“不会记错的，那个人的确说过这样的话！”朱凤春很认真的点了点头，紧接着终于好奇地问了起来：“对了玄尘先生，您为什么这么关心那个人，难道您认识他吗？”

　　“如果我没有猜错的话，您父亲救下的那个人应该就是我家中一位失踪了二十多年的长辈！”叶寒深深的吸了一口气，缓缓地说道，叶惊天当年失踪的时候，也是被风天宇下了剧毒，而那个人的体质变异也是因为身中剧毒，这样一来，那个人是叶惊天的可能性就大大的增加了，想到这里，叶寒忽然问道：“对了朱老爷，那个人既然忘记了自己叫什么，那他应该会为自己取一个名字吧，你们当时是怎么称呼他的？”

　　“他说他既然忘记了自己是谁，变成了一个无名无姓的人，索性就让我们叫他无名了！”朱凤春回道。

　　“无名？不会这么巧吧？”叶寒有些愕然的看着朱凤春，再次问道：“朱老爷，您知不知道他后来去了哪里，这些年他有没有再回来找过你们？”

　　“当时他养好伤之后就离开了，但是却没说他要去哪了！至于回来找我们，说实话，就算是他真的回来了，也是找不到我们的！”朱凤春摇了摇头，说道。

　　“嗯？朱老爷为什么这么说？”叶寒奇怪的问道。

　　“唉！”朱凤春叹了口气：“其实当年在那个人离开之后，我由于不想像我父亲那样一辈子靠打猎为生，所以就出外闯荡了，但是却因为如此惹上了一个仇家，后来仇家找上门，我父亲就因此而死，之后我为了报仇就改名换姓来到了这飘雨城中，创下了一番家业，后来虽然我报了仇，但是却也没有把名字改回去，所以朱凤春并不是我原来的名字，而飘雨山中的那个家我也没有再回去过！”

　　“原来是这样！”叶寒若有所思的点了点头，心中却在思考刀无名就是叶惊天的可能性有多大，两人之间实在是有太多相像的地方了：

　　叶惊天是二十多年前失踪的，刀无名却也是在二十多年前出现在七玄大陆的；

　　叶惊天为自己取名叫无名，而且叶寒记得叶惊天的本命玄兵就是刀，这又与刀无名何其相似；

　　刀无名所修炼的就是金玄力，而叶惊天身体变异之后，同样修炼的是金玄力；

　　最后，刀无名闭关的地方不在其他的地方，为什么偏偏就选在飘雨山，这里可是当年叶惊天被朱凤春的父亲救下来的地方。

　　这一切的一切，难道都只是巧合吗？

　　心中越想，叶寒越觉得到刀无名就是叶惊天，于是他对朱凤春说道：“朱老爷，等我把伤势恢复一些，可不可以带我去你们曾经在飘雨山住的地方看一看？”

　　“飘雨山上？”朱凤春楞了一下，连忙点头答应道：“当然没问题了，只是那个地方已经二十多年没人住了，也不知道成了什么样子了！”

　　叶寒摇了摇头，说道：“没关系，若是我的猜想是真的话，恐怕那里现在应该被人打理的很好才对！”

　　“那好，到时候我带你去，二十多年了，不知道我还记不记得那个地方了！”朱凤春有些感叹的说道。

　　正在这个时候，一旁沉默了半天的朱云山突然抬起头，看向了朱凤春：“父亲，您还记不记得十年前来到我们家的那个人了？”

　　“十年前？”朱凤春闻言一愣，皱着眉头仔细的想了想，忽然恍然大悟道：“你说的是十年前你从紫云学院带回来的那个人？”

　　“什么人？朱老爷，你们说的是什么人？”叶寒奇怪的看着朱凤春问道，他知道，朱凤春父子在这个时候突然说起一个人，那这个人必定与他们现在谈论的事情有关系，也许这个人就是他找寻叶惊天的另外一条线索，至于那紫云学院，叶寒倒也听说过，那似乎是朝阳帝国内最大的一所玄者修炼学校，而且据传闻，两年前的那场大陆英才榜的比赛，雨倾城就是代表紫云学院参加的。

　　朱云山看向了叶寒，解释道：“玄尘先生，我记得我跟您说过，我是在紫云学院上学的，十年前我刚刚进入紫云学院没多久，有一天我在学院中与朋友们玩耍，却突然碰见了一个老者，那老者的修为极高，而当时的我也不过是刚刚踏入玄君，所以他一眼就看出了我的真实修为，他似乎对我用来隐藏修为的《真幻结界》很感兴趣，于是就问我《真幻结界》的来历，当时的我哪里知道《真幻结界》的来历，于是那老者就让我带他回家来见我父亲！”

　　“不错！”朱凤春点了点头，接口道：“当时那老者来了之后，也是询问《真幻结界》的事情，不过在我看来，那老者与玄尘先生您一样，真正感兴趣的应该都是我父亲救下的那个人。当时在把那个人的事情告诉那位老者之后，我曾经也问过他是不是认识我父亲救下的那个人，那老者只说那是他的一个朋友，然后就离开了，我想留也没有留住！”

　　“老者？”叶寒有些头疼的抓了抓脑袋，叶惊天的事情似乎牵扯的人越来越多了，那个神秘的老者既然知道《真幻结界》的事情，并且对于叶惊天那么感兴趣，叶寒猜测，那老者也许知道叶惊天来到七玄大陆上的一些事情。

　　叶寒看向朱云山问道：“朱公子，你后来又见没见过那个老者，你知不知道他是谁？”

　　朱云山无奈的摇了摇头：“后来我也见过那个老者几次，他似乎还挺关心我，每次见到我都会指点我的修炼，说实话，他真的很厉害，他的每次指点都能让我受益匪浅，也正是因为他的指点，我才能在十年之中从一个玄君突破到现在的玄皇级，不过很可惜，他始终不告诉我他的名字，我也一直用老先生称呼他！”

　　“不告诉你名字？到底是什么人呢？看来等伤养好了之后，我也得去紫云学院走一趟了！”叶寒若有所思的说道……

　　在朱家休养了五天，把身上的伤恢复了大半之后，第六天一大早，叶寒、朱凤春和朱云山三人就离开了飘雨城，向着飘雨山中朱凤春原来的家飞去，朱凤春的二儿子朱云峰因为修为还没有达到玄皇级，不能长时间飞行，所以就留在了飘雨城朱府。

　　三人一路飞行，许久之后，就来到了飘雨山的一个山谷的上空，这个山谷并不大，所以站在空中一眼就能够把山谷中的情况看个清楚，山谷的地面上长了许多的青草，而在青草之间则是有一间木屋，并且这间木屋明显是经常有人打理，显得很是整洁。

　　看到这个木屋，朱凤春不由得惊讶了起来：“这里居然住上人了？”

　　“走吧，我们去看看是什么人住在这里？”叶寒招呼了一声，就当先落了下去。

　　三个人从空中落到木屋前，正要上前叫门，却见木屋的门被人从里面拿了出来，然后一个中年猎人从里面走了出来，这个中年猎人看到站在门口的叶寒三人显然很惊讶，不过当他的目光移到叶寒的身上之后，突然笑了起来：“是你啊！”

　　“你还记得我！”叶寒看着中年猎人，同样点头笑了笑，他已经认出来了，这个中年猎人正是前几天在飘雨城中那家呈祥木雕店前，叶寒陪着向绝天等待刀无名的木雕时，那个来送木雕的中年猎人，而这个中年猎人既然出现在这里，有些事情对于叶寒来说似乎已经不言而喻了。

　　“呵呵，我当然记得你了，那天跟你在一块的那位向先生可是每个月都会等着我把木雕送过去的，我听刀先生说那位向先生还曾经来这里找过他呢，可惜那一次我进山打猎了，没有见到！”

　　“前些天我见刀无名先辈离开了，不知他何时回来？”

　　“刀无名？你是说刀先生吧？那可早了，刀先生每次离开至少都要离开一年的，所以你是见不到他了！”

　　……

　　紫云学院，是朝阳帝国内最大的一所玄者学院，其师资力量极其雄厚，每年从紫云学院中毕业的学生都会受到朝阳帝国甚至是朝阳帝国以外的各大势力的招揽，据说就连朝阳帝国皇室的几位皇子也是在紫云学院就读修炼的。

　　名字叫紫云学院，其实准确的说应该是紫云学城才对，因为整个紫云学院就是一处位于平原上的城池，其大小丝毫不下于朝阳帝国内的那些中型的城池。

　　紫云学院内一切的秩序都是靠学院内的师生自己维持的，并且一切自给自足，这里没有朝阳帝国派驻的官员，没有军队驻守，整个学院城池内最高的统治者就是紫云学院的院长云啸尘，不过听说这位院长大人行事神龙见首不见尾，一向都很少出现在众人的视线之内，所以实际上来说，真正管理紫云学院的却是学院内的几位副院长大人。

　　最近这些日子又到了紫云学院招生的日子，于是朝阳帝国各个地方的少年们纷纷涌到了这里报名，希望能够被紫云学院录取，好为自己的将来谋个好出路，所以当叶寒和朱云山来到这里后，所看到的情景，就是无数的少年蜂拥在紫云学院内，把学院内的各条街道拥堵的水泄不通。



　　第三十章 紫云学院

　　叶寒和朱云山站在距离紫云学院城门数百米外的地方，看着那被无数少年以及少年的家人完全塞满的城门，叶寒不由得吞了吞口水，叹道：“居然有这么多人，用不用这么拼命啊，不就是一个学院嘛！”

　　“呵呵，玄尘先生说笑了！”朱云山摇了摇头，有些感慨的看着紫云学院城门口那些蜂拥的少年们：“玄尘先生，以您的修为，做我们学院的副院长都是可以的，在您的眼里，紫云学院当然没有什么稀奇的地方，可是在这些普通的少年人来说，紫云学院就是获得强大实力，能够让他们在未来出人头地的地方，若是他们能够从紫云学院毕业，立刻就会被各大势力高价聘请，这几乎是所有平民百姓，甚至是小贵族们梦寐以求的机会，由不得他们不如此争抢，呵呵，说实话，十多年前的我可也是这其中的一员呢，不过还好，十多年了，我也算是熬出来了！”

　　听着朱云山的话，看着紫云学院城门口的那些最小的只有七八岁，最大的已经二十多岁求学的学子们，叶寒忽然有一种恍然如梦的感觉，说实话，在来到七玄大陆上游历的这两年多中，叶寒从来没有像今天这一刻如此清晰的感觉到他与同龄人有什么不同。

　　一直以来，叶寒所面对的敌人都是玄帝、玄圣甚至是玄宗级的人物，就连号称大陆第一势力的丹城也都已经被叶寒惹了个彻底，闻名天下的十二宗师叶寒也已经见过其中的几个，更有甚者前些天叶寒还和一个与十二宗师同级的幻魔族的宗师干过一场，虽然最后的结果比较惨，小命也差点丢在对方的手里。

　　但是回头想想，叶寒所对上的那些个高手，哪一个不是修炼了数十年，已经是老头子了的人物，又或者是大陆上最顶级的天才人物，而叶寒所经历的那些个生死搏杀，又有几个同龄的人经历过，若是让现在正在城门口拥挤的那些个少年人们面对叶寒所经历的那些个战斗，恐怕他们别说是动手了，别吓得尿裤子都是好的了，这就是层次的不同。

　　“呵呵！”心里胡思乱想着，叶寒突然苦笑了一下：“怎么突然感觉跟这些人相比，现在的我就是个老头子啊，不过认真说起来，我还真的就是个老头子呢！”

　　“玄尘先生，您说什么，什么老头子？”朱云山不解地看着叶寒问道。

　　“没，没什么！”叶寒摇了摇头，问道：“对了朱公子，你说的那个老者一般多长时间会出现一次？”

　　“大概三四个月吧，不过说实话，那位老先生每次出现都神出鬼没的，我也不敢肯定他到底会什么时候出现！”朱云山摇了摇头，转而问道：“玄尘先生，您打算怎么办？”

　　“还能怎么办？既然一点那个老者的线索都没有，那我们就只能等他来找你了，这段时间你还该干什么就干什么，我呢，就在这紫云学院里找个地方住下来，等到那个老者出现的时候，你就告诉他，有人询问你们关于《真幻结界》的事情，相信他应该会有兴趣见我的！”

　　叶寒摊了摊手说道，然后就看着那被堵死了的城门叫苦了起来：“现在的问题是，我们怎么进去，朱公子，我听说大陆上的有些学院内是禁制飞行的，你们紫云学院不会也是如此吧，那我们可就惨了，从城门进我估计等到明年我们也进不去啊！”

　　“放心吧玄尘先生，我们紫云学院可不禁止飞行，当然了，那得要修为够了，能够飞得起来才行！”朱云山说着，忽然飘身而起，向着紫云学院的城内飞去：“走吧玄尘先生，这段时间您就和我住在一块吧，放心，我住的地方可是很大的！”

　　在城门口一众少年们羡慕的目光中，叶寒两人轻轻松松的飞入了紫云学院之内。

　　紫云学院之内的情况与城门口差不多，各条街道上都挤满了人群，无数的少年四处奔走，城内的各所建筑外也排起了长龙，看到这种情况，飞在空中的朱云山不由得感慨了起来：“唉，这些人，最后真正能够留下来在这里修炼学习的恐怕连千分之一也不到，大部分人都只能是败兴而归啊！”

　　叶寒闻言皱了皱眉头问道：“怎么，紫云学院挑选学生的条件很严格吗？”

　　“应该说是严格到可怕才对！”朱云山似乎是回想起了他当年入学时的情景，眼中不由得浮现出了一抹苦涩：“其实大陆上所有有名的学院挑选学生的条件都是很严苛的，毕竟学院的资源有限，当然要挑选资质最好的学生进行培养了！”

　　在紫云学院的上空飞了半响之后，两人终于来到了朱云山的住所。

　　看着下方那被绿草和小树妆点得十分雅致幽静院落，以及院落中那座明显是精心设计的二层小楼，叶寒不由得有些惊讶：“我说朱公子，这就是你的住处啊，是你租的吗？这种地方一年下来的花费应该不菲吧？”

　　“玄尘先生说笑了，我的这个院子是学院配给我的，并不需要花钱的！”朱云山笑了笑说道。

　　“不需要花钱？”

　　“当然了，紫云学院虽然挑选学生的条件十分严苛，但是只要你被选中了，得到的待遇还是不错的，我们紫云学院会给每一个学生都配备住处，不过根据学生的潜力、资质、修为等方面，配备的住处也会有所不同，像我的这个院子以及旁边的那些，应该算得上是学院配给学生的住所中最好的一个等级了！”

　　朱云山说着，伸手指了指旁边的那些与他的住所差不多的院子，忽然笑了一下，对叶寒开玩笑般的说道：“怎么样，玄尘先生，您要不要也报名来我紫云学院啊，呵呵，相信如果您愿意来的话，学校恐怕就得专门为您准备一个最高档的住处了，相信不会比那些老师们差！”

　　“我？”叶寒瞟了一眼略微有些得意的朱云山，毫不客气的打击道：“我如果真的来的话，恐怕你们学院的那几位副院长就得退位让贤了！”

　　“额——”朱云山顿时被叶寒的话给咽得不说话了。

　　正在这个时候，远处的一个明显比朱云山的这个院子差上不少的小院子内突然走出了几个漂亮的女孩，这些女孩叽叽喳喳的走着，似乎是无意间，其中一个女孩向着这边的天空看了过来，然后一声惊呼就从这个女孩的口中传出，其他的女孩被这个女孩惊了一下，也向着这边看来，顿时也惊呼了起来，紧接着，这几个女孩的脸色就变得通红，然后满脸兴奋的再次叽叽喳喳的说起了话：

　　“你们看，那是不是朱云山学长啊？”

　　“就是朱云山学长，啊，云山学长回来了，这下好了，我们又能够天天见到他了！”

　　“是啊，是啊，嘻嘻，云山学长好帅啊！”

　　“你们这些花痴，成天的就知道看男人！”

　　“哼，还说我们呢，也不知道谁这些天老是念叨云山学长什么时候回来！”

　　……

　　虽然隔得比较远，但是以叶寒的修为，依然把那些女孩的话听了个清清楚楚，于是他满脸调侃的看向了朱云山：“呵呵，朱公子，看来你在这紫云学院的女孩里可是很受欢迎的啊！”

　　“咳咳，那些只是我的一些学妹罢了，玄尘先生，不用管她们，我们还是下去吧！”朱云山有些尴尬的咳嗽了一声，转身就向着下方的院子落去。

　　叶寒淡笑着摇了摇头，没有说话，对于朱云山受女孩的欢迎，叶寒并不觉得奇怪，毕竟在任何时候，年轻女孩都是喜欢青年俊杰的，而朱云山能够以二十八九岁的年纪修炼到玄皇级，当然也算是青年俊杰中的一个，整个七玄大陆最顶尖的天才就是大陆英才榜上的那一百个人了。

　　据叶寒所知，这一百个人中，只有排名前十的雨倾城、莫孤星他们这些人才是达到了玄帝级，其他的人也不过都是玄皇级的，朱云山虽然没有名列其中，但是以他同样是玄皇级的修为，应该也不会差出多少去，如此前途无量的一个年轻人，没有道理女孩们会不喜欢的。

　　心中想着，叶寒就要飘身随着朱云山落入院中，可是这个时候，一个有些嚣张的声音突然从旁边的一个院子传了出来：“我说是谁呢，原来是朱云山啊，啧啧，你怎么又回来了，我说你都这么大把的年纪了，怎么还赖在学院里不走啊？”

　　听到这个声音，叶寒和朱云山同时停下了身形，扭头看去，却见说话是一个年轻人，这个年轻人身上的穿戴每一样看上去都价值不菲，显得华贵无比，而其神色更是嚣张的很。

　　“这个小子是谁？”叶寒挑了挑眉头，问道，看这个小子的修为也不过就是玄君级，他怎么敢随便招惹朱云山这个玄皇，而且听他的话语，招惹朱云山明显已经不是第一次了，唯一的解释就是，这小子有什么不小的背景，让朱云山有所顾及。

　　“他叫孙有才，是我们学院孙副院长的孙子，平时仗着他爷爷是学院的副院长，行事很嚣张，不过跟我他也只是敢耍耍嘴皮子而已，不用理他！”朱云山说着果然没有理会那孙有才，转身直接落入了院子里，叶寒则是饶有兴趣的看了那孙有才之后，也跟着落了下来去。



　　第三十一章 万钧神力

　　距离紫云学院数十里之外的一处人迹罕至的小树林，一道道青色的光华正不断的从无数小树的空隙间透射出来，如果现在有其他人在这里的话，一定会惊讶的发现，此时在这个小树林里居然弥漫着一股强大的雷属性气息。

　　在小树林的中央，雷属性气息最浓郁的地方，只见一尊三米大小的青色莲台正飘在十多米的空中缓缓转动着，而一道道细小的如同手指粗细的青色雷光则是正从这青色莲台上射出，如同倾盆大雨一般的倾泻而下，最后全部都击打在了站在青色莲台下方地面上的一个年轻人的身上，这个年轻人正是随着朱云山来到紫云学院寻找那个神秘老者的叶寒。

　　此时这距离叶寒来到紫云学院已经过去了一个月了，在开始的那几天中，叶寒也曾让朱云山领着他在紫云学院的各处转悠，以期寻找到那个神秘老者的踪迹，不过几天下来无果之后，叶寒就放弃了这种毫无意义的寻找，转而开始等着那个老者自己出现，不过叶寒也不是无所事事，而是在之后的这些天中开始了对《万劫雷身》的修炼，还有就是对《惊世武诀》中的神通的体悟。

　　《万劫雷身》——顾名思义，就是要用雷击的方式不断地捶打出最强悍的肉身。

　　只见在万劫青莲放出的那一道道细小青色雷光的击打之下，叶寒的身体上不断的出现一道道的伤口，然后这些伤口又在万劫青莲所释放出的青色光芒的笼罩下，迅速的恢复愈合，就在这种不断的受伤和恢复中，叶寒的肉体不断的增强了起来。

　　这就是《万劫雷身》的修炼方式，从叶寒那不断抽搐的身体，以及身体上那不断出现又愈合的伤口可以看得出来，这种修炼是要承受无比巨大的痛苦的，若是没有超出常人的毅力，想要把这《万劫雷身》修炼有成，是绝对不可能的，不过对于叶寒来说，这种痛苦早已是家常便饭，因为两年多以来，叶寒一直都是用这种方式对《万劫雷身》进行修炼的。

　　两年多前在得到万劫青莲时，借助着万劫青莲认主的洗礼，叶寒在很短的时间内就拥有了堪比玄帝级的强悍肉体，可是当时的那种肉体力量毕竟不是叶寒辛苦修来的，以至于叶寒根本不能控制住骤然间得到的强大肉体力量，而这种骤然间拥有的强大肉体在叶寒看来也不扎实。

　　所以之后在七玄大陆上游历的两年中，叶寒暂时的少了对《惊世武诀》的修炼，而把大部分的心思都放在了对《万劫雷身》的修炼上，在这两年里，除了不断的适应进而掌控骤然间得到的强大肉体之外，叶寒就是用现在的这种方式不断的对肉身进行锤炼，不得不说，这种锤炼的效果的确不错，而在两年连续不断的锤炼之中，叶寒的《万劫雷身》终于厚积薄发，在两天前达到了玄圣级。

　　除了把《万劫雷身》突破到玄圣级之外，这些天中，叶寒也开始修炼《惊世武诀》中的一门神通，并且已经初见成效，这门神通的名字就叫做——万钧神力！

　　所谓万钧神力当然就是可以让使用者变得力大无穷的一门神通，万钧神力在使用的时候，会把叶寒经脉中的惊世真罡通过一种特殊方式融入肉体之中，使得叶寒的肉体力量成十倍甚至是百倍的增强。

　　叶寒选择这万钧神力并不是毫无目的地，一切皆因为万劫青莲对肉体力量的增幅作用，在叶寒的《万劫雷身》达到了玄圣级的同时就失去了作用。

　　在叶寒的《万劫雷身》还是玄帝级的时候，叶寒可以用万劫青莲对肉体力量的增幅作用对抗玄圣级的丁福，现在《万劫雷身》突破到玄圣级，但是没有了万劫青莲的增幅，这不就相当于叶寒的肉身力量并没有增强么，所以叶寒必须用另外一种方式，让肉体力量依然可以发挥出远超本身修为的战斗力。

　　可以想见，叶寒突破到玄圣级的《万劫雷身》本身就已经拥有了极其强悍的肉体力量，如果在战斗的时候，再用出万钧神力这门神通的话，会有怎样的效果？

　　反正叶寒很有信心，凭借他现在的肉体力量，如果再经过万钧神力强化的话，就算是正面对抗一位高阶的玄宗都没有问题，而如果是面对一位初阶的玄宗，叶寒很有信心可以把其重创。

　　当然了，这万钧神力虽然强悍，但也不是没有限制的，这个限制就是万钧神力一天只能使用三次，如果超过了三次，就会给身体造成巨大的伤害。

　　天上的日头渐渐接近当空，这个时候，就见漂浮在半空中的万劫青莲忽然收起了倾泻的雷光，然后在一阵颤动之中就缩小到了指甲盖大小，飞回到了叶寒眉心的眼睛中，待这第三只眼睛闭合起来，叶寒才长长的吐出了一口气，缓缓地睁开了双眼。

　　抬起双手使劲地握了握，感受着身体中澎湃的那种最强悍，最纯粹的力量，叶寒满意的笑了笑，然后口中轻声说道：“试试这《万劫雷身》配合上万钧神力到底有什么效果，希望不要让我失望才好！”

　　嘴里念叨着，叶寒的身上突然涌起了一道金光，这道金光迅速的弥漫在了叶寒的皮肤表面，使得叶寒整个人看上去就像是金子做成的一般，接着就见叶寒抬起右拳一拳狠狠地砸在了脚下的地面，下一刻，只听得“轰隆隆……”的一阵巨响中，叶寒脚下的地面突然开始下陷，而叶寒则是赶紧飘身来到了空中。

　　这种下陷迅速的向着四面八方扩散，只见仅仅是数个呼吸之间，围绕着叶寒原来所站立的地方，方圆百米的范围内就出现了一个深达十数米的大坑，所有这个大坑范围内的树木都随着土石的崩塌而陷进了大坑里。

　　“好家伙，果然厉害！”

　　半空中，叶寒看着下方的那个大坑，暗暗地乍舌了起来，刚刚的那一下他可是还没有出尽全力，但是却已经有了如此的效果，如果出尽全力的话……“嘿嘿！”心中暗暗地得意了一下，叶寒转身就飞入了夜空，向着飘雨城飞了回去。

　　紫云学院对新生的招募工作在半个月之前就已经结束，学院中早已没有了叶寒刚来时的那种拥挤，半个月来叶寒一直都在享受着这种学院中独有的安静，但是今天，当叶寒回来之后，却发现，整个紫云学院再次陷入了一种兴奋的情绪之中，只见学院中无数的学生四处奔走，窃窃私语，尤其是男声，更是陷入了一种莫名的狂热。

　　“奇怪了，都这么兴奋干什么？”看着下方紫云学院城池中那些兴奋的学生们，叶寒不解的摇了摇头，加速向着朱云山的住处飞去，当叶寒回到朱云山的那处院子的时候，就见朱云山正躺在院子草地上的一张躺椅上，悠闲的闭目养神着。

　　“你小子，可真够会享受的！”看到朱云山那懒洋洋的样子，叶寒笑骂了一声，跟着就躺在了另外的一张躺椅之上，闭目晒起了太阳。

　　“嘿嘿，玄尘先生，您回来了！”听到叶寒的话语声，朱云山突然从躺椅上坐了起来，然后满脸贼笑的看向了叶寒，只见他眼珠子转了转，轻声问道：“那个，玄尘先生，听说您跟那大陆第一歌者雨倾城小姐很熟是吗？”

　　“还算可以吧！”叶寒眼皮子也不抬，懒洋洋的回答道：“怎么，你有事吗？”

　　“没事，没事！”朱云山连忙摆了摆手，但是紧接着，他就再次贼嘻嘻的把脑袋向着叶寒探了过去，问道：“那个，玄尘先生，等倾城小姐来到紫云学院之后，您能不能替我跟她要个签名啊？您不知道，她可是我的梦……偶像，她可是我的偶像来着！”

　　“雨倾城要来紫云学院？为什么？她来这干什么？”叶寒一听顿时睁开了眼睛，扭头看向了朱云山，奇怪的问道。

　　“您不知道吗？”朱云山似乎惊讶于叶寒的“无知”，瞪大了眼睛解释道：“再过一段时间，新一届的大陆英才榜比赛就要开始了，现在我们紫云学院已经逐渐要开始选拔去参加比赛的人了，倾城小姐作为我们学校的学生，当然也要回来代表学校参加比赛的！”

　　“对哦，好像上一次雨倾城就是代表你们紫云学院参加的大陆英才榜的比赛，我倒是把这件事给忘了！”叶寒恍然大悟的点了点头，接着就再次闭上了眼睛，舒服地躺在椅子上继续晒起了太阳：“对了，雨倾城既然是你们紫云学院的学生，难道你不认识她吗？为什么要让我给你要签名？”

　　“玄尘先生，虽说倾城小姐是我们学院的学生，但是您认为以她的修为，还需要在学院上课吗？”朱云山苦笑了一下，说道：“倾城小姐是在两年多前的时候，被我们的云啸尘院长特招回来的，为的就是让她代表我们学院参加大陆英才榜的比赛，但其实倾城小姐根本就没有在我们学院上过哪怕一天的课，所以我们这些学生虽然知道倾城小姐是我们紫云学院的人，但其实我们谁也没有见过她，又怎么可能认识呢！玄尘先生，您就答应我吧，只要有一张倾城小姐的签名我就心满意足了！”

　　叶寒闻言，摆了摆手，一副一切包在我身上的样子说道：“放心，不只是签名，等到雨倾城回来了，我带着你一起跟她吃饭，让你有机会跟她面对面的说话，怎么样，满意吧？”

　　“满意，当然满意了！玄尘先生，您真是太好了！”朱云山闻言立刻激动无比的叫了起来，可是就在这个时候，却听叶寒忽然再次说道：“说说话就可以了，你小子可别有什么非份之想，要不然……哼哼！”

　　“额——”

　　朱云山的兴奋顿时戛然而止，半响之后，朱云山才挤眉弄眼的说道：“嘿嘿，我怎么敢有非分之想？嘿嘿，大陆传言倾城小姐早已经有了心上人了，现在看来，果然如此啊！”

　　“你小子，可不要瞎想啊，我和雨倾城可是刚认识没多久，我们之间可没有……”

　　看到朱云山那贼嘻嘻的表情，叶寒顿时笑骂了起来，可是一句话还没有说完，却见叶寒突然浑身一震，脸色顿时凝重了下来……



　　第三十二章 危机的感应

　　“玄尘先生，玄尘先生您怎么了？”看到叶寒的脸色突然间凝重了起来，朱云山心中一惊，连忙询问道。

　　叶寒没有回答朱云山的话，而是直接闭起了双眼，心神迅速的向着隐藏在识海深处的灵魂探去，几乎是瞬间，叶寒的心神就已经看到了他的灵魂，只见此刻叶寒的灵魂正盘膝悬浮于识海之中，而在灵魂的额头位置，一个复杂无比的符印正在闪动着白色的光芒。

　　这个符印就是叶寒与叶美虎签订同生契约之后，在灵魂上留下的契约烙印，叶寒能够感觉的到，此刻这不断闪烁着白色光芒的契约烙印中，正不断的散发着一种求救的意念，显然，是叶美虎此刻遇到了什么危险，可是因为与叶寒的距离太远，不能使用心念传音，所以只能用契约烙印把求救的意念传了过来。

　　“怎么回事，肥猫他们到底出了什么危险？”叶寒知道，如果不是真的遇到了什么巨大的危机，叶美虎是绝对不会用这种方式向他求援的，想到这里，叶寒的心中更是暗暗地焦急了起来，于是立刻把心神从识海中退了出去。

　　睁开双眼，叶寒从躺椅上坐了起来，面色严肃的对正紧张的看着他的朱云山说道：“云山，我有些要紧事，需要出去几天，这几天那个老者如果出现的话，你一定要让他答应见我，知道吗？”

　　看到叶寒沉重的神色，朱云山知道事情严重，于是什么也不问，立刻点头答应道：“放心吧，玄尘先生，那位老先生的事情就交给我了，您赶紧去办您的事情吧！”

　　“好，那我走了！”

　　叶寒郑重的拍了拍朱云山的肩膀，然后身上突然涌出了一股惊天的气势，整个人已经电射向了空中，这一刻，学院中无数的人都被叶寒的气势惊动，于是一个个的纷纷抬头向着空中看去，就见在无数人的注视之下，叶寒的身形一边急速上升，背后一边出现了两只巨大的透明翅膀，随时这对翅膀狠狠地几次扇动，眨眼之间，叶寒的身影就已经消失在了紫云学院的上空。

　　在叶寒离开之后，紫云学院所有刚才被叶寒的气势惊动，看到叶寒离开时样子的学生们都在纷纷的惊叹和猜测，他们在彼此谈论着叶寒到底是什么人，为什么会有如此惊人的气势，而且飞行的速度还那么快，这些人中也有人认出了叶寒就是这些天一直与朱云山在一起的人，于是在一传十、十传百之下，众多的学生们就向着朱云山的院落赶来。

　　就在学生们刚刚赶到朱云山的院落外面，就见四个白发苍苍的老者突兀的出现在了朱云山院子的上空，接着就见朱云山从院落中飞起，来到了四个老者的身前，恭敬的行礼说道：“学生朱云山，见过四位副院长大人！”

　　原来这四个白发老者就是紫云学院的四位副院长，只见其中一位满面倨傲的老者皱着眉头看了看朱云山，问道：“朱云山，刚才那个人是谁？我们学院的学生中什么时候出现这种高手了？”

　　朱云山抿着嘴暗自琢磨了一下，觉得并没有必要对叶寒的身份进行隐瞒，所以就直接回答道：“回禀孙副院长，刚才的那个人是妙手药师，玄尘！”

　　“妙手药师，玄尘？”几个副院长彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶，唯有刚才说话的那位孙副院长眼中的神色却比较耐人寻味，与此同时，下方的学生们也纷纷的惊呼了起来：

　　“他就是妙手药师？”

　　“听说这妙手药师号称当今七玄大陆上年轻一辈的第一高手，如今看来，果然如此啊！”

　　“哎呀，这些天我也见过他几次，可是都没有跟他说过话，真是太可惜了，这种人怎么能不结交一下！”

　　在众人议论纷纷的时候，就见叶寒第一天来到紫云学院的时候，见到的那几个夸赞朱云山的漂亮女孩此刻再次陷入了一片花痴之中：“哎呀，原来他是妙手药师啊，嘻嘻，他可比朱云山学长还帅呢！”

　　……

　　鹰击变全力运转，叶寒循着同生契约的感应，急速的在上万米的高空中飞掠着，随着一片片或是洁白或是乌黑的云层被穿过，随着一座座的山川，一片片的平原在脚下掠过，叶寒已经以最快的速度连续飞行了三天了，可是因为心中的焦急，叶寒始终不敢有所停歇，这也就是仗着叶寒的《惊世武诀》已经突破到了第八重，体内的惊世真罡雄厚了十数倍，如果还是前一段时间没有突破的时候，像这样全力运转鹰击变，叶寒最多也就支持个一天一夜的时间罢了。

　　时间继续迅速的流逝，很快的，又是三天的时间过去了，这一天，当叶寒飞过一片山脉的时候，心中突然一震，急速飞掠的身形顿时停了下来，这种骤然间的由动转静，若是其他的玄者恐怕难免会体内气血翻腾，身体因为负荷太大而受不了，可是身具《万劫雷身》修炼出来的强悍肉身的叶寒却仅仅是皱了皱眉头，然后就向着下方山脉的一座山峰的山脚下落去。

　　通过灵魂中同生契约的感应，叶寒知道，叶美虎就在这座山峰脚下的某个地方，不过叶寒并没有直接落向感应中的那个地方，而是先落到了山脚附近的一片树林里面，盘膝坐在地上，闭目恢复起了消耗的惊世真罡。

　　叶寒知道，叶美虎必定是与厉绝和雨倾城在一起的，他们三个可都是玄帝级的高手，三人联手，就算是玄帝巅峰阶的高手，都不可能把他们逼到生死存亡的境地，以至于叶美虎还需要向叶寒求援，很明显，他们所遇到的危机必定是超乎想像的，所以叶寒并不敢大意，他必须要把自己的状态调整到最好，才能应对任何的突发状况。

　　而且距离叶美虎求援已经过去了六天了，说句不好听的，六天的时间，该发生的事情早就应该发生了，不该发生的事情也不会就赶巧在这个时候，着急着慌的发生，所以现在，着急是没有用的，只有准备充分才是叶寒现在最好的选择。

　　临近傍晚的时候，叶寒体内的惊世真罡终于完全恢复，而叶寒精神状态也已经调整到了最佳，于是叶寒这才从修炼中清醒过来，然后走出树林，向着感应中的那个地方走去。

　　走了不一会儿，一座炊烟袅袅的小村庄出现在了眼前，叶寒抬眼打量过去，就见这座小村庄中大大小小的房子有一百多间，此时村庄里的村民们进进出出的，似乎在忙碌着做晚饭，轻轻地闻一闻，似乎都能闻到空气中飘来的那丝丝的饭香。

　　在村庄的旁边是一片巨大的田地，此时正有不少的庄家人正扛着锄头从田地中走出来，显然是准备要回去吃饭了。

　　叶寒微微的闭上双眼，仔细的感受了一下空气中散发的各种气息，片刻之后，叶寒紧皱着眉头睁开了双眼：“怎么回事，为什么感觉不到肥猫他们的气息？”

　　从同生契约的感应中，叶寒知道，叶美虎就在这村庄附近的某个地方，可是此时叶美虎的气息似乎是被某种东西隔挡住了，以至于让叶寒丝毫感觉不到，而且这种东西不仅仅是隔挡住了叶美虎的气息，甚至对叶寒和叶美虎之间同生契约的感应都有所影响，所以叶寒虽然能够通过同生契约感应到叶美虎就在附近，可是却感应不到他的具体位置在哪里。

　　稍微的沉吟了一下，叶寒迈步就向着村庄里走去，刚刚走到村口，一个白发苍苍的老人家正扛着一个锄头也从田地中走了出来，叶寒见此连忙走到了那老人家的跟前，恭敬地行礼问道：“老人家，麻烦了，晚辈想要跟您打听一件事情，可以吗？”

　　“呵呵！”老人家笑着抬手摸了摸下巴上的白胡子，豪爽的说道：“年轻人，你有什么事，说吧！”

　　“老人家，不知最近你们这村庄附近可有发生过什么大事？”叶寒微微顿了一下，继续说道：“比如最近有没有什么实力强大的玄者在这附近打斗过？”

　　“打斗？”老人家笑着摇了摇头，回答道：“年轻人，我们这种小地方这么偏僻，平常都很少有外人来，就更别说有什么大事发生了，而我们这个村子里的人都是相熟的，平常关系都很好，我们的村民之间最多会因为些小事拌拌嘴，根本不会动手的，而且我们这些村民全部都是最低级的玄者，连个玄士级的都没有，就算是想要动手也都是小打小闹的，哪有什么高手的打斗啊！”

　　“是这样啊，那谢过老人家了！”叶寒闻言点了点头，说道。

　　“呵呵，年轻人不用客气！”老人家摆了摆手，转身就走进了村子。

　　注视着这位老人家缓缓走远的身影，叶寒的眉头再次渐渐的皱了起来，叶美虎他们明明就是在这附近出的事，为什么这个老人却说这附近并没有发生过什么战斗呢，难道说叶美虎他们遇到的敌人已经强大到了让三位玄帝联手都没有丝毫反抗的能力，在瞬间就束手就擒了吗？



　　第三十三章 破绽

　　站在村口想了一会儿之后，叶寒就迈步走进了小村庄之内，开始在小村庄的四处查看了起来，一边走着，叶寒一边观察的小村庄内一切的动静，可是自始至终，叶寒都没有发现过任何的异样，而对于叶寒这个突然到来的外来者，村民们也纷纷投以好奇的目光，不过也许是因为怕生，所以并没有人上来与叶寒打招呼，而从这些村民们的目光中，叶寒并没有看出任何的异样，但是不知道为什么，叶寒只觉得在走进村庄后，浑身就有一种阴冷的感觉，似乎时时刻刻都有一双隐藏在暗处的眼睛在盯着他一般。

　　天边的夕阳渐渐地落下了山，天空也开始逐渐的暗了下来，此时叶寒已经把整个小村庄都转了个遍，现在他正站在村庄外的那一大片田地的旁边，静静地沉思着，一个不经意间，叶寒的目光落在了不远处的田地中，霎那间，叶寒的目光有了些许的疑惑。

　　先前在远处还没有注意，可是这个时候，站在田地的不远处，叶寒才发现，村庄外这片田地中的庄家的长势似乎并不是太好，稍微想了一下，叶寒迈步走到那片田地里，蹲下身，伸手把几片菜叶子拨开，不少在叶寒看来根本不应该出现的东西顿时印入了叶寒的眼帘。

　　那是一些杂草，而且看这些杂草的长势，显然应该是已经有几天没有锄过了，这就让叶寒心中深深地疑惑了起来：

　　这个村子的村民们应该都是一辈子都在种地的庄稼人，可是作为经验丰富的庄稼人，菜地里有这么多的杂草，他们为什么不锄？

　　如果说村民们并没有发现菜地里有杂草，这就更说不通了，对于庄稼人来说，菜地就是他们的性命，每个庄稼人都会对他们的菜地倾注大量的心血，怎么可能发现不了菜地里有了杂草？

　　而且就连叶寒这个外行人都能看出菜地的长势不好，作为庄稼人，那些村民们没有道理发现不了啊，另外，叶寒记得先前来到这个小村庄内的时候，明明就看到有很多村们刚刚劳作完，正从菜地里走出来，他们中很多都扛着锄头，难道他们的锄头是摆设不成？

　　正在叶寒心中暗暗地疑惑的时候，却听得一串轻轻地脚步声突然在身后响起，叶寒面色一变，立刻站起来转过身，才发现走来的正是刚才在村口跟他说话的那个白发苍苍的老人家。

　　老人正在向叶寒缓步走来，可是他似乎没有想到叶寒会突然站起来，所以可能是被吓了一跳，下意识的就向后退了一步，可是他并没有注意到，在他的脚下有一块石头，顿时老人就被这块石头绊了一下，整个人直接向后倒去，以这个老人的年纪，如果真的摔倒了，恐怕身体会承受不住。

　　叶寒见状，连忙身形一闪就来到了老人的后，同时叶寒一只手托住了老人的后背，另外一只手则是抓住了老人的一只手腕，霎那间，叶寒的脸色就微不可查的变了变。

　　轻轻地把老人扶起来，叶寒不动声色的问道：“老人家，您没事吧？”

　　“没事，没事，人老了，腿脚不灵光了啊！”老人缓缓地转过身，满面慈祥的看着叶寒说道：“年轻人，你在看什么呢？”

　　叶寒笑着摆了摆手，说道：“没什么，我就是看这里的庄家长得不错，老人家，你们平常种地一定花了不少的心血在这些庄稼上吧？”

　　“那当然了，这庄稼对于我们来说就跟孩子一样，想要让庄稼长得好，有个好收成，我们可是每天都要花费大量的心血在这庄稼上的！”

　　老人似乎是有些感概的说道，说完之后，老人似乎是不想在这个问题上再说下去了，只见他目光慈和的看着叶寒问道：“年轻人，我看你在村子里转了半天了，现在天已经黑了，我们这个村子距离最近的城镇也有半天的路程呢，今天你应该是赶不过去了，不如就在老头子的家里睡上一晚吧？”

　　“这样不好吧？”叶寒的样子看上去似乎有些犹豫。

　　“有什么不好的，我老头子就一个人，没什么麻烦的！”老人说着，拉起叶寒的手就向着村子里走去。

　　在回到老人的家里之后，老人就把早已做好的饭端了出来和叶寒一边聊着天，一边吃了起来，在吃完了饭之后，两人又聊了一会儿，然后叶寒就在老人的安排下睡下了。

　　随着天色渐渐的深沉，小村庄内所有的村民都睡下了，整个村庄也渐渐地陷入了一片沉静，半夜时分，一声声轻微的“啪、啪、啪……”的脚步声忽然在小村庄内隐隐约约的响起，听那响动，似乎正有许多的人在小村庄中缓慢的行走。

　　那老人的家中，躺在床上假寐的叶寒瞬间睁开了眼睛，嘴角泛出了一抹冷笑：“终于不再演戏了吗？我倒要看看，你到底是个什么东西？”

　　正当叶寒准备起身的时候，一声开门声突然在院子里响起，叶寒听的出来，被打开的门应该是那位老人所住的房间，叶寒想了想之后，再次闭上眼睛装睡了起来，紧接着，就听的一个人从老人的房间走到了叶寒屋子的门口，然后“嘎吱”一声，叶寒屋子的门就被人从外面推开了，紧接着，就见那位请叶寒回家的老人从门口走了进来。

　　此时这位老人已经没有了先前的慈祥，反而整张脸都充满了狰狞之色，而且老人的双眼中也变成了漆黑一片，看上去渗人无比。

　　缓缓的走到叶寒的床前，看着躺在床上似乎已经睡着了的叶寒，老人伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，“嘎嘎”的怪笑道：“好丰厚的血气啊，果然是高手，但是可惜，你这一身血气今天就是我的了，嘎嘎嘎嘎！”

　　话音未落，就见老人抬起双手，只见随着两道黑色的光芒闪过，老人的十根手指上纷纷长出了长长的黑色指甲，接着老人面色凶狠的就挥舞着双手向着叶寒的肚子抓了过去。

　　“你到底是什么东西？”一个声音突兀的在房间里响起。

　　“我是……”老人本能地就要回答，可是突然间，他的目光移向了叶寒的脸，就发现此刻叶寒的双眼正睁得大大的看着他，老人脸上一惊，身形一纵顿时退到了房间的门口，咬牙切齿的说道：“你怎么会没有中毒？”

　　“你认为在对你已经有所怀疑的情况下，我真的会随便吃你的饭吗？”叶寒一个翻身从床上坐起来，双眼饶有兴致的看向了老人。

　　“你从什么时候开始怀疑我的？”老人满面狰狞的问道。

　　“先前在田地里的时候，我看到田地里的庄家居然已经有几天没有锄过草了，我就已经有所怀疑，这个村子里的人应该都是以种地为生的，怎么可能连草也不锄？”

　　叶寒抬手抹了一把脸，微笑着说道：“当时我本来是怀疑你们可能是强盗，这个村庄里原来的村民已经都被你们杀了，你们假扮成村名是要打劫过往的行人，或者是隐蔽自己的行踪，可是后来想想我又觉得不对，如果这个村庄里的村民都被你们杀了的话，村庄里怎么也应该有些血腥之气才对，可是我却没有闻到任何的血腥气，这让我更加疑惑了，你们如果不是强盗会是什么？正巧这个时候，你来了！”

　　叶寒满脸笑嘻嘻的看着老人，继续说道：“当时你不小心绊了一下，我去扶你，可是当我抓住你的手腕的时候，却发现你居然一点脉搏都没有，而且我拖住你后背的手也没有感到你有丝毫的心跳，什么人才会没有心跳脉搏，当然是只有死人了，可是你明明能走能动，怎么可能是死人呢，那么唯一的解释，就是你杀了这个老人家，然后用某种方法控制了这位老人家的尸体，让他表面看起来与常人无异，我说的可对？”

　　“好聪明的小子，看来老夫是小看你了！”老人伸出舌头，舔了舔漆黑的指甲，狠狠地说道。

　　“不过有一点我很疑惑，本来我以为你是上古联盟附魔族的人，但是刚才你却说要我浑身的血气，这就让我不再次升起了怀疑！”叶寒上下打量着老人，问道：“据我所知，附魔族的人虽然能够侵入人体内，控制人的身体，可是附魔族的人却不会吸收人的血气，所以你应该不是附魔族的人，可你既然不是附魔族的人，又是什么人呢？也许是我见识浅薄吧，反正我是没听说过上古联盟的各个种族中，有哪一个种族是既能够控制人的尸体，又需要吸收人的血气的？”

　　“小子，你的确是见识浅薄，这个世界上还有很多事情是你不知道的呢，不过可惜，这些事情你以后永远都不可能知道了，因为今天之后，你就会成为老夫变强的养料了，嘎嘎嘎嘎，受死吧！”怪笑声中，老人突然挥舞着手上长长的指甲，纵身扑向了坐在床上的叶寒，这移动之间的身形丝毫看不出这位一位垂垂老矣的老人家。

　　眼看着老人扑了过来，叶寒却像是被吓傻了一般，一动不动的，任由老人长长的指甲插向了他的胸口，只听得“咔嚓、咔嚓……”几声脆响，老人那看上去如同铁刺一般无比坚硬的黑色长指甲居然在碰到叶寒胸口皮肤的瞬间就根根断裂了开来。



　　第三十四章 飞蛾

　　“你、你到底是不是人，人怎么可能有你这么坚硬的身体？”老人满脸惊愕的看着叶寒，尽管他的双眼漆黑一片，但是其中似乎依然透漏出了深深的不信。

　　“嘿嘿，不是我的身体坚硬，而是你的指甲太不结实了！”叶寒咧嘴一笑，突然抬腿一脚蹬在了老人的肚子上，“砰”的一声，老人的身体直接倒飞出了门外，而叶寒则是从床上飘身而起，来到了院子里，然后身形拔高，悬空站立在了数十米的高空，向着整个村子望去。

　　就见此时整个村子的村民全部都向着这边涌了过来，而且这些村民无论老弱妇孺，全部都是变得与那个老人一模一样，黑色的眼睛，黑色的长指甲，很明显，整个村子的人都已经被那个藏身于暗中的人控制了。

　　看着下方那些逐渐聚拢过来的村民们，叶寒的脸色变得越来越冷，只听他语气森冷地说道：“我一直认为，强者就应该有强者的样子，你可以对你的敌人残忍，但是绝对不可以伤害手无缚鸡之力的无辜之人，无论你是谁，你都该死！”

　　叶寒的话音一落，就见下方地面上正在走动的村民们突然停下了脚步，齐齐地抬头看向了空中的叶寒，只见他们诡异的张开嘴，齐齐地发出了一个声音：“嘎嘎嘎嘎，这本就是个弱肉强食的世界，弱者就应该为强者奉献出他们的一切，包括生命，小子，你也一样，你也应该为老夫贡献出你的生命，嘎嘎嘎嘎！”

　　“哼！”叶寒冷眼扫了一眼村庄四周的情况，似乎是想要找到那暗中控制村民们尸体的人：“你想要我浑身的气血是吗？可以，不过你最好自己出来杀了我，仅仅靠着这些被你控制的尸体，你是奈何不了我的！”

　　叶寒的话音一落，就见那些村民顿时再次齐齐地传出了一个声音：“你是想要知道老夫藏身在什么地方吗？不用找了，老夫一直就在你的眼前，只不过你看不到老夫罢了，嘎嘎嘎嘎！”

　　“哼，装神弄鬼！”叶寒皱了皱眉头，突然身形一闪，瞬间来到了先前那个被他踢出屋子的老人身边，只见在老人反应过来之前，叶寒直接把老人的两只手臂反锁在后面用一只手抓住，然后另外一只手抓着老人身上的衣服，直接提着老人就回到了空中。

　　“嘎嘎嘎，终于反应过来了是吗？不错，老夫的真身就在这些人的身体之内，但是可惜，老夫的真身已经与他们的血脉连接在了一起，你是找不到老夫的，嘎嘎嘎嘎！”老人被叶寒抓着一动不能动，但是口中却是嚣张的大叫了起来。

　　“废话还真多，就让我看看，你到底是个什么东西吧！”叶寒冷冷的笑了一下，那抓着老人衣服的手突然松开，然后一掌就按在了老人的心口，接着，就见一缕缕的金光从叶寒的手掌上放出，钻进了老人的体内。

　　“嘎嘎嘎嘎，老夫说过了，除非老夫自愿，否则你是不可能把老夫从他们的体内找出来的，老夫劝你还是放弃吧，嘎嘎嘎嘎，老夫……”嚣张而得意的声音戛然而止，就见先前还左右摇摆身体，想要摆脱叶寒控制的老人突然全身僵硬不动，紧接着，就听的刚才说话的那个声音突然从老人的体内传了出来：“怎么可能，你怎么可能禁锢我，我已经跟这具尸体的血脉融合了，你怎么可能找到我，不，这绝不可能……”

　　“有什么不可能的，谁说融合了就不可能再分开，若是你控制的是活人的话，我也许还会因为心存顾忌，拿你没办法，但是可惜，你控制的只是一具没有生命的尸体，他不会因为我下手重些就受伤，所以现在，你还是乖乖地给我出来吧！”

　　说话间，就见叶寒那只放在老人胸口的手掌忽然开始缓缓地抬起，就见无数的金色的丝线把叶寒的手掌和老人的胸口连接在一起，那样子就如同这些丝线绑住了老人胸口中的什么东西，正在被叶寒的手掌拉出来一般。

　　随着叶寒的手掌缓缓地抬起，就见一只被无数金色丝线紧紧绑缚住的飞蛾缓缓地从老人的胸口中拉了出来，这只飞蛾大概有婴儿的拳头大小，通体漆黑一片，如果让这只飞蛾藏身于黑暗中的话，恐怕就算是相隔半米远，普通人的眼睛也看不到它。

　　这只飞蛾不断的挣扎，似乎想逃脱，可是有那无数惊世真罡所化的金色丝线的绑缚，它是想跑也跑不了。

　　叶寒手掌一翻，让被绑缚着的飞蛾落在掌心上，然后凝目看去，眉头却不自觉的皱了起来：“这飞蛾是灵兽吗？可是在它的身上为什么感受不到丝毫的生命气息？奇怪了！”

　　这七玄大陆上的灵兽种类数不胜数，谁也不敢说见过所有种类的灵兽，叶寒当然也不例外，可是只要它是灵兽，只要它是有生命的，那么其身上就应该拥有生命的气息，这是所有有生命的东西的共同特征，而这种特征只要你的修为足够，就可以感觉得到，叶寒自问修为比手中的这只飞蛾高出很多，可是他却无法从这只飞蛾的身上感受到任何的生命气息，这就让叶寒疑惑不已了，难道说这飞蛾并不是生命不成？

　　就在叶寒心中还在疑惑的时候，那飞蛾浑身突然放出了一道黑光，然后瞬间消失不见，而绑缚住飞蛾的那些惊世真罡所化的金色丝线则是松松散散的散落在了叶寒的掌中。

　　可是突然之间，只听得叶寒轻哼了一声，就见那些金色的丝线骤然如同灵蛇一般的根根竖立而起，瞬间来到了叶寒的鼻子下方，直接把一团透明的东西再次绑缚了起来，随着金色丝线越收越紧，终于，一道黑光闪过之后，被金色丝线绑缚住的透明东西终于显出了原身，正是刚才的那只黑色飞蛾。

　　随意的控制着金色丝线把飞蛾重新拉回到手掌中，叶寒看着飞蛾冷冷的笑了一下，说道：“怎么，连我的身体你也想要控制？可惜，你的修为不够！”话一说完，就见叶寒的手掌突然合起使劲握紧，只听得“砰”的一声，飞蛾的整个身体顿时被捏爆成了一片黑色的粉末从叶寒的手中洒落。

　　“该死，你居然敢弄坏老夫的分身，今天老夫一定要杀了你！”下方的村民们突然再次抬起头，漆黑的眼睛森冷的看向了叶寒，接着就见这数百双眼睛中齐齐地射出了上千道黑光击向了叶寒。

　　“哼！”冷哼声中，就见叶寒的身形几次闪躲之后，突然急速下降，来到了地面上。

　　轻轻地把老人的尸体放在地上，叶寒站起身，冷冷的扫了一眼周围的那些村民们，突然双手掌心相对竖于胸前，顿时，一个金色的光球就出现在了叶寒的掌心之中，接着叶寒双掌一合，那金色光球顿时爆成了无数密密麻麻的金色丝线，直接没入了那数百个村民的尸体之中。

　　“吱、吱、吱……”

　　在一声声刺耳的尖叫声中，所有的金色丝线瞬间绷紧，接着，一只只的黑色的蛾子就被金色丝线从村民的尸体中拉了出来。

　　叶寒随手一扬，那些金色丝线就绑缚着数百只蛾子完全脱离了村民们的尸体，顿时，失去了操控的村民们一个个的全部都软倒在了地上。

　　看着空中那数百只被金色丝线困住的飞蛾，叶寒厉声喝道：“说，这些天你有没有见过一男两女和一只猫来到这里，其中两个女孩一个蒙着面纱，另外一个年纪只有十多岁，而那个男人是个光头，三十多岁的样子，至于那只猫则是浑身黑白条纹相间！”

　　“嘎嘎嘎嘎，原来你是冲着他们来的，可惜，他们已经成了老夫的养料了，那可是三个玄帝级的高手，那么丰厚的血气，实在是让老夫满意无比啊，嘎嘎嘎嘎！”

　　听着那数百只蛾子的怪笑声，叶寒并没有暴怒，他当然不可能就这么相信对方的话，有同生契约的存在，如果叶美虎死了的话，他叶寒现在岂能活得好好地，同生契约同生的秘密就在于，如果叶美虎濒临死亡了，叶寒的生命力就会通过同生契约，逐渐的转移到濒临死亡的叶美虎身上，维持叶美虎的生命，若是叶美虎能够借着叶寒的生命力活下来，则叶寒也会活下来，如果叶美虎依然生命堪忧，则叶寒的生命力就会不断的转移，直到叶寒的生命力完全耗尽，两人就会同时死去，反之，如果是叶寒濒临死亡，叶美虎也会如此。

　　现在叶寒并没有感觉到生命力有转移的迹象，所以叶美虎绝对没有出现危及生命的危险，就更别说死亡了，不过叶寒也可以肯定，叶美虎此刻必定是因为某种原因失去了意识，因为虽然有某种东西的阻隔，叶寒感觉不到叶美虎具体的位置，但是却能够感应到叶美虎就在这附近，叶美虎也必定可以感觉到叶寒已经到了这里，而那层阻隔并没有隔断心念传音的能力，可是叶美虎却始终没有用心念传音联系叶寒，而叶寒先前也曾经试着联系叶美虎，却并没有得到回应，所以唯一的解释就是，叶美虎现在正处在昏迷当中。



　　第三十五章 再现玄龙剑

　　心中判断出叶美虎他们现在暂时没事，叶寒顿时冷笑了一下：“说，我的朋友现在在哪？”

　　“嘎嘎嘎嘎，老夫说了，你一辈子也别想见到他们了！”

　　“哼！”

　　叶寒再次冷笑了一下，突然控制着一部分金色丝线收紧，只听得“砰砰砰砰……”，数十只蛾子就在连续不断的爆响中被绞成了无数黑色的粉末从空中飘洒了下来。

　　“啊，老夫的分身，该死，这些分身可是老夫吸收了上百人的气血才分裂出来的，居然就这么被你毁了，小子，你这是在找死，既然你毁了老夫的分身，老夫就要吸干你的气血作为补偿，啊——”

　　疯狂的大叫声中，数百只飞蛾突然开始剧烈的震颤了起来，紧接着只听得“嗞嗞嗞嗞……”的响动中，数百只飞蛾突然化为了一道道黑光脱离了惊世真罡所化的丝线的绑缚，急速的向着叶寒飞射而来，飞射中，这一道道的黑光又重新化为了数百只飞蛾。

　　叶寒见状，连忙一挥手，那无数根金色丝线顿时急速收回，化为了一个金色的光球把叶寒整个人包裹在了里面，下一刻，那数百只飞蛾已经扑了上来，顿时，金色光球就被密密麻麻的黑色飞蛾给覆盖在了下面，然后就听的“沙沙沙沙……”的声音不断传出，那金色光球居然就在数百只黑色飞蛾的啃噬之下，迅速的消减了下去。

　　“想要吞噬我的血气，你还不行，给我去死！”爆喝声中，就见那不断消减的金色光球突然急速收缩，瞬间没入了叶寒的体内，使得叶寒的身体直接暴漏在了飞蛾们的面前，飞蛾们见状，似乎十分兴奋，立刻附着在了叶寒的身上，可是还没等开始啃噬叶寒的身体，飞蛾们却又在一阵阵“吱吱吱吱……”的惊恐尖叫声中，突然再次离开了叶寒的身体，四散飞离了开来。

　　“哼，想跑，哪有那么容易！”又是一声厉喝从叶寒的口中传出，霎那间，数百道金色的枪影突然从叶寒的身上激射而出，那些四散逃离的飞蛾们根本连反抗的能力都没有，就被这些金色的枪影全部刺成了黑色的粉末，然后这些粉末聚合在一起，化为了一道道的黑光飞射到空中，再次变成了一只只飞蛾，不过这一次飞蛾的数量只剩下了数十只。

　　“啊，小子，你太可恶了，你该死！”数十只飞蛾不断的在空中盘旋，似乎是在表达它们的愤怒。

　　“哼，别废话，既然没有死干净，我们再来！”叶寒冷笑了一声，一挥手，那数百道金色的枪影就再次向着空中的那数十只飞蛾射去。

　　“吱吱吱吱……”飞蛾们惊恐的四散逃离，但无奈速度与金色枪影差出太多，所以最后依然是被金色枪影击成了粉末，然后当这些粉末重新化为飞蛾的时候，却只剩下了可怜的五只，这个时候，那些金色枪影再次激射而来，眼看着这仅剩下的五只飞蛾也要葬身在枪影之下，先前说话的那个声音突然在空中响起：“啊，小子，你不是想要知道你的朋友们在哪里吗？老夫这就让你看到他们！”

　　叶寒闻言心中一动，那数百道激射的金色枪影顿时停滞在了空中。

　　五只幸存下来的飞蛾似乎是送了一口气，扑腾了几下翅膀之后，其中一只飞蛾突然射出了一道黑色的光芒，击向了远处的一片空地，这道黑光在射到那片空地上方大概十米的地方之后，就像是遇到了什么无形的阻碍，被挡在了那里，接着就见那片空地上的空间似乎是被激发了一般，一道道的黑色波澜突然荡漾而起，在空地上形成了一个直径不下十米的黑色光罩，而在黑色光罩的里面，隐隐的似乎透露出了金灰色的光芒。

　　这个时候，那荡漾着层层波澜的黑色光罩突然一阵颤动，瞬间化为了一道道的黑色光华飞射到了空中，化为了一只只的飞蛾，眨眼之间，半空中的飞蛾数量再次激增到了上千只，而在黑色光罩完全消失后，叶寒才看清了那隐隐透露出金灰色光芒的东西到底是什么，那居然是另外一个同样不下十米大小的金灰色光罩，而在光罩的上方中心处，则是漂浮着一柄金灰相间的长剑，那金灰色的光罩正是由这柄长剑放出来的。

　　“嗯？怎么会是玄龙剑！”叶寒目光愕然的看着那漂浮在金灰色光罩上方的长剑，口中惊讶的说道，至今为止，他可只把玄龙剑“借”给过三个人，分别是明若兰、邪圣的孙女雨儿还有箫子轩，那这把玄龙剑是属于谁的呢？

　　心中寻思着，叶寒的目光下移，就见在金灰色光罩笼罩下的空地上，正盘膝坐着六个人，其中三个人正是厉绝、雨倾城和翠儿，而另外的三个人其中一个是朝阳帝国的七皇子，另外两个也是衣着华贵，显然非富即贵，而在六人的身旁卧着的正是叶美虎那肥肥的身体，此时这六人一猫双目都紧紧地闭着，似乎意识都并不清醒。

　　尤其引起叶寒注意的是，厉绝他们的脸上似乎隐隐的都有一层淡淡的黑色烟气在不断的翻滚，显然，这些黑色的烟气就是让厉绝他们陷入昏迷中的东西。

　　叶寒皱了皱眉头，就要向着几人走去，可是就在这个时候，天空中的那上千只黑色的蛾子中再次传来了一声声怪异的笑声：“嘎嘎嘎嘎，小子，你别妄想救醒他们，他们都已经中了老夫的迷心幻境，除非老夫收回秘术，否则你只有杀了老夫，才能救醒他们！”

　　“既然如此，那我就先杀了你！”叶寒停下脚步，抬头冷冷的看着空中的那上千只飞蛾说道。

　　“嘎嘎嘎嘎，老夫刚才是因为要分出力量镇压他们，才让你杀了老夫的那些分身，现在老夫已经收回了所有的力量，你一个小小地玄圣，已经不是老夫的对手了，嘎嘎嘎嘎，小子，受死吧，一个玄圣的气血，足够老夫饱饱的美餐一顿了，嘎嘎嘎嘎！”

　　怪笑声中，就见空中的上千只飞蛾中的一大部分忽然汇聚在了一起，瞬间融合成了一块直径不下十米的巨大黑色石头，接着这块巨大的黑色石头就如同流星一般，拖起一道长长的黑色尾巴，瞬间砸向了叶寒。

　　黑色巨石的速度实在是太快了，即使是叶寒也仅仅是在其落下之前的一瞬间，才纵身后退了出去，“轰”的一声，没有砸到叶寒，黑色巨石直接落到了地面上，在地面上砸出了一个大坑，可是这并没有结束，只见尘土弥漫间，黑色巨石忽然离地而起，再次以流星般的速度向着叶寒追了过去，这一次，黑色巨石显得灵活无比，任是叶寒四处闪转腾挪，黑色巨石却能够始终紧紧地跟在叶寒身周三米范围内。

　　“该死！”

　　躲闪了半天，却始终不能把黑色巨石甩掉，这个时候，那黑色巨石再次一个转向，向着叶寒的背后砸来，叶寒暗骂了一句，忽然转过身，全身青筋暴起间，叶寒的双脚已经稳稳地站在了地上，然后双腿弓步，双手抬起挡在身前，“砰”的一声，下一刻，黑色巨石就已经撞在了叶寒的双手上，只听得“嗞嗞嗞嗞……”的一阵刺耳的声响中，叶寒整个人被黑色巨石上巨大的力道直接给向后顶出了数十米远，而叶寒的双脚也在地上留下了两道深深地痕迹，不过还好，黑色巨石最后总算是被叶寒挡了下来，但是这一人一石却是就这么僵持住了，谁也奈何不了谁。

　　“好小子，老夫可从来没有见过哪个人类的玄者有你这么强悍的肉身，不过这更好，肉身强悍了，血气就更加丰厚，正好填饱老夫的胃口，嘎嘎嘎嘎！”

　　僵持之中，黑色巨石中突然传出了那个声音，然后就见天空中剩下的那一部分飞蛾突然齐齐的飞向了地面，瞬间全部都没入了地上那些村民们的尸体中，接着就见村民们的尸体突然开始以极快的速度干瘪了起来，显然，那些飞蛾正在吸取村民们尸体中的血气。

　　“连死人也不放过，你真是该死，今天我一定要杀了你！”

　　见到那些村民的尸体迅速干瘪，叶寒顿时暴怒，全身突然涌起了一股强盛的金光，然后这些金光有迅速的收缩，全部都没入了叶寒的肉体之中，霎那间，叶寒整个人就变得金灿灿的，看上去就如同是金子做成的一般。

　　下一刻，就见叶寒左手依然死死地顶住黑色巨石，右手却缓缓地抬起，黑色巨石似乎是想要趁着叶寒的一只手离开，趁机发力撞向叶寒，但是可惜，用出了神通万钧神力的叶寒肉体的力量何止增强了十倍，只见叶寒虽然仅仅是一只左手，却把黑色巨石稳稳地挡在了身前，丝毫不得存进，这个时候，叶寒抬起的右手缓缓握起了拳头，然后就一拳狠狠地砸向了黑色巨石，这一拳的力量和速度实在是太大了，拳头划过的空气似乎都在瞬间燃烧了一般，发出了“啪啪啪啪……”的脆响声，接着，就听的“轰”的一声巨响中，黑色巨石就在叶寒的这一拳下，直接崩散成了无数的碎石，四散飞射开来，落了一地。



　　第三十六章 黑色巨人

　　“啪啪啪啪……”

　　黑色巨石被叶寒一拳击碎，无数的碎石子纷纷洒落了一地。

　　这个时候，周围的那些村民们的尸体已经全部变成了皮包骨头的样子，然后一只只的飞蛾就从村民们的尸体中爬了出来，几乎每一具尸体中爬出的飞蛾都不下十只，显然，在吸收了数百个村民尸体中的精血之后，先前的那些飞蛾再次发生了分裂。

　　只听得随着一阵“啪啦啪啦啪啦……”的微小的翅膀闪动的声音传来，顿时，数千只飞蛾就从地面上飞起，汇聚到了空中。

　　这个时候，就见空中突然出现了一个拳头大小的黑色光团，顿时，数千只飞蛾纷纷的投入到了这团黑色光团之中，随着越来愈多的飞蛾投入，只见那本来只有拳头大小的黑色光团迅速的开始增大了起来，并且还开始了蠕动变形，当数千只飞蛾全部都消失之后，那团黑色光团已经变成了一个数十米高下的黑色巨人，这个黑色巨人就如同完全是由黑色的岩石构成一般，他有着人类的手脚，却没有眼睛鼻子这些五官。

　　黑色巨人出现之后，突然仰天发出了一声狂吼：“啊——”

　　狂吼声中，黑色巨人的身上突然涌起了一股强大的吸引力，地上的那些黑色巨石爆开后的碎石顿时纷纷飞起，如同先前的飞蛾们一般，全部都没入了黑色巨人的身体之中，顿时，黑色巨人再次开始涨大了起来，很快的，黑色巨人就已经长到了百米高下，这个时候，黑色巨人才微微地低下头，看向了下方的叶寒：“嘎嘎嘎嘎，小子，现在就算是普通的玄宗也不是老夫的对手，你还是认命，乖乖地把全身的气血奉献给老夫吧，嘎嘎嘎嘎！”

　　“白痴！”叶寒翻了翻白眼，轻轻地从嘴里吐出了两个字。

　　“你说什么？”黑色巨人顿时暴怒，可惜，他没有五官，没有表情，只能挥舞着黑色的大手表达他的愤怒。

　　“玄宗是吗？很好，最近老子正好想找个玄宗干上一架呢，就你了！”叶寒满脸兴奋的握了握拳头，双脚一蹬地面，整个人顿时向着上方的黑色巨人电射而去。

　　“你这是找死！”黑色巨人大喝一声，突然扬起大手狠狠地拍向了飞射而来的叶寒，叶寒身形划过一道弧线绕过大手再次向着黑色巨人的面门冲去，可是就在这个时候，却见那被叶寒绕过的大手突然崩散成了数百只飞蛾，纷纷扬扬的飞到了叶寒的头顶重新化为了一只大手，然后大手再次狠狠地向下拍来，叶寒躲闪不急，直接被大手拍落地面，“砰”的一声，在地面上砸出了一个人形的大坑。

　　这个时候，却见黑色巨人不依不饶，巨大的身体直接从空中落下，“轰”的一声，一只巨大的脚掌就跺在了叶寒在地面上砸出的那个大坑上面。

　　“嘎嘎嘎嘎，小子，看你这回还不死，你还是乖乖地把你的气血献给老夫吧，啊嘎嘎嘎嘎……嗯？”

　　黑色巨人直起腰，顿时得意的大笑了起来，可是还没笑出几声，笑声就戛然而止，接着，就见黑色巨人那只踩在人形大坑上的巨大脚掌居然缓缓的抬了起来。

　　这可不是黑色巨人自己把脚抬起来，而是有什么东西在下方把他的脚掌给顶了起来。

　　“怎、怎么可能，这小子真的只是个玄圣，这七玄大陆上的玄圣什么时候能够有这种实力了？”黑色巨人吃惊的低头，似乎在看着自己的脚掌，虽然他没有表情，可是即使是傻子此刻也能够看出他的震惊。

　　随着脚掌继续被缓缓抬起，就见在黑色巨人的脚掌之下，叶寒那通体金灿灿的身躯直挺挺的站立着，而叶寒的双手则是高高的举起，顶住了黑色巨人的脚掌。

　　黑色巨人声音颤抖地问道：“你、你到底是什么人，不不不，你不是人，人类的玄圣怎么可能有你这么强大的肉体，快跟老夫说，你到底是什么东西，若是不说实话，老夫立刻踩死你！”

　　“想要踩死我，那你也得先能站稳了再说，哈哈哈哈，小心了，可别闪了腰！”叶寒大叫了一声，身体微微下弓，然后整个人用力使劲的向上一推，一股巨大的力道顿时从叶寒的双手涌出，黑色巨人的脚掌直接被推得高高飞了起来，而黑色巨人那巨大的身躯则是站立不稳，在“轰”的一声巨响中，摔在了地面上，砸塌了好几处民房。

　　“可恶，老夫要杀了你，老夫今天一定要杀了你！”黑色巨人双手撑着地面坐起身，暴怒的大吼到，可是紧接着，他却突然全身僵硬不动，声音颤抖的说道：“你、你要干什么？”

　　就见此时的叶寒居然用双臂环住了黑色巨人的右脚大拇指，目光戏谑的看着黑色巨人大笑道：“干什么？哈哈，当然是跟你玩玩了，希望你的身体够结实，能让我多玩一会儿，哈哈！”大笑声中，叶寒那金灿灿的身躯上金光一盛，然后扭腰一甩，黑色巨人那庞大的身体居然直接被甩了起来。

　　一个庞大的巨人却被一个还没有他巴掌大的人抱着大脚趾甩起来转着玩，这样的场景如果是不清楚情况的人看到必定觉得很是可笑，但是作为当事人之一的黑色巨人却丝毫也笑不出来。

　　只见他被叶寒抱着大脚趾甩起来，在空中转了几圈之后，立刻张牙舞爪的大叫了起来：“放开我，放开老夫，小子，你马上放开老夫，要不然你会后悔的！”

　　“让我后悔？我倒要看看你怎么让我后悔！”叶寒冷笑了一声，身体突然向后扬起，然后向后躺倒，就见本来在空中转着圆圈的黑色巨人立刻跟着竖立而起，在空中划过一道弧线，狠狠地砸在了地上，发出了“轰”的一声巨响。

　　“让我后悔是吧？”

　　叶寒嘴里嘟囔着从地上站起来，再次抱住黑色巨人的大脚趾，又一次把黑色巨人甩起来，然后再一次的把黑色巨人摔在了地面上，“轰”，顿时又是一声巨响响起，如此往复，当第五次叶寒不依不饶，爬起来再次抱住黑色巨人的大脚趾就要把黑色巨人甩起来的时候，只听得“嘎嘣”一声，黑色巨人的大脚趾居然断裂了开来。

　　叶寒愕然的看着被自己抱在怀里的那一根粗大的脚趾，然后又看了看躺在地上的黑色巨人突然破口大骂了起来：“看起来不是挺强壮的嘛，原来是个银样蜡枪头，这么不结实，我呸！”

　　“你——”黑色巨人气愤的就要从地上坐起来，可是突然之间，他的身躯再次僵硬住了，他伸着大手指着脚下，结结巴巴的说道：“你、你又要干什么？”

　　“干什么？当然是继续玩了，老子可还没玩够了！”

　　叶寒骂骂咧咧的把怀里的那根断指扔在地上，然后两步走到黑色巨人的脚掌跟前，一把保住黑色巨人的另外一根脚趾，顿时，黑色巨人的身体再次被甩了起来，接着就又是“轰”的一声巨响。

　　接下来，只听得“轰、轰、轰、轰……”的一声声巨响连续不断地在这个往日里平静无比的小村庄里响起，而随着这一声声的巨响，整个小村庄里顷刻之间就被漫天的尘土弥漫，而在那漫天的尘土中，隐隐地能够看到一个巨大的黑色影子不断的扬起，然后又不断的落下，而在后来，随着每一次的落下，这黑色影子的身上似乎都会少上一块，就像是这黑色影子开始逐渐的碎裂了起来一般。

　　许久之后，小村庄内终于再次安静了下来，等到漫天的尘土消散，只见本来房屋林立的小村庄此刻已经变成了一片废墟，叶寒就站在这片废墟的中央，而围绕着叶寒身周的废墟之中，除了房屋塌陷后的普通碎石外，还有一块块的黑色石块散落其中，这些黑色的石块就是被叶寒摔碎了的那黑色巨人的身体。

　　这个时候，叶寒突然从地面上跃起来到了空中，冷冷的扫了一眼下面的废墟，叶寒手一扬，盘龙枪那金龙盘绕的黑色枪身就出现在了叶寒的手中，叶寒冷“哼”了一声，手中盘龙枪突然向着下方急刺而出，口中爆喝一声：“盘龙枪法——暴雨倾城！”

　　爆喝声中，就见盘龙枪在空中瞬间划出了数千道金色的枪影，这些枪影一经出现，就如同倾盆大雨一般，密密麻麻的击落在了下方的废墟之中。

　　只听得在“轰轰轰轰……”的一阵巨大的爆鸣声中，本来就已经残败不堪的废墟再次被蹂躏了起来，无论是房屋倒塌后的普通碎石，还是那黑色巨人碎裂后的黑色碎石都无一幸免，全部都在漫天的金色枪影之中化为了一片虚无的尘埃，再也不能恢复了。

　　随手把盘龙枪收回体内，叶寒看着下方那除了玄龙剑所放出的金灰色光罩之外，已经空无一物的小村庄，心中一片漠然，说天道地，这个世界就是个强者为尊，弱肉强食的世界，这小村庄的人们没有招惹任何人，现在却落得个村毁人亡的下场。

　　这能怪谁？

　　怪那个刚刚被叶寒杀了的强者灭绝人性吗？

　　还是怪村民们自己不够强大？

　　叶寒不想说，但叶寒能做的，就是为这些村民们报仇，让他们不会死不瞑目！



　　第三十七章 分身

　　就在叶寒毁灭了黑色巨人，为村庄里身死的数百个村民报了仇的同时，在距离叶寒数十万里之外的落雨帝国境内的一个村庄里，一场悲剧也正将上演。

　　漆黑的夜幕下，小村庄里静悄悄的，所有的村民们都已经安稳的睡下了，这个时候，一间民房的房门忽然被打开，一个长得贼眉鼠眼的年轻人小心翼翼的把头从房门里探出来，仔细地倾听了一下外面的动静，在确定了外面没有人走动之后，这个年轻人才从屋里拿出了一个空麻袋，然后轻手轻脚的离开了家，向着村外的田地里走去。

　　很快的，这个年轻人就来到了村外田地的旁边，看着田地中那一排排一人多高的天香豆秧架子，看着那架子上爬着的秧子上挂的一串串沉甸甸的天香豆，年轻人贼嘻嘻的笑了一下：“嘿嘿，让你们说我李二没出息，一天的不睦正事，我还就没出息了，那又怎么样，你们累哼哼的种出来的东西，最后还不是要便宜我，反正有你们种地，老子就饿不死，那老子又何必辛苦呢，嘿嘿！”

　　说完之后，这个叫李二的年轻人就蹑手蹑脚的走进了田地中，开始摘起了秧子上的那一串串饱满圆润的天香豆，可是没摘了两下，李二的手却在一株秧子上顿住了，因为他突然感觉到，这一把他似乎抓到了一个很软的东西。

　　“什么东西？这好像不是天香豆吧，天香豆哪里会有这么软？”李二疑惑的把手从那株秧子上收回来，然后摊开手掌低头看去，就见躺在他手中的居然是一只巴掌大的，通体漆黑无比的蛾子，而这只蛾子的那双黑溜溜的眼睛此刻正盯着他，那样子看上去就让人全身汗毛竖立，渗人无比。

　　“啊！”惊叫了一声，李二吓得连忙把蛾子扔在了地上，然后使劲地拍着双手：“晦气，真是晦气，怎么碰到了这么一个东西，唉，倒霉啊，算了，管他呢，老子还是赶紧偷天香豆吧，要不然等天亮了那些家伙们出来了，被抓到就不好了！”

　　唉声叹气了半响，李二捡起刚才拍手时，被他仍在地上的麻袋就要再次去摘天香豆，可是就在这个时候，李二却发现周围架子上的秧子居然开始抖动了起来。

　　“怎么回事？”李二不明所以的想要凑近了看一看，可是突然之间，一只黑色的蛾子忽然从他面前的秧子上飞了起来，飞到了空中。

　　李二被吓了一跳，本能地向后闪躲，却没有站稳，一不小心整个人都靠在了后面的另外一排秧架子上，巨大的力量让后面的秧架子几乎都要倒下去了，李二连忙站起来，回身就想要把被他压倒的秧架子扶起来，可是突然之间，李二的全身僵住了，目光愣愣的看着那被他压倒的秧架子，似乎完全失去了行动的能力。

　　就见在那秧架子的一株株天香豆秧子上，居然爬满了刚才的那种黑色的蛾子，此时因为秧架子被压倒，这些黑色的蛾子似乎被惊动了，只见这些蛾子一个个的蒲扇了两下翅膀，突然全部都飞了起来，于此同时，李二周围的其他秧架子上也有无数的黑色蛾子飞了起来，霎那间，就见数万只黑色的蛾子铺天盖地的飞上了空中，那密密麻麻的样子，似乎整片天空都被这些蛾子遮住了一般。

　　这数万只蛾子在夜空中盘旋了几圈之后，突然齐齐的飞向了田地旁的村庄里，霎那间，一声声凄厉的惨叫就在村庄里升起。

　　李二全身一抖，终于回过了神来，当他听到村子里传来的那一声声的凄惨叫声后，双眼中恐惧之色一现，突然转生就要向着村子相反的方向逃跑，可是就在这个时候，刚才被李二扔在了地上的那只黑色蛾子突然飞起，挡在了李二的面前。

　　看着飞在面前的这只蛾子，看着蛾子的那双似乎充满了嘲讽与血腥的目光，李二眼中的恐惧之色越来越浓重，突然之间，李二长大了嘴，恐惧的大声吼叫了起来：“啊——”

　　可是吼叫刚刚一出，就戛然而止了，原来，就在李二张大了嘴，吼叫出声的那一刻，飞在李二面前的那只黑色蛾子居然直接飞进了李二的嘴里，李二全身僵硬的一动不动，眼中恐惧的神色渐渐涣散，然后“扑通”一声，趴在了地上。

　　片刻之后，李二就像是什么也没有发生过一样，面色平静地缓步从田地里走出来，站在了一片空地之上，他倾听了一下村子里的那一声声惨叫，忽然点了点头，脸上露出了一抹满意而享受的微笑。

　　随着时间缓缓地流逝，终于，村子里的惨叫渐渐平息了下来，半响之后，数万只黑色的蛾子再次从村子里飞起，向着田地旁的李二飞来，这些蛾子飞到李二的身边之后，就纷纷的化为了一道道的黑色光芒没入了李二的身体之内。

　　等到所有的蛾子都消失不见，李二才低头握了握拳头，脸上再次挂起了一抹满意的微笑：“很好，嘎嘎，真是太好了，现在老夫的这个分身已经有了宗师级的实力，相信如果能够再多吸收一些高手的气血的话，一定很快就能突破到大宗师的境界了……嗯？怎么回事？”

　　正在得意的李二面色一僵，突然闭目感应了起来，片刻之后，李二面色难看的睁开了双眼，狠声说道：“该死，居然被灭了一个分身，那小子到底是什么人，怎么会有那么强悍的肉身，算了，现在不是找那小子算账的时候，反正老夫这次分出了一百个分身，其中只要有一半的分身能够吸收到足够的气血，晋升到大宗师的境界，老夫就大事可成了，到时候，哼哼！”

　　说完之后，李二抬头看了看远方的天空，突然身上闪过一道黑色的光芒，下一刻，李二就飞身而起，迅速的没入了夜空之中。

　　时间继续缓缓流逝，终于，当那一轮初升的红日爬上东方的天空后，整个天地间瞬间沉浸在了一片温暖之中，但是与这天地间的欣欣向荣不同的是，这座小村庄却没有了往日的生机盎然，整座村庄始终都是一片寂静，一种死一般的寂静，这个时候，远方的天空中一道人影突然急速射来，这道人影在飞临村庄的上空时候，突然发出了一声轻“咦”，然后身形瞬间停滞，接着就落了下来。

　　这道人影身穿一身白色长袍，满头的白发披散在背后，如果叶寒在这里的话，一定可以认出来，这个人正是他只见过两次，但是却交情不浅，名列天下十二宗师之四的邪圣。

　　邪圣皱着眉头看了看死寂的村庄，突然迈步向着村子里走了过去，当他走到一处民房的门口，推开门后，双眼瞬间一凝，只见在这间民房内的床上，两具干瘪的只剩下皮包骨头的尸体正静静地躺在那里。

　　邪圣沉默的没有说话，转身又走到了另外一间民房，当他推开房门之后，所看到的依然是同样的场景。

　　邪圣走到一片空地上，放出一道意志缓缓地扫过整个村子，渐渐地，邪圣的面色越变越难看，眼中更是渐渐地放出了一抹森冷的寒芒，片刻之后，邪圣收回意志，口中喃喃自语着说道：“还是来晚了！到底是什么人如此凶残，居然要抽尽人的全身气血，这已经是第三个村子了！”

　　深深地吸了一口气，邪圣目光缓缓地扫过整个村子，再次说道：“唉，你们安息吧，老夫会为你们找出凶手的，无论他是谁，老夫一定要让他彻底地消失在这个世界上！”

　　冷冷的说完之后，邪圣突然抬脚一脚跺在了地面上，顿时，整个村子的地面突然开始震动了起来，只见那一处处的民房就在这种震动之中，缓缓地沉入了地面之下，片刻之后，整个村子就变成了一片平地，这个时候，邪圣缓缓地抬起来，看了一眼远方的天空，突然拔身而起，瞬间消失在了远方的天际……

　　水木城，是落雨帝国境内的一个小型的城池，其中的常住人口大概只有近百万，这一天傍晚时分，一个年轻人从远处的官道上走来。

　　这个年轻人站在水木城的城门口，看了看从城门口不断进出的行人，脸上突然露出了一抹谗言欲滴的诡异表情，接着迈步就向着城门里走去，这个时候，旁边突然伸出了一只手拍在了年轻人的肩膀上，年轻人扭头看去，就见拍他的是一个长了满脸麻子的人。

　　麻子脸看着年轻人，突然笑了起来：“怎么，李二，又偷了你们村子的菜来城里卖了？”麻子脸说着，左右看了看叫作李二的年轻人的身上，疑惑的再次问道：“咦，你的麻袋呢，怎么这次没拿你的麻袋啊？”

　　李二看了看麻子脸，眼中闪过一道异色，突然咧嘴笑了起来：“哈哈哈哈，什么麻袋？你真以为老子会那么没出息吗？老子这次可不是来卖菜的，老子是来找乐子的，走，跟我进城去！”

　　“你小子，好，我们找乐子去！”麻子脸笑骂了一声，就与李二勾肩搭背的走进了水木城，从始至终，这两人都没有引起周围人的注意，而水木城似乎也依旧平静。



　　第三十八章 救人

　　随着天边的夕阳渐渐落下山去，逐渐黑下去的天幕上挂上了点点的星辰。

　　水木城内，普通的平民们在吃完晚饭后，就一家人坐在一起，在闲谈中享受着平淡中的幸福，而那些富商贵族或者是游手好闲的人们则是开始了他们丰富的夜生活，只见在那一片片迎来送往的去处，一对对的男男女女们搂搂抱抱的走进了那酒香弥漫的所在。

　　酒足饭饱，美人在怀，随着这些睡的最晚的人在一阵被浪翻滚中进入梦乡后，水木城内终于渐渐的安静了下来。

　　半夜时分，“啊——”一声凄厉的惨叫声突然划破夜空，无数的人从梦境中被惊醒，就在人们还在迷迷糊糊不明所以，疑惑自己是不是听错了的时候，又是一声凄厉的惨叫再次划破了夜空：“救命啊——”

　　这一次，人们终于知道了，他们先前听到的声音并不是在做梦，于是无数人走出房门，想要搞清楚到底发生了什么事，惨叫又是在从哪里传来的，其中又有不少修为达到了玄君甚至玄皇级的人飞到了半空中四处张望，却一无所得。

　　就在人们再次陷入疑惑的时候，凄厉的惨叫声再次响起，但是这一次不再仅仅是一声惨叫，而是接二连三的惨叫开始不断的在水木城的某处响起，无数的目光顿时被吸引了过去，“那是？”不少人认出来了，传来惨叫的方向正是水木城中，风月场所最集中的地方，于是不少自认修为不错的人开始向着那里赶去。

　　可是就在这个时候，此起彼伏的惨叫声戛然而止，然后就听的一阵“啪啦啪啦啪啦……”的翅膀闪动的声音隐隐约约的传来，紧接着，就见在刚才传来惨叫声的地方，一片黑影突然冲天而起，迅速的布满了水木城的上空。

　　“他奶奶的，什么鬼东西！”

　　由于天上的星光都被遮住了，大部分人又都是玄君级以下的实力，修为不够，不能做到完全的视黑夜如白昼，所以他们只能看到上空有无数的东西在飞舞，但是却看不清那到底是什么，于是有一个站在屋顶的玄王级的玄者不耐烦之下，怒骂了一声，忽然一挥手向着夜空中射出了一道白色的光玄力。

　　白色的光玄力在射到夜空后，突然炸开，夜空中顿时亮起了一道耀眼的白光，人们抬头看去，这一下，他们终于看清了在夜空中飞舞的东西到底是什么，可是当看清楚了之后，所有人都下意识的打了一个冷颤，只见那飞舞在夜空中的，居然是密密麻麻的无数只巴掌大的飞蛾。

　　白光还没有消失，就见其中的一部分飞蛾突然从夜空中飞舞而下，化为了一道洪流冲向了那个射出光玄力的玄王，这个玄王见状，立刻就要逃跑，但是可惜，还没等他跃下房顶，那洪流一般的飞蛾就已经袭来，只见数千只飞蛾瞬间把这个玄王的整个身体包裹在了里面。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫从被飞蛾包裹的玄王口中传出，还没等这声惨叫的余音消失在人们的耳边，就见那些飞蛾突然再次冲天而起，飞回了夜空中，而那处屋顶上则是只剩下了一句皮包骨头的尸体。

　　一位玄王级的玄者居然在瞬间就被吸干了全身的血气而死，这实在是太恐怖了，于是无数声的尖叫在水木城中响起，就在人们的情绪陷入了一片惶恐之中的时候，一个诡异的声音突然从夜空中传来：“嘎嘎嘎嘎，好多的人，好丰厚的血食啊，嘎嘎嘎嘎，虽然没有什么像样的高手，但是也可以了，老夫今天晚上可以饱餐一顿了，嘎嘎嘎嘎！”

　　大笑声中，那布满了整个水木城上空的无数飞蛾一阵剧烈的舞动，顿时化为了一道道的黑色洪流，向着下方的水木城中冲来，见此情景，水木城中人们的惶恐情绪顿时更加剧烈了，许多人钻进房子，试图躲过这一场即将到来的灾难，而人们的恐惧情绪更加助长了飞蛾们的嚣张气焰，发出了一声声“吱吱吱吱……”的兴奋而嗜血的刺耳尖叫声。

　　就在这人们惊恐逃离，惨剧即将上演的一刻，一道充满了愤怒与威严的声音瞬间响彻了整片天地：“孽畜，还不给老夫停下来！”

　　在这一个声音响起的同时，无论是嗜血的飞蛾、还是逃跑的人们全部都下意识的停下了自己的动作，无数人抬头看去，就见在那遥远的天际，一道道即使是肉眼都能看到的巨大声波急速的荡漾而来。

　　这一道道的声波只是眨眼之间，就已经来到了水木城的上空，只见所有被声波波及到的飞蛾立刻爆成了一片片的飞灰，只是一个瞬间，遮盖了整个水木城上空的飞蛾群就消失了十分之一。

　　顿时，“吱吱吱吱……”的尖叫声再次在夜空中响起，不过这一次，尖叫声透漏的不再是嚣张和嗜血，反而是充满了惊恐，只见在尖叫声中，所有的飞蛾都放弃了攻击下方水木城中的人，反而迅速的向着一起汇聚了过去，眨眼之间，所有的飞蛾就融合在了一起，化为了一道漆黑的人影，漂浮在了夜空之中。

　　“大宗师，该死，这个地方怎么会出现一位大宗师？”漆黑的人影似乎在疑惑的喃喃自语，这个时候，天空中的那一道道声波突然向着黑影袭来，黑影暗骂了一声，身形一转，急速的飞射了出去：“该死，算老夫倒霉，这个分身好不容易达到了宗师级，可千万不能被灭了！”

　　随着漆黑的人影离去，人们的情绪终于平静了下来，但是更多的人却是仰着头，似乎在等待着什么，只见随着夜空中的那一道道声波逐渐消失，片刻之后，一道一身白袍，满头白发随风飘动的身影突兀的出现在了上空，这道身影，正是先前在那个被飞蛾屠灭的村子里出现过的邪圣。

　　“想跑，哪有那么容易！”

　　邪圣看了看那漆黑的人影逃离的方向，冷笑了一下，突然身形一闪，瞬间追了出去，原地只剩下了满城人对他身份以及今天所发生事情的猜测……

　　在邪圣追击那道漆黑的人影的同时，叶寒并不知道，他所杀的那个黑色巨人只不过是某个人众多分身中的一个，事实上，他现在也没有心情去关心其他的事情了，因为就在他彻底地把那个黑色巨人覆灭的同时，盘坐在下方金灰色光罩中的厉绝几人突然一起软倒在了地上，而他们脸上翻腾的黑气也突然加重了起来。

　　“不好！”叶寒见状，立刻一个闪身，就从空中落到了地面上，来到了金灰色光罩的跟前。

　　抬起一只手，在金灰色光罩上轻轻地拍了一下，只见金灰色的光罩顿时被收回到了玄龙剑中，紧接着那漂浮着的玄龙剑则是在空中飞转了一圈，顺势回到了雨倾城的身边，化为一道金灰色的光芒没入了雨倾城的掌心。

　　金灰色光罩消失，叶寒立刻放出一道意志笼罩住厉绝几人，查看起了他们的身体状况，半响之后，叶寒轻轻地松了一口气：“居然被封住了丹田，不过还好，没有了那黑色巨人的存在，这些黑气只是无源之水罢了，虽然有些伤害，但是作用已经不大，现在只要抽出来就好了！”

　　说话间，叶寒已经走到了距离他最近的雨倾城身边，蹲下身体，叶寒轻轻的把雨倾城的身子扶起来，让雨倾城靠在了他的怀里。

　　“得罪了！”叶寒轻声说了一句，然后就伸出一只手，掌心缓缓地贴在了雨倾城的小腹处，虽然隔着衣衫，但是一种滑腻柔软的感觉依然是瞬间就从叶寒的掌心传到了心里，叶寒心中微微一荡，紧接着就迅速收敛了心神。

　　一道金色的惊世真罡在叶寒的手指间闪现，接着叶寒缓缓地抬起手，惊世真罡顿时在他的掌心化为了一团拳头大小的金色漩涡，然后，一股强大的吸引力就从这团金色漩涡中射出，投入了雨倾城的丹田之中。

　　随着金色漩涡放出的吸引力越来越大，就见一道道的黑气开始从雨倾城的丹田之中飘出，顺着吸引力汇入了金色漩涡之中，而雨倾城脸上翻腾的黑气立刻开始消减了下去，片刻之后，雨倾城体内的黑气终于被完全抽出，这个时候叶寒才收回手掌。

　　只见在叶寒的手中，先前的那个金色漩涡此刻已经变成了一个眼珠子般大小，略带淡金色的水晶球，而在水晶球的里面则是隐隐的有着一团乌云般的黑色烟气在不断的翻滚着。

　　“虽然是黑色的，但好像并不完全是暗玄力，有时间的话就研究一下，看看那家伙到底是个什么东西？”掂了掂手中的这个淡金色水晶球，叶寒嘟囔地说了一句，然后随手把水晶球扔进了灰戒之中。

　　轻轻地把雨倾城放下，让其平躺在地上，叶寒看了看雨倾城那露在面纱外面的紧闭着的双眼，温和的笑了笑说道：“水属性的体质，你应该就是邪圣前辈的孙女雨儿吧！四年多没见了，你都已经长这么大了，而且还闯出了这么大的名头，很厉害啊，呵呵，好了，好好地睡一觉吧，等你睡醒了就什么事也没有了！”



　　第三十九章 苏醒

　　随手射出一道惊世真罡注入雨倾城的体内，让惊世真罡中的强大生机修复雨倾城因为那道黑气而有所损伤的身体，然后叶寒笑了笑，起身走到了其他人的身边，开始一个一个的，如法炮制的救治了起来。

　　半响之后，等把所有人体内的黑气都抽离，并且注入一道惊世真罡修复他们的身体后，叶寒才长长的松了一口气，然后走到一边盘膝坐下来，闭目调息了起来：“都好好地睡一觉吧，等睡醒了就没事了！”

　　半响之后，叶寒只觉得一团软乎乎的东西突然爬进了他的怀里。

　　抬手在怀里的那团软乎乎的东西上捏了捏，叶寒突然笑了起来：“你这家伙，真的该减肥了！”

　　“哼，小爷一辈子就是这样了，别想让小爷瘦下去，哼哼！”一句似乎十分不满，但却透露着浓浓依赖的话语从叶寒怀中的那个软乎乎的东西身上传来。

　　叶寒笑着睁开眼睛，低头看去：“呵呵，怎么样，没事了吧！”

　　“切，小爷怎么会有事？”叶美虎撇了撇嘴，然后扭动了一下身子，让自己在叶寒的怀中躺的更舒服些，接着才如同梦呓般的低声说道：“叶寒小子，你要是来的晚些，恐怕小爷这一身肉就真的要交代在这里了，唉，小爷以后再也不偷懒了，一定要好好地修炼，这次真是吓死我了！”

　　“没事，都过去了！”叶寒轻柔的说着，伸手轻轻地在叶美虎身上抚摸了起来，那样子就像是在抚摸自己幼小的孩子一般。

　　“好了，给我说说，你们不是陪着雨倾城去参加朝阳大帝的寿宴吗？为什么会来这个村子，这段时间到底发生了什么？”伸手揉弄着叶美虎身上的肥肉，叶寒随口问道。

　　“难道你以为朝阳大帝的寿宴就不结束了吗？”

　　叶美虎仰头冲着叶寒翻了翻白眼，然后就再次闭上眼睛，舒服的把脑袋放在了叶寒的大腿上，说道：“前些天在朝阳大帝的寿宴结束之后，我们听到传闻，说是你居然在飘雨城和十二宗师之一的鹤翔空干了一场，弄出了不小的动静，所以我们就离开了朝阳城，打算去飘雨城打听你的消息，可是谁知道，半路上当我们路过一个村子的时候，却发现那个村子里所有的村民都被人杀死了，而且死因还是被人抽干了浑身的气血，我们觉得下手的人必定是个丧心病狂的家伙，而且一定还会继续进行杀戮，于是我们就决定暂时先不去找你，先把那个凶手找出来，也算是为那个村子的村民们报仇了！”

　　“后来呢？”叶寒问道。

　　“你知道的，小爷我的鼻子还是不错的，在那个村子里我闻到了那个凶手的气味，于是我们就顺着他的气味追寻了下去，一路上，我们又发现了三个被屠灭了的村子，并且那三个村子里的人同样也是被抽干了浑身的气血而死，我们心中越发的气愤，于是就加快了追击的速度，终于，在六天之前，我们来到了这个村子！”

　　说道这里，叶美虎猫脸上的神色渐渐地变得凝重了起来，只听他继续说道：“当时在我们刚刚来到这个村子的时候，我们并没有发现任何的问题，村民们都好好地，而且对我们也很热情，我们当时以为那个凶手并没有来到这个村子，再加上我们全力地赶了两天的路，已经有些累了，所以我们当时就决定在这个村子里休息上一晚，第二天再继续寻找那个凶手！”

　　“当时厉绝说是无聊，就去村子外面散步去了，可是没有多大一会儿，厉绝就神色匆匆的走了回来，他告诉我们他发现这个村子的情况不对，我们问他怎么了，他说刚才他散步走到了村外的那片田地里，看到有不少的村民正从田地里走出来，本来他一开始也没有注意，可是无意间他却发现，有一个村民在走路之间不小心踩到了菜地里，踩烂了几株菜，可是这个村民居然只是看了一眼菜地，然后就直接离开了，当时厉绝跟我们说的时候，我们还不以为意，认为不就是几株菜嘛，有什么大惊小怪的，但是厉绝却跟我们说，虽然只是踩烂了几株菜，但如果是真的庄稼人的话，绝对不会是这种无所谓的反应，这就像是父母看到了自己的孩子摔了一跤，绝对不会毫无反应一样，所以他判断，这个村子绝对有问题！”

　　“嗯，厉绝的判断很对，真正的庄稼人必定不会如此！”叶寒点了点头说道，他倒是不奇怪叶美虎他们为什么对庄稼人的品性不清楚，叶美虎自从孵出来之后就一直跟在叶寒的身边，从来没有接触过庄稼人，而跟在厉绝他们身边的七皇子还有另外两个人看其衣着打扮就知道是常年养尊处优的人，又怎么会清楚庄稼人的事情。

　　至于雨倾城，这个姑娘小时候几乎所有的时间都是用在了与病魔抗争，邪圣又对她宠爱有加，她当然不会有机会接触那些社会最底层的人，当然也就不会对田地间的事情有什么清楚的了解了！

　　众人之中，也就只有厉绝是从小经历过各种的苦难，十多年的颠沛流离，让厉绝对世界上最底层的事情都一清二楚，所以他能发现其中的不对也是理所当然的。

　　最重要的是，叶寒和厉绝都是在田地间发现问题的，显然那个凶手也是一个丝毫不了解农家事情的人，否则也不会露出如此多的破绽了。

　　这个时候，只听得叶美虎继续说道：“当时的我们虽然还对厉绝的话有些疑惑，但是小心起见，我们还是仔细的开始查看起了村子里的状况，但是我们没有想到，这个村子里的村民们其实早就已经死了，他们只不过是被人控制的一具具尸体罢了，所以当我们查探村民们的时候，隐藏在暗中的那个家伙就知道了我们已经发现了事情不对，于是他终于显出了身！”

　　“当时数百只巴掌大的蛾子突然从村民们的体内飞出来，在空中汇聚成了一道黑色的人影对我们发动了攻击，这个时候我们才发现，那家伙实在是太强了，他居然只是一招就把我们所有人都禁锢住了，正当他想要杀我们的时候，你送给雨倾城的那柄玄龙剑的自动护住功能突然被激发，放出了一个光罩才把我们救了下来，但是我们也因为被那个家伙放出的黑气侵入体内而陷入了昏迷，而我也仅仅是来得及用同生契约向你发出了求援的意念，然后就也跟着昏迷了过去！”

　　说完这些天的经过，叶美虎突然伸出猫爪子搭在叶寒的手上晃了两下，然后满眼可怜的看着叶寒说道：“叶寒，人家也要玄龙剑，这次如果不是雨倾城的玄龙剑的话，我们可就都没命了，这东西保命实在是太好用了！”

　　“少跟我装可怜！”叶寒笑骂着拍了拍叶美虎肥嘟嘟的爪子，然后才认同的点了点头：“你说的不错啊，的确是该给你和厉绝一人一把玄龙剑了，唉，这些年我一直认为你们两个始终呆在我身边，不会遇到什么危险，现在看来，世事无常啊，还是让你们多上一些保命的手段比较好！”

　　“嘻嘻，我就知道叶寒最好了！”叶美虎顿时满意的笑了起来。

　　“你小子！”叶寒摇了摇头，忽然指了指躺在地上的那两个衣着华贵的陌生男人，问道：“对了肥猫，那两个是什么人，他们怎么会跟你们在一起？”

　　“他们啊！”叶美虎撇了撇嘴，不屑的说道：“那两个是朝阳帝国的二皇子和五皇子，他们和那个七皇子一样，都是紫云学院的学生，这一次我们离开朝阳城，这两个家伙知道雨倾城会去一趟紫云学院，于是就以同路的理由死皮赖脸的跟了上来，哼，什么同路，我看他们是对雨倾城心存不轨，他们也不看看自己是什么东西，什么心思都敢起，这些天要不是只顾着找凶手了，小爷我一路上非得整死他们！”

　　正在叶美虎和叶寒说话的时候，旁边突然出来了“嘤咛”一声轻哼，却是雨倾城突然清醒了过来。

　　雨倾城缓缓地坐起身，双眼迷离的看向了叶寒，疑惑的问道：“玄尘先生？”

　　“呵呵，醒来了，有没有觉得哪里不舒服？”叶寒点了点头，笑着问道。

　　“我没事了！”雨倾城摇了摇头，说道，忽然间，雨倾城似乎是想起了什么，突然抬手在脸上摸了摸，在确定面纱还在之后，她才轻轻地松了一口气。

　　看到雨倾城的动作，叶寒眉头一挑，问道：“倾城小姐，你似乎很在意你的面纱啊！”

　　雨倾城沉默了一下，解释道：“我爷爷说我们家有个很厉害的仇人，而我的长相与我娘亲又一模一样，为了怕被我们家的仇人认出来，爷爷就让我一直带着面纱，四年下来，我已经习惯了！”

　　“仇人？”叶寒疑惑的看着雨倾城，但是雨倾城却并没有解答叶寒的疑惑，她只是摇了摇头，就沉默了下去，似乎关于她家仇人的事情有什么忌讳，让她不能说出口。



　　第四十章 厉绝突破

　　也许是觉得自己把气氛弄得有些沉闷，雨倾城想了想，忽然一摊手拿出了玄龙剑，犹豫了一下之后，就把玄龙剑递向了叶寒：“玄尘先生，现在我的身体已经完全没有问题了，这把玄龙剑也该还给你了！”

　　“还是叫我叶寒吧！”叶寒笑着摇了摇头，没有去接玄龙剑，而是说道：“这玄龙剑现在对于我来说还没有太大的用处，但是对于你来说却是个能在关键时刻保命的东西，所以你还是继续拿着吧，等到将来我有了用处，你再还给我不迟！”

　　“那我就先替你收着，以后你用的话，我再给你！”

　　一听叶寒的话，雨倾城就像是生怕叶寒反悔一般，立刻把手缩了回来，但是紧接着，雨倾城突然意识到自己的这番动作似乎有些像是在暗示叶寒她本来就不想把玄龙剑还给叶寒，于是双眼中忽然浮现出了一抹羞涩。

　　“嘿嘿，倾城小姐，你好可爱！”叶美虎见状，突然贼嘻嘻地笑了起来。

　　“去！”雨倾城嗔怪的看了叶美虎一眼，然后立刻扭头看了看身旁的厉绝和翠儿，转移起了话题：“叶……叶寒，厉大哥和翠儿怎么样了，他们没事吧，怎么现在还不醒来？”似乎是叫叶寒这个名字还有些不习惯，雨倾城这句话说的有些不是太顺畅。

　　“没事，翠儿的修为不够，她是不可能像你们这么快恢复清醒的，至于厉绝……”

　　叶寒微微地皱了皱眉头，说道：“按说厉绝的修为比你和肥猫都要高上一些，应该是比你们还要先清醒的，可是现在他依然昏迷着，这倒是有点不对劲儿了，不过刚才在救治你们的时候，我已经检查过你们的身体了，应该是没有什么问题才对啊！”

　　心中还是有点放心不下，叶寒于是再次放出一道意志笼罩在了厉绝的身上，片刻之后，叶寒的双眼一瞪，脸上突然显出了一片喜色。

　　“怎么了，叶寒，什么事儿让你这么高兴？”看到叶寒脸上的喜色，叶美虎连忙抬起猫爪子挠了挠叶寒的手问道。

　　“什么事？当然是大好事啊？啧啧，厉绝这家伙居然进入了顿悟之中，看来他就要突破玄圣级了，走，我们先离他远点，免得一会儿打扰到他的突破！”叶寒欣喜的站起身，一手抱着叶美虎，另外一只手则是挥手射出了四道金光包裹住依然昏迷不醒的翠儿和那三个皇子，然后纵身跃到空中，向着远处飞去，后面的雨倾城也飘身而起，追了上来。

　　待飞出了老远之后，叶寒才落到地上，然后轻轻地把翠儿和那三个皇子放在了地上，接着就转身看向了远处的厉绝。

　　叶美虎从叶寒的怀中跳出来，漂浮在叶寒身旁的空中同样看着远处的厉绝问道：“顿悟？叶寒，你不会是在蒙我吧，顿悟这种事情岂是那么好碰上的，这些天我们的经历都一样，怎么小爷我就没有顿悟，而且厉绝他修到玄帝级也才一年多吧，怎么可能这么快就再作突破？”

　　“怎么，你嫉妒了？”叶寒笑呵呵的看着叶美虎，说道：“你也别嫉妒，人家厉绝能够进入顿悟，可不仅仅是因为这几天的经历，这其实是一种厚积薄发的过程，你想想这些年来，我们三个人中，谁在修炼方面最努力，不是你，也不是我，而是厉绝！”

　　“如果要说资质的话、无论是肥猫你，还是箫子轩、明若兰、莫孤星抑或是我，我们这些人的资质都要远远的超过厉绝，但是要说到努力，我们这些人却都比不上厉绝，从我认识厉绝的那天开始，每一天只要是没有什么事情的话，他就一定会去修炼，正是这种努力，才造就了今天的厉绝，所以有些事情是羡慕不来的！”

　　叶寒说着，伸手把叶美虎从空中揽回怀里，然后伸手揉着叶美虎的脑袋，戏谑着说道：“肥猫，你可别怪我没告诉你，你以后要是还像现在这样，在修炼上每天吊儿郎当的，光想着占我便宜，那你以后虽然修为依然可以不断的提高，但是在战斗力方面可就要大大的差下去了，毕竟走捷径得到的修为始终比不上踏踏实实的修炼！”

　　“切，小爷还用你教！”叶美虎不满地伸出爪子把叶寒揉他脑袋的手扒拉了下去，看到叶寒和叶美虎相互逗弄的样子，旁边的雨倾城“噗哧”一声，终于被逗笑了。

　　叶寒和叶美虎对视了一眼，突然伸手又拍了叶美虎一下，笑骂道：“你看看你个不争气的，连倾城小姐都笑话你了！”

　　“哪有！”雨倾城嗔怪的瞪了叶寒一眼，满眼笑意的说道：“我只是觉得，你们之间的相处没有丝毫的虚伪，嬉笑怒骂都是真诚无比的，这可是很让人羡慕的！”

　　“听见没有，人家倾城小姐是在夸我呢，哼！”叶美虎向着叶寒白了一眼，很明确的表现出了他老人家的不屑，这个表情却是把雨倾城再次逗得笑了出来。

　　正在这个时候，天地间的地玄气忽然骚动了起来，三人顿时停止了说话，齐齐地看向了远处的厉绝，只见本来平躺在地上的厉绝不知道什么时候已经盘膝坐了起来，并且飘到了距离地面十多米的空中，同时一股淡淡的“意”已经扩散开来笼罩了厉绝身周十米的范围。

　　感受着天地间地玄气的骚动，雨倾城的眼神微微地变了变，疑惑的喃喃自语道：“这是？”

　　叶寒扭头看了看疑惑的雨倾城，笑了一下，问道：“倾城小姐可是在疑惑，现在天地间的地玄气为什么不像是要被厉绝引动吸收，反而像是与厉绝产生了共鸣，是吗？”

　　“正是如此！”雨倾城闻言立刻点了点头，她心中的疑惑的确正像是叶寒说的那样。

　　在雨倾城的印象中，每一个玄帝在突破到玄圣级的时候，体内都会生出一股巨大的吸引力来引动天地间的玄气进入体内，可是那也只是单纯的吸引，天地间的玄气是被动的进入玄者体内的，但是此刻的厉绝却不同，在厉绝身上所流露的某种力量的影响下，现在天地间的地玄气都与厉绝产生了共鸣，这就像是厉绝本就是与天地间的地玄气是一体的一般，所有的地玄气似乎都一种跃跃欲试的，主动的要投入厉绝的体内，帮助厉绝提升修为的感觉，这一点正是雨倾城觉得奇怪的地方。

　　迎着雨倾城疑惑的目光，叶寒笑了笑，双眼看向了远处漂浮在空中的厉绝，缓缓地说道：“现在厉绝的身上之所以会出现这种情况，其根本原因就是因为厉绝所修炼的功法与现在玄者们修炼的玄力功法有着很大的不同，厉绝所修炼的功法，是由一种极其强大的圣兽身上演化出来的，那种圣兽本就是由天地间的地属性能量孕育出来的，所以从那种圣兽身上演化出来的功法当然也就带有了这种可以与天地间的地玄气融为一体的特点，不过这种特点在修炼的前期并不明显，厉绝也是直到有了今天的这种修为，才要开始逐渐的把这种特点体现出来！”

　　就像是为了印证叶寒的话一般，就见在叶寒的话音刚刚落下之后，雨倾城感觉天地间那些骚动地玄气中突然隐隐的透出了一种兴奋的情绪，那一瞬间，雨倾城本能地以为是她自己出现了错觉，可是当那种情绪越来越清晰的时候，雨倾城终于确定，本来是毫无感情的地玄气中，真的透漏出了一种兴奋的情绪，这一刻，雨倾城被震惊了。

　　而随着这种兴奋的情绪越演越烈，就见天地间突然生出了一道道的黄色光芒，这些黄色光芒全部都是由天地间的地玄气汇聚而成的。一道道的黄色光芒在天空中一阵流转，最终在厉绝的头顶上方形成了一个黄色的旋涡，然后就见一道黄色的洪流从旋涡的中心冲出，如同一道飞流直下的瀑布一般，直接从厉绝的头上冲刷而下，笼罩了厉绝的全身，顿时，一股凶悍荒凉，如同远古洪荒般的气息骤然从厉绝的身上升起，向着四周铺天盖地的扩散开来。

　　在这股如同远古洪荒般的气息的冲击之下，只见雨倾城和叶美虎身上本能的涌起了一道道的玄力光芒，把他们自己与周围的气息隔绝开来，显然，这股远古洪荒般的气息让他们很不适应。

　　这两位玄帝级的高手已经如此了，旁边修为更低的翠儿以及那三个皇子就更是不堪了，只见在这股远古洪荒般气息的冲击之下，还处在昏迷之中的翠儿四人突然开始了全身颤抖，幸好叶寒急时的放出了一道金色的光罩把他们与周围的洪荒气息隔开，否则指不定他们身上会出现什么状况呢。

　　而与其他的人不同，在厉绝那股远古洪荒般气息冲击而来的时候，叶寒只是随手放出一道金色光罩保护住翠儿四人，然后就闭上双眼，仔细的体味和享受起了那股气息，而在那股洪荒气息的笼罩之下，叶寒的脸上忽然浮现出了一种思念般的满足表情，当雨倾城注意到叶寒脸上的表情的时候，突然不由自主的想起了曾经见过的那些在思念家乡的异乡人。



　　第四十一章 回到学院

　　就在叶寒沉浸在享受厉绝所放出的那种远古洪荒般气息的时候，厉绝那里再次发生了变化。

　　只见随着越来越多的地玄气被厉绝吸收进体内，突然间，一道淡淡的虚影突然从厉绝的背后浮现出来，这道虚影实在是太淡了，即使以雨倾城和叶美虎的修为也看不清其到底是什么样子的，而在这道虚影出现后，上方那道本来一直在冲刷厉绝的身体的黄色地玄气瀑布突然分出了大部分，开始向着这道虚影中灌注。

　　就见在大量地玄气的灌注之下，那道虚影迅速的变大，渐渐地，雨倾城和叶美虎终于看清了那道虚影到底是什么样子，那居然是一头怪兽。

　　这头怪兽长着蛇的尾巴，乌龟的身体，而这头怪兽的脑袋雨倾城也感觉似曾相识，突然之间，雨倾城想了起来，她突然想到了叶寒和丁福的那场战斗，在那场战斗中，叶寒曾经召唤出一头有着很长身体的怪兽，厉绝曾经说过，叶寒召唤出来的那头怪兽叫做蛟龙，而现在厉绝身后的这头怪兽的头部与那蛟龙何其相似。

　　“这是？”雨倾城疑惑的看向了叶寒。

　　叶寒轻轻一笑，说道：“呵呵，这就是我说的那种强大无比的圣兽，叫做玄武！”

　　“玄武？”

　　雨倾城若有所思的点了点头，再次看向了厉绝，就见此时厉绝背后的那头玄武圣兽的虚影已经变得有十数米大小，并且依然还在不断的增大。

　　时间缓缓流逝，终于，当时间过去了有半个时辰之后，那玄武圣兽已经增大到了百米大小，这个时候，只见那玄武圣兽的虚影就像是活过来了一般，忽然缓缓地抬起头，然后大嘴一张，如同长鲸吸水一般，居然把厉绝头顶上方的那团由地玄气汇聚而成的黄色漩涡一口吸进了肚子里，紧接着玄武虚影突然仰起头，一声如龙似象的巨大吼声徒然从其口中传出，远远的传向了四方的天空：“呜——”

　　巨大的吼声中，却见叶寒突然很是期待的笑了一下，轻声说道：“终于初步凝聚出本命圣兽了，从这一刻起，《玄武圣诀》的修炼才算是真正的开始了，它的强大也会在今天以后逐渐的体现出来了！”

　　……

　　一个月后——

　　紫云学院的城门口，一行七人从远处的官道上走来，这一行人正是叶寒与雨倾城几人，那天在厉绝突破完成后，众人就直接向着紫云学院赶来，本来那三个皇子还想要向雨倾城献殷勤，准备去最近的城池弄上两辆马车用来赶路的，但是因为叶寒心急朱云山说的那位神秘老者的事情，而如果坐马车的话速度实在是太慢了，恐怕半年也不可能赶到紫云学院，所以叶寒最终决定不坐马车，直接让众人展开身法赶路。

　　当时考虑到翠儿的修为太低，不能长时间的赶路，叶寒索性就让叶美虎化出虎身，驮着翠儿前行，那时当叶美虎那高达两三米的虎身出现在众人的眼前的时候，可很是把众人震撼了一把，他们没有想到，平常那只看起来胖胖的似乎连行动都很不方便的猫咪居然还有这么强悍威风的一面，而众人的赞叹也让叶美虎很是得意。

　　有了叶美虎驮着，翠儿一路上都叽叽喳喳的，显得很是兴奋，但是这可苦了那三位皇子殿下了，这三位皇子殿下身骄肉贵的，平常出行可都是坐着马车，有无数人伺候，哪里受过这种苦，不过幸好，这三位皇子都有着玄君级的修为，再加上叶寒刻意的放慢了行进的速度，他们三人才勉强跟了下来，说实话，一路上三个皇子都很羡慕坐在叶美虎背上的翠儿，但是很可惜，想让叶美虎驮他们是绝对不可能的。

　　紫云学院的城门口，三位皇子站在城门外，看着城门中进进出出的紫云学院的学生们，突然有了一种恍如隔世的感觉，虽然这一路醒来，他们三个的修为都因为连续不断的使用玄力而有了极大的增长，但是他们三个发誓，以后他们再也不会这样赶路了，他们高贵的身体哪里能承受的了这种辛苦。

　　此时叶美虎早已恢复成猫身，被翠儿抱在了怀里，看到三位皇子这副样子，翠儿翻了翻白眼，就要表达自己的不屑，但是雨倾城却突然伸手搭在了翠儿的肩膀上，摇了摇头示意翠儿不要说话，这个时候，就听叶寒说道：“三位皇子一路上辛苦了，玄尘若不是有急事的话，也不会如此着急的赶路，多谢三位皇子一路上体谅，若是三位皇子以后有事找玄尘的话，只要派人捎封信来，玄尘必定竭尽所能！”

　　听到叶寒的话，三个皇子顿时大喜，虽然叶寒现在招惹了号称七玄大陆第一势力的丹城，迫于丹城的压力，他们不敢明目张胆的结交叶寒，但是谁规定一切的事情都要摆在台面上说，明面上的事情他们不能找叶寒帮忙，但其实像叶寒这种高手，用在暗处才是作用最大的。

　　虽说叶寒不可能仅仅因为他们三个这一个月来陪着赶路，就会听从他们的调遣，但是只要有了叶寒现在的这句承诺，他们彼此之间就算是有了一份交情，以后只要他们三个懂事一点，这份交情就不会断掉，只会越来越深。

　　心中急速的转换了一番心思之后，三个皇子连忙笑着对叶寒说道：“玄尘先生说的哪里话，能跟玄尘先生一路同行，实在是我们的荣幸啊！”

　　“三位皇子客气了，现在已经到地方了，我们还是赶紧进去吧，也好早点歇息！”叶寒笑着点了点头，就与众人一起走进了紫云学院中。

　　三个皇子都有玄君级的修为，再加上他们的身份，紫云学院分给他们的住处也是学院中最高一级的，同样在朱云山那处院子的附近，所以在进了紫云学院后，他们也叶寒依然是同路而行，而且都是一个学院的学生，三个皇子与朱云山的都是认识的，现在他们既然知道了朱云山是叶寒的朋友，他们当下就决定与叶寒一起，去拜访一下朱云山，再说了，像朱云山这种青年俊杰，如果能够受到他们的招揽，那是最好不过的了。

　　无论是因为修为还是身份的关系，三位皇子在紫云学院中的名气显然是不小，大部分人都认得他们，也有很多人前来与他们打招呼，反倒是雨倾城似乎并没有被人认出来，说起来也是，虽说雨倾城是紫云学院的学生，而且名气更是极大，但雨倾城毕竟没有在这紫云学院真正的上过课，更何况也没有人见过她的长相，而在七玄大陆上，带着面纱出外行走的女子可是多不胜数，雨倾城的这副打扮如果不是相熟的人的话，一时之间是没有人把她和大陆第一歌者联系起来的。

　　一路平静的，众人没有花多长时间，就走到了朱云山的那座院子外面，可是很意外的是，众人发现，朱云山的院门居然是锁着的，显然朱云山并不在。

　　七皇子转身看向叶寒：“看来朱云山是出去了，玄尘先生，不如先到我们那里坐一会儿吧，等一下我派人来这里看着，如果朱云山回来了，就去通知我们，您看可好？”

　　“也好，那就打扰七皇子了！”叶寒想了想，对七皇子点头道。

　　正在这个之后，叶寒突然看到远处的一个院子中走出来了一个穿了一身红色长裙的女孩，叶寒认得这个女孩，这个女孩正是他第一次来紫云学院时，那几个对朱云山芳心暗许的女孩中的一个，而这个女孩显然也是看到了众人，于是就向着众人走了过来。

　　女孩走到众人身前，对三个皇子问候道：“原来是三位皇子回来了，小女李紫宸见过三位皇子！”

　　“原来是紫宸小姐，紫宸小姐这是要出去了？”三个皇子笑着点了点头，问道。

　　“嗯，紫宸……”李紫宸正要回答，却突然看到了几人中的叶寒，神情顿时楞了一下，有些不确定的问道：“玄尘先生？”

　　“呵呵，紫宸小姐还认得在下！”叶寒同样笑着点了点头，说道。

　　“认得，当然认得！”李紫宸咬了咬嘴唇，有些犹豫的问道：“玄尘先生可是来找云山学长的？”

　　“正是，不知紫宸小姐可知道云山去了哪里？”叶寒点头问道。

　　李紫宸沉默了一下，回答道：“玄尘先生，恐怕您这次来紫云学院，是见不到云山学长了！”

　　“嗯？”叶寒闻言没有立刻一皱，问道：“紫宸小姐，你这话是什么意思？”

　　“玄尘先生，一个月前您离开后，云山学长就被孙副院长关了紧闭，听说后来孙副院长还要开除云山学长，这些天云山学长始终没有再出现在学院内，想来应该是已经离开学院了！”

　　“云山被关了禁闭，而且还被开除了，为什么，他犯了什么错，那个孙副院长为什么要这么做？”

　　李紫宸有些犹豫地看着叶寒，说道：“孙副院长说云山学长不顾学院的院规，任由学院以外的人在学院中居住，并且还在学院中随意的释放气势，影响了学院中其他学生的学习，所以就关了云山学长的禁闭，而且还要开除他！”



　　第四十二章 贪心的爷孙

　　“学院以外的人？”看着李紫宸注视着他的目光，叶寒恍然道：“你们说的人难道是我？”

　　刘紫宸点了点头，没有说话。

　　叶寒皱了皱眉头，忽然扭头看向了七皇子，问道：“七皇子殿下，紫云学院的院规中真的规定了不允许外人在学院中居住，不允许在学院中释放气势吗？”

　　七皇子摇了摇头，回答道：“院规中的确是有这种规定，但是也仅仅是规定罢了，学院中可从来没有人，认真的执行过这种规定，而且就算是现在，紫云学院中也是有不少外人的，就像那些贵族少爷小姐们，哪个不带些随从侍女的，这些随从侍女可都不算是学院中的人！”

　　“原来如此！”叶寒了然的点了点头，说道：“那么也就是说那位孙副院长是在故意找麻烦了，只是不知道他是冲着朱云山来的，还是冲着我来的？”

　　旁边雨倾城想了想，忽然开口说道：“玄尘，我想那孙副院长应该是冲着你来的！”现在有其他的人在场，雨倾城很聪明的没有称呼叶寒为玄尘，而没有叫叶寒的本名。

　　“嗯？为什么这么说？”叶寒疑惑的看向了雨倾城。

　　“因为据我所知，紫云学院的这位孙副院长好像和丹城有些关系，现在你与丹城的关系这么僵，这位孙副院长却在你离开的这段时间为难和你关系不错的朱云山，我想这其中应该不是巧合吧！”雨倾城很肯定的说道。

　　“这位姐姐说的没错，应该就是因为玄尘先生和丹城的关系！”李紫宸点了点头，接口道：“据我所知，孙副院长似乎有个亲戚是丹城的人，最近这段时间，孙副院长正在求着他的那个亲戚找门路让他的孙子孙有才加入丹城，而且我听说，玄尘先生离开的那天，孙副院长的那个亲戚正好来找他，很明显，孙副院长是在向他的那个亲戚表决心，更是向丹城表忠心呢！”

　　“向丹城表忠心？而且还是在这个时候？那这位孙副院长可就不够聪明了，在没有弄清楚我和向绝天的关系之前，就算是谢东辰他也不会轻易的向我下手！”叶寒淡淡的笑着摇了摇头，忽然叫道：“厉绝！”

　　“明白！”厉绝突然从叶寒的身后走出来，走到了朱云山的院子门前，抓住门上的锁，一把就把锁给拧了个稀巴烂。

　　“玄尘先生，您现在打算怎么办？”七皇子看到厉绝的动作，不明所以的问道，如果他是叶寒的话，遇到这种事情，他恐怕立刻就带人打上那个孙副院长的门了，可是叶寒现在好像并没有这个意思。

　　“还能怎么办，当然是进去睡觉了，那孙副院长不是要表决心吗？那我就让他表个彻底！”叶寒说着就走到了院门前，但是突然间，叶寒又停住了脚步，只见他回头对七皇子以及另外两个皇子说道：“三位皇子殿下，现在这件事情既然牵扯到了丹城，那我就不请你们进去坐了，以免给你们惹上麻烦，不过玄尘有件事情需要你们帮忙，相信你们在这紫云学院中认识的人肯定不少吧，麻烦你们一会儿离开之后，就把我回到紫云学院的消息传出去，最好弄得人尽皆知了，三位可否答应帮玄尘这个忙？”

　　三个皇子对视了一眼，有些犹豫，但最后还是答应了下来：“玄尘先生请放心，这件事情就交给我们了！”

　　“嗯，多谢了！”叶寒点了点头，扭头就走进了院子，在叶寒身后，雨倾城、厉绝、翠儿三人也跟着走了进去，在三人进去之后，那李紫宸犹豫了一下，似乎也想进去，可是这个时候，叶寒的声音却再次传了出来：“紫宸小姐，你以后还要在紫云学院里学习，所以这件事情你还是不要参与进来的好！”

　　李紫宸面色变了变，突然一咬牙，不顾叶寒的劝阻，迈步就向着院子里走去，可是当她走进院子里，却见叶寒真的躺在了院子里的一张躺椅上，闭目睡起了觉，李紫宸有些恼怒的问道：“玄尘先生，云山学长可是因为你的关系才被学院开除的，难道你真的要在这睡觉，什么也不做吗？”

　　“呵呵，紫宸小姐，你放心，刚才玄尘先生不是让那三位皇子去散播他回来的消息吗？相信那位孙副院长大人在听到这个消息后，一定会很有兴趣来见见玄尘先生的，所以我们就在这里等着就好了！”

　　旁边已经坐在了一张摆在院子里的木桌旁的雨倾城说着，就向李紫宸招了招手：“来，紫宸小姐，过来坐一会儿吧，不用着急！”

　　“嗯！”李紫宸依然有些不高兴的看了一眼躺在躺椅上闭目养神的叶寒，然后走到了雨倾城的旁边坐了下来。

　　“你喜欢朱云山？”雨倾城看着李紫宸，忽然问道。

　　“嗯？”李紫宸闻言一愣，但是紧接着眼中就浮现出了一抹羞涩：“哪有，姐姐说笑了！”

　　院子门口，在叶寒他们进去之后，三个皇子再次对视了一眼，终于转身离开了，在三人离开后不久，妙手药师玄尘回来的消息就迅速的传遍了整个紫云学院。

　　紫云学院的某间房子内，一位白发老者正坐在桌子后面看着一本书，这个时候，一个年轻人突然推门走了进来，如果叶寒在这里的话，一定可认得出来，这个年轻人就是他第一天来到紫云学院时，见到的那个孙有才。

　　只见孙有才推门走进来之后，径直走到了那白发老者的办公桌前，然后似乎很是兴奋的对老者说道：“爷爷，那个玄尘回来了！”原来这个白发老者就是李紫宸口中的那位孙副院长。

　　“玄尘回来了？”孙副院长闻言立刻放下了书，然后问道：“有才，你确定吗？那个玄尘真的回来了？”

　　“爷爷，我确定，整个学院都传遍了，现在那个玄尘就在朱云山的院子里！”孙有才似乎是越说越兴奋：“爷爷，我听说李紫宸已经跟玄尘说了朱云山的事情，可是那个玄尘居然没有来找我们的麻烦，反而是跑进院子里睡觉去了！朱云山也算是这个玄尘的朋友了，可是我们让朱云山吃了亏，玄尘居然不闻不问，更没有来找我们麻烦，哼，外面把这个玄尘传的神乎其神的，说他甚至拥有对抗玄宗的实力，依我看，那根本就是胡说八道，这个玄尘就是个胆小如鼠的废物！”

　　“有才，爷爷早就跟你说过，传言这种东西是不能完全相信的！那玄尘才多大年纪，怎么可能拥有对抗玄宗的实力，这太可笑了，你爷爷我如今都一百多岁了，也不过才修到了玄圣罢了，我承认这个世界上是有天才存在的，如果说有人凭借天赋能够在二十岁的时候拥有玄圣级的实力，这还有点可能，但是如果说有人在二十岁的时候达到了玄宗级，那是绝对不可能的！”

　　孙副院长十分有自信的对孙有才说道：“当然了，传言这种东西无风不起浪，既然有人说这个玄尘的实力很强大，那么以我的猜测，这个玄尘应该实力的确不俗，前些天你那位在丹城里做事的伯父来的时候跟我说过，这个玄尘的实力应该已经达到了玄圣，不过我猜他也不过是刚刚达到玄圣级罢了，可是你爷爷我已经达到玄圣级几十年来，对付他还不是手到擒来，对了，你的那位伯父已经传出话来了，谢朗星答应，只要我们能够擒下玄尘，然后献给他，他他就可以让我们爷孙俩进入丹城，而且能在丹城里得到一个好的职位了！”

　　“爷爷，你说的是真的，那谢朗星真的是这么承诺的！”孙有才一听，立刻大喜过望的问道。

　　“当然了！”孙副院长阴笑着点了点头：“你以为没有谢朗星的承诺，爷爷会没事干去找那玄尘的麻烦吗？毕竟那玄尘怎么说也是个玄圣，而且潜力巨大，如果没有足够的好处，你爷爷是不会蠢到去随便招惹这种人的！”

　　“那爷爷，我们现在就走吧，孙儿真的想立刻把那个玄尘擒下来，然后我们就去丹城，这个紫云学院孙儿实在是呆的太没意思了！”孙有才激动的说道。

　　“好，我们走，一辈子呆在紫云学院的确是没有什么前途啊！”孙副院长认同的说着，起身就向着门口走去。

　　“对了爷爷，我们去抓玄尘，那三个老家伙会不会对我们碍手碍脚的，毕竟他们三个并不想惹上玄尘的！”

　　“放心，只要我们先跟玄尘动上手，那三个老家伙还是会站在我们这边的，毕竟我们现在还是学院的人，那玄尘不过是个外人罢了！”

　　这爷孙俩急匆匆的去找叶寒的麻烦，以期为他们自己奔个好前程，从始至终，他们都不觉得自己做的事情有什么错的，他们也不认为自己会失败。

　　其实也怨不得这位孙副院长不相信叶寒有玄宗级的实力，想要达到玄宗，必须在丹田中凝聚出一滴玄气本源才可以，而这滴玄气本源可不是好凝聚的，通常都需要几十甚至上百年的时间修炼，而且叶寒的确是还没有达到玄宗级的修为，不过孙副院长忘了一件事，那就是修为与实力有时候并不是对等的。

　　不过更重要的是，这位孙副院长在紫云学院的地位几乎已经达到了顶端，他急切的想要得到更高的，高到紫云学院给不了的地位，所以现在他的脑中充斥的就是谢朗星给他的承诺，以至于让他忽略了很多他本应该注意的事情。



　　第四十三章 不屑

　　“喂，你们听说了吗？那个妙手药师玄尘回来了！”

　　“切，你才知道啊，玄尘回来已经好一会儿了！”

　　“是么，那你们说，现在玄尘回来了，孙副院长会有什么反应？”

　　“孙副院长应该不会有什么反应吧，毕竟听说这个玄尘可是很厉害的，孙副院长应该不敢自寻无趣的去找玄尘的麻烦吧！”

　　“你知道什么，孙副院长以那么白痴的理由把朱云山开除出了学院，这就是在找茬呢，再想想前阵子孙副院长来的那个丹城的亲戚，很明显，孙副院长的目的就是冲着玄尘去的，朱云山不过是被殃及的池鱼罢了，现在玄尘既然又回来了，孙副院长怎么可能不有所行动！”

　　“你说的也对，有丹城在背后撑腰，孙副院长没什么不敢的，不过听说那个玄尘在知道了朱云山的事情之后，居然毫不理会，反而跑去睡觉了，他这是什么意思，他怎么不去找孙副院长的麻烦，不会外面的传言都是假的吧，这个玄尘根本就是一个实力不行的胆小鬼？”

　　“胆小鬼？玄尘和向绝天大战鹤翔空以及丹城众多高手的事情飘雨城里可是有数百万人看到的，这么多人在场，事情怎么可能有假，我只能说，我们听到的传闻也许会比当时的真实情况夸大一下，但是玄尘的真实实力应该也不俗才对！”

　　“那你们说，孙副院长和玄尘到底谁厉害？”

　　“想知道谁厉害，我们去看一看不就知道了嘛，我刚才可是听说，孙副院长听到玄尘回来的消息，已经赶去朱云山的院子了！”

　　“真的？那我们快去看看！”

　　……

　　当孙副院长领着他的孙子孙有才来到朱云山的院子门口的时候，已经有不少的学生聚集在了这里，正在纷纷的窃窃私语着。

　　看到这些学生，孙副院长眼中闪过一丝微不可查的得意神色，然后就没有理会这些学生，保持着满脸威严的表情，径直走进了院子。而在孙副院长和孙有才走进院子之后，周围的学生们或是堵在门口，或是跃上院墙，更有甚者修为达到了玄君级的学生干脆就漂浮在了空中，观察着院子里的情况。

　　孙副院长带着孙有才走进院子里之后，目光傲然的扫了扫院子里的情况，就见在院子里的一张方桌旁正坐着四个人，其中一个光头的中年人正趴在桌子上，似乎很是无聊的样子在逗弄着卧在桌子上的一只很胖的猫，而另外的三个人则是三个女孩，其中一个女孩孙副院长认得，这个女孩叫李紫宸，是紫云学院中的学生，据说李紫宸的父亲还是朝阳帝国的财政大臣。

　　除了李紫宸之外，另外的两个女孩其中一个是个大概只有十五六岁的小女孩，另外一个则是蒙着面纱，而对于这个蒙着面纱的女孩，孙副院长觉得似曾相识，但却一时想不起来她是谁。

　　除了这四个人之外，在方桌的旁边，则是放着两张躺椅，其中一张躺椅上此刻正躺着一个年纪最多不过二十岁的年轻人。

　　“据说那个玄尘就是个不到二十岁的年轻人，看来这小子就是玄尘了！”孙副院长暗暗地想到。

　　打量完院子里的情况，孙副院长沉默着没有说话，在他想来，他既然来了，那叶寒就应该先有所表示才对，但是可惜，走进院门已经有一会儿了，院子里的五个人都丝毫没有理会他的意思，就像是根本没有看到他一般。

　　“大胆，孙副院长到来，你们还不迎接！”这个时候，却是孙有才大声的叫了起来，但是很可惜，院中的五个人根本对他的话不做理会，这一幕让周围围观的学生们暗自发笑，窃窃私语了起来，孙有才顿时大怒就要再次说话，不过却被孙副院长突然抬起的手拦了下来。

　　“爷爷！”孙有才看向了孙副院长，却见孙副院长对他摇了摇头，于是孙有才恶狠狠地又瞪了院子里的五个人一眼，不再说话了。

　　孙副院长走上前两步，目光审视的看着躺在躺椅上闭目养神的叶寒，沉声问道：“你就是玄尘？”

　　“嗯？你哪位？”叶寒眼睛也不睁一下，懒洋洋的问道。

　　孙副院长面上怒气一现，但却没有发作，只是冷冷的说道：“老夫孙正言，是紫云学院的副院长！”

　　“哦，原来是孙副院长啊，不知孙副院长此来所谓何事？”叶寒依然是眼睛也不睁地说道。

　　“玄尘，你在外面的名声不小，不过你的名声再大，也与我紫云学院无关，我紫云学院院规中规定，不准学院以外的人在学院中留宿，所以老夫现在是来请你离开我紫云学院的！哼，一个月前朱云山因为你的牵连，被学院开除了，没想到你居然又回来了，怎么，这一次你还准备牵连谁？”孙副院长说完之后，就冷冷的看着叶寒，似乎在等待着叶寒的发怒，好让他名正言顺的跟叶寒动手，进而拿下叶寒，可惜，叶寒的反应并不如他所料。

　　在孙副院长的话音刚刚落下，叶寒那始终闭着的双眼终于缓缓睁了开来，只见他轻蔑的看了孙副院长一眼，突然不屑的笑着说道：“老家伙，别说这些虚的，在场的所有人都知道你为什么要为难朱云山，所以你还是直接点的好，有什么话就直说！”

　　“哼，朱云山违反了学院的规定，老夫开除他有什么不对的吗？玄尘，你不是我们紫云学院的人，若是你现在立刻离开紫云学院，老夫就什么都不说了，但是你若是想要死硬到底，那就别怪老夫不客气了！”孙副院长依然是大义凛然的说道，但是他的这个大义凛然不仅仅是叶寒，就连周围的那些个学生们眼中也隐隐的显出了一些不屑。

　　“你们这些人啊，明明是自己有所图，但却总喜欢先让自己站上‘大义’两个字，真是无聊，你们不觉得累，我都替你们累的和，看看，最后还不是要动手！”叶寒似乎是很无奈的摇了摇头，问道：“好吧，我最后问你一个问题，老家伙，你到底把朱云山怎么样了？”

　　“老夫说过了，朱云山已经被紫云学院开除，现在他已经离开紫云学院回家了！”孙副院长冷冷的看着叶寒说道：“怎么，看来你是真的不想走了，那好，那老夫只好亲自动手把你驱逐出学院了！”

　　话一说完，孙副院长迈步就要向叶寒走过来，可是突然之间，叶寒却突然抬手喊道：“慢着！”

　　“怎么，你改变注意了？”孙副院长眉头一皱，问道，他可不希望叶寒真的改了主意，毕竟他的目的就是逼得叶寒跟他动手，然后名正言顺的把叶寒拿下来交给丹城。

　　“改变主意？怎么可能，你那么想拿下我，我怎么可能不顺着你的心意来呢，只不过跟你打架我实在是提不起兴趣，所以我找个人跟你打，只要你能够打得赢他，我立刻束手就擒！”叶寒撇了撇嘴说完，不等孙副院长回应，就再次闭上了眼睛，同时口中喊道：“厉绝，我的话你都听见了？”

　　听到叶寒的喊声，本来趴在桌子上正在逗弄叶美虎的厉绝噌的一下就站了起来，然后揉肩搓手的就走了过来，口中还一边大笑着说道：“听见了，都听见了！放心吧少爷，我保证不会让你束手就擒的！”

　　“玄尘，你什么意思，瞧不起老夫么？”孙副院长的脸色这一刻终于变得难看了起来，叶寒的样子明显就是瞧不起他，不屑于和他动手，这让自视甚高的孙副院长情何以堪。

　　“老家伙，以你的实力还不配和我家少爷动手，想打架是吗，那就让老子陪你玩玩，老子倒要看看，你这个副院长到底有多大的能耐！”厉绝说着就走到了孙副院长的身前，也没有太多的废话，直接攥起拳头就一拳砸向了孙副院长的脑袋。

　　“你——”

　　孙副院长面色一变，身上涌起一股风玄力，整个人顿时向后飘去躲过了厉绝的拳头，同时本来站在他身边的孙有才也被他一把拉起，带到了远处。

　　挥了挥手，示意孙有才退到院子外面去，然后孙副院长才目光森然的看向了厉绝：“你就是传闻中跟在玄尘身边的那个厉绝，也罢，老夫就先解决了你，再去对付玄尘！”

　　话一说完，孙副院长身形一晃，瞬间来到了厉绝的面前，抬起右手就一张拍向了厉绝的胸口，厉绝面色不变，胸口上涌起一道黄光形成了一片龟甲的样子，直接迎上了孙副院长的手掌，只听得“砰”的一声闷响，孙副院长的手掌就结结实实的拍在了厉绝的胸口上，但是在那黄光形成的龟甲的保护下，厉绝似乎丝毫没有受伤的样子。

　　厉绝咧嘴一笑，看着面前的孙副院长说道：“老家伙，你是在给老子搔痒吗？你不会是老的连吃饭的力气都没有了吧！就你这种实力，也想和我家少爷动手，不自量力，哼，老子今天就替少爷教训教训你！”

　　说完之后，厉绝突然抬起一只蒲扇般的手掌，一巴掌就扇向了孙副院长的脸。

　　“哼，猖狂！”孙副院长身体一侧，另一只手就迎向了厉绝的手掌，两只手掌瞬间撞在了一起，只听得“砰”的一声闷响，孙副院长面色一变，身形一闪，瞬间退出了十多米之外。



　　第四十四章 厉绝发威

　　“老家伙，不错嘛，有两下子！”厉绝收回手掌在面前握了握，然后满脸微笑的看向了孙副院长。

　　“你也很不错，没想到在玄尘的身边居然还有你这样的高手，实在是让老夫意外！”孙副院长冷冷的看着厉绝，面上的表情依然如故的威严和高高在上，但是没有人看到，他的那只垂在身边，刚刚与厉绝对碰的手掌此刻正在不受控制的抖动着，显然，刚才的那一下对他来说并不轻松。

　　“让你意外的事情还多着呢，老家伙，希望你能坚持的久一点，让大爷我玩的尽兴一点，哈哈哈哈！”话一说完，厉绝双脚狠狠一蹬地面，整个人顿时向着孙副院长冲了过去。

　　孙副院长见状面色一变，风玄力涌起，展开身形就向着旁边冲了出去，他居然不敢正面对抗厉绝，而是选择了逃离，这一幕看的周围围观的学生们大感惊奇：平常一直都是高高在上的孙副院长什么时候也会逃跑了，难道这个叫厉绝的光头男人真的有那么厉害吗？

　　厉绝却是不理周围人的想法，见到孙副院长跑开，他“哈哈”的大笑了一声，身形一转立刻就再次的冲了出去，于是接下来，朱云山的院子里就出现了可笑的一幕，本来是气势汹汹的来找叶寒麻烦的孙副院长此刻却被叶寒的一个手下追得满院子跑，而厉绝虽然比孙副院长的实力要强，但是孙副院长因为修炼的是风玄力，在速度上又比厉绝要快上不少，这样一来，两人之间的追逃似乎就不是短时间内能够结束的了。

　　而孙副院长似乎也觉得他被厉绝追得这样四处跑是很丢人的事情，于是脸色变得越来越难看，已经几乎达到了要恼羞成怒的地步了。

　　在追逐了半响无果之后，厉绝似乎很是不满，突然破口大骂了起来：“老家伙，你刚才不是挺嚣张的嘛，怎么就这么个熊样，都一大把年纪了，你还有脸跑啊，有本事停下来跟大爷我打上一场，我们家少爷可说了，只要你打赢大爷我，我们家少爷就立刻束手就擒！听见没，你个老东西！”

　　“你……”孙副院长被厉绝气的几乎吐血，想要骂却骂不出来，最后忍无可忍之下，突然大声的对四周喊道：“你们三个难道真的不准备动手，你们难道真的要任由一个外人在我们紫云学院中这么肆无忌惮的吗？你们枉为紫云学院的副院长！”

　　就在孙副院长大喊出声的同时，只见本来比孙副院长的速度慢上许多的厉绝身形忽然诡异的一闪，居然瞬间来到了孙副院长的身前。

　　“怎么可能，你怎么可能有这么快的速度？”

　　孙副院长见状，心中大惊，不可置信地大叫了一声之后，立刻转身就要再次逃走。

　　只见厉绝满脸得意的大笑着伸手一把就抓向了孙副院长的肩膀：“《逍遥九变》果然厉害，哈哈，老家伙，这回你是跑不了了！”

　　眼看着厉绝的大手就要抓住孙副院长的肩膀了，就在这个时候，一声尖利的风啸突然响起，下一刻，一柄白色的巨大光剑突然从上方袭来，直接斩向了厉绝。

　　厉绝面色一变，手中的动作依然不变的抓向孙副院长，但是厉绝的身上却涌起了一层厚厚的黄色光芒在他的头顶上方形成了一片龟甲，只听地“轰”的一声巨响，那巨大的白色光剑与黄色龟甲撞在了起来，龟甲毫无损伤，但是那巨大的白色光剑居然瞬间断成了两节。

　　“终于舍得现身了吗？哼，一起动手把，这样才有意思！”厉绝不屑的冷哼了一声，手中更是加快了速度抓向孙副院长。

　　“唉，何必呢？”

　　一声轻叹突然在四周响起，紧接着，就见一道比刚才还要大上数倍的白色巨剑再次出现在空中，然后冲着下方的厉绝就直斩而下，于此用时，一道红色的刀光和一条蓝色的鞭影也临空落下，这道红色的刀光和蓝色的鞭影上所放出的气势丝毫不弱于那道巨大的白色光剑。

　　在这三道攻击的威逼之下，厉绝终于收回了抓向孙副院长的手掌，然后定身站在地上，接着双手上举，一道道的黄色玄武真力就被连续不断的注入了上方的那片黄色龟甲中，只见随着玄武真力的不断注入，那黄色龟甲越变越凝实，而趁着厉绝被拖住，那孙副院长立刻身形一转，直接飞上了空中。

　　下一刻，上方的那三道攻击就已经落下，直接搭在了厉绝的龟甲之上，只听得“轰”的一声巨大的爆鸣声中，白、红、蓝、黄四色光芒瞬间肆虐整个院子，周围围观的那些学生猝不及防之下，立刻被强大的力道给震飞了出去，不过幸好，无论是厉绝也好，还是那三个发动攻击的人也好，都在控制着自己力量，所有的玄力能量都被控制在院子里，而那些学生们受到的只是双方对轰之后所发出的力道余波，所以并没有人受伤。

　　被震飞的学生们在稳住身形之后，就立刻惊疑不定的看向了院子，显然都受惊不小。

　　此刻院子周围的围墙也因为刚才的那道把学生们震飞的力道余波，全部都倒塌了，学生们只能看到一团四色光芒不断翻滚的光团在院子的中央，但是却看不清里面的具体情况，而在这团光芒的旁边则是依然躺在躺椅上的叶寒和坐在桌边的雨倾城他们，似乎刚才的那道力道余波丝毫没有影响到他们一般。

　　在这被四道玄力光芒肆虐的院子上空，孙副院长正面色阴晴不定的低头看着下方的情况，这个时候，另外的三个老者忽然出现在了孙副院长的身边，这三个老者正是紫云学院的另外三位副院长，学生们都很清楚，刚才的那三道攻击就是这三位副院长发出的。

　　其中一个身穿红袍的老者怒视着孙副院长，大吼道：“孙正言，你想离开紫云学院去丹城就走你的好了，为什么非得给我们紫云学院惹下这么一个麻烦，枉你在紫云学院中呆了这么多年，也枉费了我们这么多年的交情！”

　　“哼，费那么多话干什么，你们最后还不是动手了，而且前些天我开除朱云山的时候你们也不是没有阻止我吗？哼，如果说惹麻烦，那么这个麻烦就是我们一起惹下来的，谁也跑不了！”孙副院长冷冷的扫了一眼那红袍老者，丝毫不觉得羞耻的说道。

　　“你……”红袍老者闻言立刻大怒就想要动手，却被旁边的两个老者拦了下来。

　　“好了，吵什么吵，有这个时间我们还是看看接下来的事情怎么办吧！”其中一个白袍老者说着，就面色凝重的看向了下方：“一个手下孙正言你都不是对手，你觉得真的能打得过玄尘么？”

　　“打不过又怎么样？”孙副院长不屑的冷笑道：“你们既然已经动手了，难道还想与那玄尘有回转的余地不成，你们三个人一起出手，那个厉绝就算是再厉害，也不可能活下来了，厉绝如果死了，你们认为玄尘会与你们罢休吗？哼，我看你们还是跟我一起擒下玄尘，然后投奔丹城吧，放心，只要我们有玄尘在手，谢朗星就绝对不会亏待我们的！”

　　孙副院长的话音一落，还没等另外三个老者回话，就听的下方的那团四色光芒之中突然传来了厉绝的大笑声：“哈哈哈哈，可笑，以为就这种程度的攻击就能够杀得了我吗？做梦，老家伙们，你们别商量了，还是等着老子出来以后，我们继续打吧，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，一股蓬勃的力量突然在四色光团中升起，然后一声如龙似象的巨大兽吼声传出“呜——”，下一刻，一道道的黄色光芒骤然从四色光团中射出，伴随着这些光色光芒的，还有一股野蛮与荒凉的气息从四色光团中扩散了开来。

　　“呜——”

　　随着又一声巨大的兽吼响起，只听得“砰”的一声巨响中，四色光团徒然炸裂开来，紧接着，一头黄色光芒凝聚而成的百米大小的玄武圣兽突然从炸裂的四色光团中冲出，瞬间来到了孙副院长四人的身前，只见玄武圣兽那长长的蛇尾由上而下狠狠地一甩，孙副院长四人猝不及防之下，直接被蛇尾抽落到了地面上。

　　接着巨大的玄武圣兽凌空落下，一只巨大的脚掌就狠狠地跺向了孙副院长四人，眼看着四人就要葬身在玄武圣兽的脚下，就在这个时候，只听得旁边一只躺在躺椅上的叶寒突然发出了一个疑惑的声音：“咦，是谁？”

　　叶寒的话音一落，就见一道旋风凭空出现在了孙副院长四人的上方，托住了玄武圣兽的那只脚掌，任凭玄武圣兽怎样用力，都不能破开那道旋风落下来。

　　“好了，厉绝，停手吧，看来这紫云学院中真正厉害的人物出手了！”本来一直躺在躺椅上的叶寒突然坐了起来，同时吩咐着说道。

　　叶寒的话音一落，就见那巨大的玄武圣兽突然化为了一道黄光投入了厉绝的身体，然后厉绝回身走到了叶寒的身边，静立默不作声，与此同时，空中的那道旋风也在瞬间消失不见。



　　第四十五章 云啸尘

　　现场一片静悄悄的，周围围观的学生们纷纷左顾右盼着，希望找到刚才发出那道旋风的人，而有些聪明的学生已经猜到了这个人是谁，他们很清楚，在紫云学院中，比四位副院长的实力还要强的人，似乎只有一位。

　　似乎是为了印证那些学生们的猜测，就见在那道旋风消失之后，躺在地上的四位副院长缓缓地站了起来，同时对这东面的方向躬身行礼道：“多谢院长大人救命之恩！”

　　四位副院长的这番动作，顿时让所有还没有搞清楚状况的人瞬间恍然大悟，原来刚才出手的人正是紫云学院那位一向神龙见首不见尾的院长大人——云啸尘。

　　这个时候，一个苍老的声音突然在朱云山院子的上空响起：“呵呵，四位副院长大人，你们做得很好，真是太好了，尤其是你，孙正言，虽然我以前就知道你的野心不小，但是我一直以为你仅仅是觊觎我这个紫云学院院长的位置，但是现在看来，我紫云学院真的是容不下你了，呵呵，既然你想要去丹城，那不知道要不要老夫出来亲自送送你呢，嗯？”

　　孙副院长脸上冷汗直流，似乎是很怕这位云啸尘院长，但是他依然壮着胆子，声音颤抖着说道：“还……还请院长大人见谅，我只是……只是……”

　　“好了，什么都不用说了，看在你也算是曾经为紫云学院出过一份力的份儿上，今天的事情老夫就不追究了，滚吧！”

　　听到空中云啸尘的话语，孙副院长如释重负地松了一口气，然后立刻转身抓住孙有才，然后飞身离开了紫云学院，而在孙副院长爷孙俩离开之后，众人就静静地等待着云啸尘接下来的话，但是云啸尘的声音却没有再次出现，一时间众人都疑惑了起来，难道接下来云啸尘就没有吩咐了吗？至少都应该再说些让众人“都散了”之类的话吧！

　　正当众人有些不明所以的时候，就见东面一道人影突然出现，并且急速的飞射而来，众人连忙抬头看去：

　　“是朱云山！”

　　“是云山学长！”

　　“怎么会是朱云山，他不是已经离开学院了吗？”

　　原来来人正是学生们口中被孙副院长开除，早已经离开了学院的朱云山。

　　朱云山飞到众人上空后，飘身落在了剩下的三位副院长跟前，行礼道：“三位副院长大人，院长大人命你们让众人散了吧，学院里的一切照旧，孙副院长的事务由你们分管！”

　　“好，我们知道了！”三位副院长点了点头，齐声应道，但是他们看向朱云山的眼神中分明也透露着疑惑，显然他们也很不明白，朱云山为什么没有离开，反而和云啸尘在一起。

　　“嗯！”朱云山对三人再次行了一礼，然后就转身来到了叶寒的面前：“玄尘先生！”

　　“云山，你不是已经走了嘛，怎么会出现在这里，告诉我，这些天到底发生了什么事情？”叶寒从躺椅上站起来，问道。

　　“呵呵，那天玄尘先生您走了之后，孙副院长就关了我的禁闭，然后没过了两天，他就找到了我，告诉我，我已经被学院开除了，当时的我很失落，本来是要走的，但是院长大人却突然找到了我，让我留了下来，所以这些天，我一直都是跟院长大人在一起的！”朱云山摇头笑了笑，然后就对叶寒说道：“玄尘先生，老先生想要见你！”

　　“老先生？”叶寒先是疑惑了一下，紧接着就恍然大悟道：“原来你先前说的那位神秘的老先生，就是紫云学院那位神龙见首不见尾的云啸尘院长！”

　　“正是！”朱云山笑着点头道。

　　“那好，厉绝、肥猫、倾城、翠儿，我们走吧！”叶寒招呼了一声，转身就要离开，但是朱云山却丝毫没有一起走的意思，叶寒顿时停下脚步，问道：“云山，你怎么不走，快带我去见你们院长啊！”

　　朱云山摇了摇头，有些失落甚至悲伤地说道：“玄尘先生，老先生不许我回去了，而且老先生说他只见你一个人，其他的人他不见，另外，老先生还说，不用我带路，你也能够找到他！”

　　“只见我一个人？”叶寒想了一下，然后就转身对厉绝和雨倾城说道：“我去见见这位院长大人，你们稍等一下！”

　　“嗯，玄尘你去吧！”

　　“少爷，小心！”

　　“放心，我不会有事的！”叶寒点了点头，然后直接飘身而起，向着东面的方向飞了过去。

　　一路飞过众多的房屋，没有用多长的时间，叶寒就来到了位于紫云学院东面角落的一座人迹罕至的偏僻小院落上空。

　　这是一座显得有些破旧的院落，不过虽然破旧，但是很明显住在这里的人很勤快，整个院落都被打扫的很干净。院落的面积不是很大，在院落的中间建着一座木质的二层小楼，小楼的旁边则是有一棵几乎把半个小楼都遮住了的参天大树，在大树的下方则是有一个石桌以及几张石凳，而在石桌的旁边则是有一位坐在轮椅上，脸上苍白得毫无血色的老人，虽然并没有用意志查探，但是叶寒依然能够感觉的到，从这个老人的身上透漏出了一种衰败的气息，那是一种生命即将走到尽头，非人力可回天的衰败。

　　叶寒低头看着老人，沉默了一下之后，就从空中飘身落到了那老人的面前，拱手行礼道：“见过云啸尘院长！”

　　“咳咳！”云啸尘咳嗽了一下，然后冲着叶寒笑了笑，有些费劲儿的抬手指了指石桌旁的一张石凳说道：“坐吧！”

　　“多谢！”叶寒点了点头，坐了下来，接着，两人就彼此打量起了对方，一时间，谁都没有说话。

　　许久之后，叶寒才深深吸了一口气，开口问道：“云啸尘前辈，相信晚辈的事情朱云山已经跟您说过了，不知前辈能否告知晚辈，您为什么会知道《真幻结界》的事情？”

　　云啸尘没有立刻回答叶寒的话，而是在又看着叶寒沉默了一会儿之后，才很是突兀地问道：“云啸尘这个名字，你不觉得耳熟吗？”

　　“嗯？”叶寒楞了一下，问道：“前辈为何这么问，前辈的名字晚辈也是从朱云山那里听到的，以前从来没有听过！”

　　“是么，看来老夫早就被人遗忘了！”云啸尘有些失落的喃喃自语了一句，然后就再次盯着叶寒问道：“你可是姓叶？”

　　“前辈如何知道晚辈姓叶？”叶寒眉头一皱，沉声问道：“前辈到底是什么人？”

　　“呵呵！”云啸尘依然没有直接回答叶寒的话，只是笑了笑，然后突然感叹道：“你和你父亲年轻的时候长得很像啊！唉，二十多年了，转眼之间已经过去了二十多年了，没想到叶家继叶惊天之后，居然又出了你这么一个青年俊才，看来是上天注定了叶家不该覆灭啊！”

　　“前辈！”这一刻，叶寒的身上突然出现了一抹淡淡的杀意，只听他冷声问道：“你到底是什么人，为什么知道叶家，为什么知道叶惊天？”

　　云啸尘目光平静的盯着叶寒，忽然说道：“老夫是风天宇的师傅！”

　　“什么？”叶寒心中一震，目光不可置信的看着云啸尘。

　　“怎么，不信么？”云啸尘看着叶寒，突然笑了笑。

　　叶寒深深地吸了一口气，平息了一下心中的震惊，然后才缓缓地问道：“你既然是风天宇的师傅，为什么会在这里，这到底是怎么回事？”

　　“放心，既然老夫今天见到了你，那所有老夫知道的事情都要告诉你，这是老夫欠你们叶家的！”云啸尘说着就抬起头，目光悠远的看向了远方的天际，缓缓地问道：“先跟老夫说说，对于二十年前叶惊天的失踪，你们叶家知道多少？”

　　“不多，但也不少！”叶寒注视着云啸尘，回答道：“我们知道，当年断天涯上的那场惊变是由风天宇一手策划的，而风天宇之所以策划那件事，一是因为我爷爷叶惊天的存在压制了凌云宗以及其他众多宗门的发展，二是因为风天宇嫉妒我爷爷叶惊天的修炼天赋，第三，则是因为风天宇嫉妒我爷爷娶到了我奶奶。在当年的那件事情之后，我爷爷就失踪不见，二十多年生死不知！”

　　“呵呵，看来关于当年的事情，你们叶家已经知道的不少了，但是显然，你们并不知道叶惊天失踪的真正经过！”云啸尘笑了笑，说道。

　　“真正的经过？”叶寒皱了皱眉头：“晚辈愿闻其详！”

　　“唉，二十多年前的事情，如今想来依然是历历在目啊！”

　　云啸尘深深地吸了一口气，缓缓地说道：“你说的不错，当年叶惊天的存在的确是压制了凌云宗以及众多其他宗门的发展，而且风天宇他的确是因为你奶奶的事情仇恨叶惊天，另外就是，不仅仅是风天宇嫉妒叶惊天的修炼天赋，还有我同样也嫉妒叶惊天，但是当时，我们并没有打算要暗害叶惊天，因为当时的叶惊天不仅仅是枫叶王国普通民众心目中的神，就算是在我们这些宗门中人的眼中，叶京天同样是一座高不可攀的大山，是我们轻易不敢冒犯的存在，直到有一天，一个神秘的人来到凌云宗，找到了我和风天宇！”



　　第四十六章 背后的事情

　　“那个人是谁？”叶寒眯了眯眼睛，神情严肃的问道。

　　“不知道，直至今天，我也不知道他的名字叫什么，我只知道他是一个叫做神血教的教派中的三等执事，我们也一直以三等执事大人称呼他！”

　　云啸尘摇了摇头，继续说道：“当时这个三等执事找到我和风天宇，告诉我们，他可以帮助我们对付叶惊天，我们问他为什么要对付叶惊天，他说他看中了叶惊天的资质，想要把叶惊天带回教中，让叶惊天成为神血教的血徒！”

　　“血徒？”叶寒诧异的看着云啸尘说道。

　　“是的，血徒！怎么，你听说过血徒这个名字？”云啸尘疑惑的问道。

　　叶寒点了点头，说道：“听过，而且前些天也有人来找我，说是想要我成为他们教中的血徒，说是可以获得强大的力量，并且不会限制我们的自由！”

　　“原来又是他们，呵呵，看来你们叶家和这个神血教还真是有缘啊，二十多年前的叶惊天，二十多年后的你，都与这个神血教牵扯上了关系！”

　　云啸尘笑了笑，再次回忆了起来：“我和风天宇都感觉得到，那个三等执事很强大，至少对于那时的我们来说，他很强大，当时我们问他，既然他看中了叶惊天，为什么不直接把叶惊天带走，他说叶惊天已经突破到了玄帝级，而他虽然也是玄帝级，但却没有自信能够打得过叶惊天，所以他必须用一些其他的办法把叶惊天带走！”

　　“所以他就想要和你们合作，是吗？”叶寒沉静的问道。

　　云啸尘点头道：“不错，他说他看得出来，我和风天宇都很想叶惊天消失，既然如此，我们为什么不和他合作呢？这样一来对我们双方都有好处！”

　　“所以你们就答应了他！”

　　“不错，我们答应了他，但是我们也提出了一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“我们要求他，在事情完结之后，要带我们一起走，我们也要成为神血教的血徒！”

　　叶寒闻言诧异的看着云啸尘问道：“你们也要成为神血教的血徒？你们为什么要提这个条件，难道你们当时也不想想，这个神血教的血徒很诡异吗？这个世界上怎么可能有人会莫名其妙的赐予你强大的力量，但是又不限制你的任何自由，世上哪有这么好的事情？”

　　“我们当然想过，可是你也应该知道，人有时候就是这样，为了贪婪，为了触手可及的诱惑，人们会失去理性的判断，会不顾一切，当时的我和风天宇就是这样，我们在叶惊天的阴影下生活的太久了，只要有叶惊天存在，我们就不可能得到我们想要的，而现在既然有机会对付叶惊天我们为什么不做，成为血徒就可以得到强大的力量，而且如果我们和叶惊天都成为了血徒，那我们和他就是一样的了，他还怎么压在我们头上！”

　　“现在想想当时的想法，还真是可笑！”云啸尘苦笑着摇了摇头，继续说道：“当时那个三等执事答应了可以带我们走，但是能不能成为血徒并不是他能决定的，因为血徒是有体质方面的要求的，他能做的只是最后把我们也叶惊天一起带回教中，让我们有机会进行成为血徒的仪式！”

　　“那个三等执事说他不想直接出面，就给了我们一些玄皇丹和一枚封脉丹，他说封脉丹是丹城出售的，作用是可以封住玄者的一部分经脉，让玄者的实力下降，而在断天涯上，我们让枫叶晴空把封脉丹溶在了叶惊天的酒里，然后风天宇和六个用玄皇丹催化出来的伪玄皇成功的把叶惊天逼下了断天涯！”

　　“而在断天涯之下，由那个三等执事出手，才把叶惊天擒了下来，之后在把水柔馨安排在凌云宗之后，我和风天宇就与那个三等执事带着叶惊天离开了绝望沙漠，我们本以为一切都已成定局，但是我们没有想到，后来还是发生了意外！”

　　“在离开了绝望沙漠一个月之后的一天，我们在一个山谷中露宿，那天夜里，叶惊天突然暴起，打伤了那个三等执事，然后逃走了，那个时候，我们才知道，叶惊天居然研究出了压制封脉丹的方法。当时在叶惊天逃走后，我和风天宇跟着那个三等执事寻找了叶惊天好久，但是却始终没有结果，最后无奈之下，那个三等执事只能放弃寻找叶惊天，然后带着我和风天宇回到了神血教！”

　　“在进入神血教之后，我和风天宇见到了很多其他的被选中即将成为血徒的人，我们这些人在神血教中呆了三天，在三天之后，我们见到了一个人，那个人说他是神血教的教主，他会挑选我们之中体质合适的人，在我们体内种下一粒血种，而只要我们的心神沟通这粒血种，就可以从神血教供奉的神那里借来神力，把我们的实力在短时间内提高一级，他把这种能力叫做神降之术，也叫禁忌之术！”

　　“当时的我和风天宇都觉得我们很幸运，因为我们两个的体质居然都合适，所以都被赐予了血种，成为了血徒，之后那个神血教主就告诉我们，我们这些血徒会被放走，我们可以在七玄大陆上任意的行动，神血教不会对我们进行干涉，但是我们也不可以把在神血教中见到的一切，包括血徒和神血教主的事情透漏给外界，如果我们把这些事情说给了外人听，那么我们立刻就会因为血种的反噬而身死，另外，他们还要求我们，在每次使用神降之术后，都必须把所有见过的人杀死，以保证我们的秘密不会被泄漏！”

　　“在那之后，我和风天宇就被送出了神血教，当时我们就决定立刻回到枫叶王国去，全力的发展凌云宗，但是我没有想到，在半路上，风天宇居然给我下了毒，要杀我，当时我问他为什么，他说掌控凌云宗的人只能有一个，而那个人只会是他，我的存在对他来说是一种阻碍！”

　　说到这里，云啸尘的脸上布满了苦涩，只听他继续说道：“我没有想到，我的好徒儿居然会这么对我，我真的很伤心，当时风天宇一剑刺进了我的胸膛，然后就离开了，他以为他杀了我，但其实我很幸运的活了下来，后来我躲在一座山谷里养伤的时候，想了很多，我突然发现，我以前做得事情都是错的，我嫉妒叶惊天，所以为了得到强大的力量，我陷害他，最后我终于成为了血徒，看起来我真的得到了巨大的好处，但是就算是傻子也应该能够想到，这所谓的血徒其中必定隐藏着某种可怕的后患，我看似的到了好处，但气其实是失去了更多的东西，当时我突然觉得有一种大彻大悟的感觉，所以在养好伤之后，我没有回到凌云宗去找风天宇报仇，而是选择留在七玄大陆上生活！”

　　听着云啸尘缓慢地述说当年的事情，叶寒的面色始终都很平静，但是心中却早已经翻腾起了各种念头，叶寒没有想到，当年叶惊天失踪的背后居然还隐藏着这么多的事。

　　神血教到底是一个什么样的势力？

　　那神血教主赐予血徒们血种和神降之术，为什么却不限制他们的自由？

　　还有，大陆上为什么从来没有关于这个神血教的传闻？

　　“神降之术？禁忌之术？”叶寒皱眉暗自思考着：“当年在凌云宗外攻击莫孤星，后来被肥猫一巴掌拍死的那个老头应该也是血徒，而他当时用的应该就是所谓的神降之术了。还有当年的风天宇在最后时刻应该也是想要用出神降之术的，但是可惜，他的神将之术只进行到了一半，就被我杀了，不过后来出现的那个控制了风天宇身体的人又是谁，难道那就是云啸尘口中的神血教主不成？”

　　“叶家小子！”正当叶寒孩子心里想着事情的时候，却听云啸尘的声音忽然再次传了过来。

　　“嗯？前辈何事？”叶寒疑惑的抬起头问道。

　　云啸尘沉默了一下，问道：“你给我说说枫叶王国的事情吧，当年在我离开枫叶王国之后，凌云宗怎么样了，枫叶王国又怎么样了？”

　　叶寒沉吟了片刻，才缓缓说道：“前辈，凌云宗和枫叶王国都已经覆灭了，当年因为我爷爷叶惊天的失踪，叶家的势力一落千丈……”

　　接下来，叶寒就把这二十多年来，关于叶家、关于凌云宗、关于枫叶王国的事情，原原本本，一丝不漏的告诉了云啸尘，而在叶寒述说的时候，云啸尘从始至终都保持着平静，就算是听到凌云宗已经覆灭了的时候，云啸尘也没有任何激动或者是愤怒的表现，这一刻，云啸尘就像是在听一个跟他毫无关系的故事一般，平静异常！

　　而在叶寒说完之后，云啸尘也平静地沉默了许久，然后才在一声长叹之中缓缓说道：“覆灭就覆灭了吧，覆灭了也好，毕竟这世上没有任何东西是可以永远的存在下去的，咳咳咳咳……”话未说完，云啸尘却突然剧烈的咳嗽了起来，而一丝丝的鲜血也从云啸尘的嘴角流了出来。很明显，对于凌云宗的覆灭，云啸尘的心中并没有像他表面上那么平静。

　　叶寒面色一变，急忙问道：“前辈，您的身体是怎么回事，为什么会这样，我感觉……”



　　第四十七章 云啸尘身死

　　“没事，暂时我还死不了！”云啸尘摇了摇头，问道：“我刚才说过，如果我把神血教以及血徒有关的事情告诉外人的话，我立刻就会因为血种的反噬而身死，但是刚才我把事情告诉了你，而我的身上却并没有出现什么变化，也没有立刻死掉，这一点你应该会觉得疑惑吧？”

　　叶寒点了点头没有否认云啸尘的话，然后郑重地说道：“前辈，恕我直言，我感觉您现在的身体中透露着一种衰败的气息，这种衰败只有那些即将寿终正寝的老人身上才会出现，以您的修为和年龄，按理说应该不会出现这种情况的，如果您愿意的话，可以让我给您看一看，在医术方面，我还是有些自信的！”

　　“妙手药师的名号我当然听说过，不过可惜，我现在的情况不是药石之力能够扭转的！”

　　云啸尘坦然的笑了笑，说道：“其实这些年来，在我的心里始终有一件事情放不下来，这件事情就是那个神血教主种在我体内的那粒血种，我始终觉得，神血教主的目的绝对不简单，所以这些年来，我一直在研究体内的那粒血种，想要找到办法把它清除出去，可是那粒血种在我身体内的位置并不是固定的，想要清除它，首先必须要找到它的位置，然后固定住它，接着才能清除，但是这些年来，我尝试过很多办法，都不能把它固定住，不过我并没有放弃，一直在想着各种办法，终于在一个多月前，我再次想到了一个办法！”

　　“我想，虽然那粒血种的位置并不固定，但是它却始终都是在我体内的，既然如此，那我就一部分一部分的检查我的身体，只要确定了我身体的哪一个部分中并没有血种，那我就把这部分的身体封印住，以保证血种不会进入到这部分身体，然后只要我一处一处地检查，一处一处的封印，这样一来，血种最终都会被我困在某个地方，到时候我自然可以把它清除出我的身体了！”

　　云啸尘看着叶寒：“本来在想到这个办法的时候，我就迫不及待的想要试一试，但是那一天，你离开时弄出的动静不小，我也被惊动了，当时我就暂时的放下清除血种的打算，离开这里想要看看到底是什么人会在紫云学院里弄出这么大的动静，却没想到我一直关注着的朱云山那个小家伙居然被孙正言关了禁闭，并且还被开除了，于是我就把朱云山叫到了这里，顺便也让他给我护法！”

　　“不过很明显，我依然还是小看了那血种的威力！”云啸尘苦笑地叹了口气：“在一开始的时候，事情的确如我所料，随着我一处处的把身体封印，最后终于把血种困在了我身体的一处，但是就在我想要把血种清除的时候，那粒血种却突然爆发出了一种神圣而强大的力量，在那种神圣力量的冲击之下，我的身体立刻受到了重创，当时我马上调动全身的风玄力，甚至不惜耗损生命力，才暂时的把那血种封印住，这也是为什么刚才我对你说了神血教和血徒的事情后，却没有遭到血种反噬的原因，不过血种虽然封印了，但是我身体的生机也已经尽灭，现在的我不过是在用玄宗级的风玄力强撑着，随时都可能死去，而我之所以一直坚持到现在，为的就是见到你，把所有的事情告诉你，那样我就能够死的心安了！”

　　“前辈！”叶寒抿了抿嘴，沉吟了一下，才再次说道：“您还是让我给您检查一下身体吧，也许我真的能够找到救治您的办法呢？”

　　云啸尘摇了摇头，毫不在意的笑了笑：“不用了，这辈子我已经活够了，而且我的身体什么情况我知道，已经没有希望了，你就不要白费力气了，我们还是……”

　　“前辈！”看到云啸尘依然要拒绝，叶寒沉声打断了他：“既然您觉得自己的身体已经没有了恢复的希望，那您索性就让我试一试，反正是不会出现更坏的结果了，而且从您刚才的话中，我听得出来，你这些年一直在惦记着我爷爷，难道你就不想再见我爷爷一面了吗？”

　　“呵呵，我的确是想要再见见叶惊天，但是可惜，这二十多年来，我一直都在找他，却始终是没有任何的消息，我想这一辈子，我是不可能再见到他了！”云啸尘有些失落的说道。

　　叶寒面色郑重的看着云啸尘，说道：“不，前辈，我已经有了我爷爷的消息，而且我基本已经确定了他现在到底是谁！”

　　“什么？你说的是真的？”云啸尘闻言突然瞪大了眼睛，不可置信的看着叶寒问道：“他在哪里？”

　　叶寒缓缓地回答道：“相信从朱云山的父亲那里您已经知道了我爷爷失去记忆的事情，但其实有一件事情您还不知道，这件事情也是朱云山的父亲后来才想起来的，那就是当年因为那枚封脉丹与我爷爷修炼的玄力起了冲突，以至于他的体质发生了异变，所以现在我爷爷修炼的并不是原来的地玄力，而是变异之后的金玄力！”

　　“体质发生了变异？金玄力？”云啸尘皱着眉头想了想，突然瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶寒：“据我所知，修炼金玄力的强者，而且是在二十多年前才出现在七玄大陆上的，似乎只有一个人，而且那个人同叶惊天一样，本命玄兵也是刀，难道说……”

　　“应该没有错了，那位百败刀君刀无名应该就是我爷爷叶惊天！”叶寒神色很认真的说道：“我曾经去朱云山爷爷在飘雨山的住处看过，我发现刀无名也一直在那里闭关修炼，我想，这其中绝对不是巧合那么简单，可惜，当时我去的时候，刀无名已经走了，要不然这件事就能跟他当面证实了！”

　　“真的是这样吗？叶惊天，刀无名真的就是你吗？原来你已经位列天下十二宗师之一了，果然不愧为是叶惊天，你在修炼上的天赋依然是如此的惊人啊……”云啸尘喃喃自语了半响，突然叹了一口气，对叶寒说道：“唉，好吧，虽然我已经不抱希望了，但是你既然想要试试，那我就让你看看吧！”

　　“好，前辈请稍等，我先给前辈诊一下脉！”叶寒说着，就把手指搭在了云啸尘的左手手腕上，细细的诊断了起来，但是随着时间的流逝，叶寒的面色却变得越来越凝重。

　　如同云啸尘刚才所说的一样，现在云啸尘身体中的生机已经完全耗尽，可以说，如果不是云啸尘用玄宗级的玄力强行把最后一点生机禁锢在身体中的话，叶寒现在所看到的云啸尘早就是一具尸体了，但即便是用玄力把生机禁锢在身体内，云啸尘也坚持不了多长的时间了，叶寒估计，以云啸尘现在的情况，最多不过再坚持十天半个月的时间，就会身死。

　　注意到叶寒凝重的神色，云啸尘毫不在意的笑了笑，说道：“没有办法是吗？呵呵，没有关系，这一点我早就料到了，你也不用犯愁了！”

　　“不！”叶寒摇了摇头：“办法还是有的，不过会比较麻烦罢了！”

　　“哦？真的有办法？说来听听！”云啸尘目光有些惊讶的看着叶寒，显然是没有想到叶寒真的有办法救他。

　　“前辈，实不相瞒，我修炼的功法比较特殊，所修练出来的玄力中蕴含着极其庞大的生机，所以只要从现在开始，我每天向您体内输入一些我的玄力，那样就可以保证您身体中的生机不会断绝，也就能暂时的让您活下来！”叶寒一边思考着，一边说道：“只要能保证让您继续活着，我就能去找寻一些天材地宝，然后炼制一种救命的丹药，只要那种丹药炼制出来，一定可以让您恢复如初了！”

　　“哦，你还会炼制这么神奇的丹药吗？看来你还真是深藏不漏啊！”云啸尘有些惊奇地说着，却忽然皱起了眉头：“叶家小子，如果你每天都给我输入你的玄力的话，那样会不会对你的修为和身体造成损伤？”

　　“放心吧前辈，我修炼的功法在恢复方面也有独到之处，每天给您输入的玄力也不需要很多，只要修炼一会儿就能恢复，不会对我造成什么损伤的！”叶寒安慰着说道。

　　云啸尘闻言立刻高兴的大笑了起来：“你这个妙手药师果然是名不虚传啊，没想到老头子我居然真的还能活下去，看来上天注定了我和叶惊天始终还是要见面的，哈哈哈哈！”

　　叶寒淡笑着摇了摇头，说道：“好了前辈，别多说了，我还是先给您注入一些玄力吧，还请您把手摊开！”

　　“好！”云啸尘闻言立刻把左手摊开，掌心向上等待着。

　　叶寒没有说话，直接伸出右手与云啸尘的左手掌心相对，运起一道惊世真罡就要向着云啸尘的体内灌注，可是就在这个时候，一股淡淡的、诡异的波动突然从云啸尘的体内传了出来。

　　“怎么回事，前辈，您……”

　　叶寒愣了一下，抬头就看向了云啸尘，想要问清楚是怎么回事，可是当叶寒的双眼注视在云啸尘的脸上的时候，却发现，云啸尘的双目已经完全的暗淡了下来，没有了一丝的光彩，紧接着，一个威严的声音突然从云啸尘的体内传出：“本座认识你！”

　　随着这句话传出，叶寒感觉到云啸尘身体内最后的那一点生机也在瞬间泯灭消失了……



　　第四十八章 虚空禁锢

　　“本座认识你！”

　　听到这个突然而来的威严声音，感受着云啸尘体内最后的一点生机被泯灭，叶寒的面色骤然大变，寒声问道：“你是谁？”

　　威严的声音再次冲云啸尘的体内传出：“怎么，仅仅是四年的时间而已，你就听不出本座的声音了吗？不过本座还记得你，本座记得，四年前，就是你杀了本座的一个血徒，并且还毁灭了本座的一道意志，这么多年来，你是第一个让本座受伤的人，虽然那次的伤对于本座来说根本微不足道，但是被一个卑微的人类弄伤，这是本座的耻辱，本座一定会让你付出代价的！”

　　“是你？”听到这个威严声音的话语，叶寒的脑中瞬间想起了四年前那个控制了风天宇身体，最后却被他用禁法——“业火红莲”泯灭了一道意志的神秘强者。

　　叶寒面色一凝，沉声问道：“你就是神血教主？”

　　“看来你这个卑微的人类知道的事情还不少，既然如此，那本座就更不能让你活下去了！”

　　“哼，四年前你没有杀得了我，四年之后，你以为依然凭借一道意志控制一具尸体就能够杀得了我吗？做梦，除非你本尊亲至，否则今天你的这道意志依然会被我覆灭在这里！”

　　话一说完，叶寒的身上顿时涌起一股浓密的金色惊世真罡，顺着与“云啸尘”交叠在一起的手掌就灌注进入了“云啸尘”体内，只见那一道浓密的金色光芒在进入“云啸尘”的手掌之后，立刻就开始顺着“云啸尘”的手臂向着“云啸尘”的身体涌去，但是就在这个时候，一道散发着神圣气息的白色光芒也忽然从“云啸尘”的胸口亮起，然后顺着“云啸尘”的肩膀进入手臂，最后在“云啸尘”的手肘处把叶寒的惊世真罡阻挡住。

　　只见一道道的金色光芒和白色光芒在“云啸尘”的手臂上不断的相互倾轧纠缠，一声声“嘣嘣嘣嘣……”的沉闷爆鸣声也从“云啸尘”的手臂中不断的传出。

　　就在这双方僵持的时候，只见“云啸尘”忽然缓缓地闭上了双眼，紧接着，就见一阵诡异的波动突然在“云啸尘”的背后荡漾开来。

　　见到“云啸尘”的变化，叶寒脸色立刻大变，有了四年前的经验，现在他当然知道接下来“云啸尘”的身上会发生什么，于是叶寒身上再次涌出一道惊世真罡顺着手掌注入了“云啸尘”的体内，顿时，“云啸尘”手臂上的那一道道神圣的白色光芒开始在金光的攻击下节节败退，很快的，“云啸尘”的整条手臂就完全被金色光芒充斥。

　　就在叶寒控制着惊世真罡想要向“云啸尘”的身体中攻去的时候，却见一片漆黑的虚空忽然从“云啸尘”背后的那阵诡异的波动中展开，紧接着，就见一道强盛的神圣白光突然从虚空中射来，瞬间注入了“云啸尘”的体内，顿时，叶寒那占据了“云啸尘”整条手臂的惊世真罡居然在眨眼之间就被白光逼退回了叶寒的手掌之中。

　　叶寒就觉得一股强大的力量突然从他和云啸尘合在一起的手掌中传来，“砰”的一声闷响，叶寒整个人居然就被这股力量弹开，落在了十多米外的地方。

　　在把叶寒摊开后，就见本来坐在轮椅上的云啸尘忽然缓缓地站了起来，霎那间，一股神圣的气息就从云啸尘的身上扩散开来，而云啸尘的气质也在一瞬间变得高高在上，就如同那站在云端俯瞰人间的神祗一般。

　　“云啸尘”缓缓地睁开双眼看向了叶寒，他的眼神冷漠的就像是在看一只卑微的蝼蚁一般，只见他冷冷的一笑，说道：“卑微的人类，这一次，本座不会再给你机会释放出那一招了，今天你一定会死在本座的手中！”

　　叶寒甩了甩被震得有些发麻的手掌，然后同样冷冷的看着“云啸尘”，说道：“你以为现在还是四年前吗？哼，现在即使不用‘业火红莲’，我一样可以灭了你这道意志！”

　　“嗯？很有自信嘛！”

　　“云啸尘”闻言上下打量了叶寒几眼，突然有些惊讶的说道：“卑微的人类，没想到仅仅是四年的时间，你已经修到了玄圣级，怪不得这么有自信呢，很不错，但是可惜，本座用意志遥控血徒的身体，不论这个血徒本身的修为如何，本座都可以发挥出玄宗级的实力，所以即使你已经修到了玄圣级也没有用，你今天依然要死！”

　　“不过你放心！”

　　“云啸尘”森冷的一笑，说道：“本座会把你留在最后，相信这座城池之中应该有很多你认识的人吧，本座会先杀了这座城池里的人，让你眼睁睁的看着他们因你而死，哈哈哈哈……”

　　“哼，我不会给你这个机会的！”叶寒双目一凝，万钧神力运起，整个身体顿时在一片金光中变得金灿灿的，然后叶寒身形一动瞬间就来到了“云啸尘”身前，接着一拳就凶狠的砸向了“云啸尘”的胸口，拳头未到，那凛冽的拳风已经把“云啸尘”胸前的衣服给撕裂了开来。

　　面对着叶寒这凶狠的一拳，“云啸尘”却不闪不挡，只是诡异的笑着，直到叶寒的拳头就要砸在他的胸口的时候，就见“云啸尘”的身体突然在一片白光中迅速的变得虚幻了起来，进而完全的消失在了叶寒的面前。

　　叶寒见状，面色一变，就要收拳抽身离开，可是“云啸尘”虽然消失不见，但是“云啸尘”背后的那一片漆黑的虚空却留在了原地，只见就在叶寒想要抽身退开的时候，这一片虚空突然靠近叶寒，瞬间来到了叶寒的背后，接着一股强大的禁制力量瞬间从虚空中透露出来，覆盖在了叶寒的身上，霎那间，就见叶寒整个人骤然僵硬在了那里，一动不能动，这个时候，“云啸尘”才再次出现在了叶寒的面前。

　　“被禁锢的感觉怎么样？卑微的人类，现在你就老老实实的在这里呆着，好好地看看本座是怎么杀死这全城的人吧，哈哈哈哈，本座要让你后悔曾经对本座的冒犯，这个世界上是没有人能够冒犯本座而不受到惩罚的，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，就见“云啸尘”的身体无风自动，迅速的向着上方飘了起来，眨眼之间，“云啸尘”就来到了紫云学院上方数百米的空中。

　　“云啸尘”低头目光缓缓地扫过下方的整个紫云学院，然后冷漠的一笑，缓缓地闭上了双眼，下一刻，一股神圣而磅礴浩大的气势突然从“云啸尘”的身上升起，浩浩荡荡的铺散覆盖在了下方的整个紫云学院中，霎那间，紫云学院的所有人都被惊动，所有人都纷纷抬起头，目光惊恐的看着数百米空中的“云啸尘”。

　　这个时候，就见方圆数里范围内的所有光玄气忽然开始了剧烈的骚动，紧接着无数的光玄气开始迅速的相互凝聚，霎那间，一滴滴的白色液滴忽然出现在了空中，一眼望过去，似乎整个紫云学院城池的上空都布满了这种白色的液滴一般，接着，就听的“云啸尘”轻喝一声：“凝——”

　　顿时，就见紫云学院上空的那无数白色液滴忽然开始向着“云啸尘”的身前汇聚，渐渐的，一柄高不下千米的擎天巨剑就出现在了“云啸尘”的身前，这一招正是四年前神血教主曾经用来对付叶寒的“光明之剑”，但不同的是，现在神血教主所凝聚出的这柄擎天巨剑却是比四年前的那柄大上了十倍。

　　这个时候，三道人影突然从下方紫云学院的城池之中升起，来到了空中，这三个人正是如今紫云学院剩下的那三位副院长。

　　“院长大人，你这是干什么，快停手，你这样是会毁了整个紫云学院的？”那一身红袍的老者焦急的对“云啸尘”喊道，可惜“云啸尘”对他的话丝毫不做理会。

　　与红袍老者相比，那白袍老者却是镇定了许多，只见他凝眉看了“云啸尘”片刻，突然面色一变，说道：“不对，云啸尘院长修炼的可是风玄力，他什么时候也能用出光玄力了？”

　　“你说的不错，这的确有很大的问题，难道说这个人并不是云啸尘院长吗？”旁边的第三个身穿蓝袍的老者面色凝重的问道。

　　“除了这个，你还有其他的解释吗？”白袍老者神色严肃的看着空中的白色擎天巨剑，冷冷的说道：“算了，现在不是讨论这些的时候，我们必须挡住他的攻击，要是让这柄巨剑落在城里，整个紫云学院的人恐怕会无一幸免！”

　　“怎么挡？他可是玄宗，他发出的攻击哪里是我们三个玄圣能够抵挡的？”那红袍老者面色惨然的说道。

　　“尽人事听天命，我们总不能坐以待毙吧！”蓝袍老者也是满脸忧心的说道。

　　就在三位副院长说话的功夫，只见“云啸尘”身前的那柄擎天巨剑就像是被一个无形的巨人握住了一般，突然被高高的举起，然后就凶狠的向着下方的紫云学院直斩而下，顿时，那股笼罩了整个紫云学院的神圣而磅礴浩大的气势瞬间增强了数倍，在这股气势的压迫下，紫云学院中的不少房屋的墙壁上居然出现了龟裂，甚至塌陷的迹象。



　　第四十九章 光明之剑

　　感受着那柄直斩而下的擎天巨剑所带来的庞大威势，三位副院长面色狂变，连忙挥手射出一道道的玄力光芒，合力在紫云学院的上空形成了一面巨大的白、红、蓝三色盾牌，下一刻，那擎天巨剑就已经站在了盾牌之上。

　　只见擎天巨剑的落势被三色盾牌阻得顿了一下，但是与此同时，三位副院长的面色却在瞬间变得惨白一片，然后“噗噗噗”，三位副院长齐齐地喷出了一口鲜血，然后身体一软，直接从空中掉落了下去，“扑通、扑通、扑通”摔在了地面上，顿时，又是三股鲜血从三人的口中喷出，但是此刻他们三人却已经没有时间管他们的伤势了。

　　三人无力的躺在地上，三双眼睛却是死死地盯着天空中那与擎天巨剑僵持的三色盾牌，与此同时，紫云学院中的所有人也在死死地盯着天空，这一刻没有人说话，所有人都已经被擎天巨剑那庞大的威势震慑得连恐惧和尖叫都已经忘记。

　　天空中，就见在三位副院长摔落地面之后，那面巨大的三色盾牌上突然出现了一道道的龟裂，然后“砰”的一声，三色盾牌就炸裂了开来，接着那柄擎天巨剑就再次急斩而下，这一刻，一股绝望的情绪瞬间笼罩了整个紫云学院，看着空中的那柄擎天巨剑，紫云学院内无论是学生，还是教员，所有人都感受到了一种无力抵抗的意志，所有的人似乎都看到了自己即将身死的命运。

　　就在这个时候，一道如龙似象的巨大吼声突然在紫云学院中升起：“呜——”

　　随着这一声巨大的吼叫，就见一头黄色光芒凝聚而成的百米大小的怪兽突然出现在了紫云学院的上方。

　　“是厉绝！”躺在地上的白袍老者突然惊喜的叫了起来。

　　这一刻，不仅仅是三位副院长，紫云学院中的很多人都认出了空中这头突然出现的怪兽，正是先前厉绝用来对付四位副院长的那头玄武圣兽，这一刻，所有的人心中都升起了些许的希望，他们见过这头玄武圣兽的厉害，所以盼望着这头玄武圣兽能够挡下那可怕的擎天巨剑。

　　在无数人的注视之下，就见那千米长的擎天巨剑带着庞大的威势，直接斩在了玄武圣兽的龟甲之上，“轰”的一声，一股磅礴的力量顿时从擎天巨剑和龟甲相撞的地方爆射开来，地面上不少修为不够的人都被这股力量冲的直接趴在了地上，但是这些人却并没有理会自己，只是仰着头，与其他人一样，死死地盯着天空中与擎天巨剑僵持在那里的玄武圣兽。

　　半响之后，一声声惊喜的呼喊声突然从紫云学院的四处升起：“他挡住了，他真的挡住了！”霎那间，整个紫云学院似乎被惊醒了一般，所有的人都欢呼了起来，可是就在这个之后，上空突然传来了“云啸尘”的声音：“哼，不自量力！”

　　话音一落，就见那千米长的擎天巨剑突然在一阵神圣的白光闪动中，突然缩小了一半有余，同时剑身也变得凝实了数倍，接着这擎天巨剑轻轻扬起，然后再次凶狠地斩下，只听得“咔嚓”一声，玄武圣兽背后的龟甲居然被斩的裂了开来，而擎天巨剑直接就插入了玄武圣兽的身体之中，顿时，“呜——”的一声悲鸣突然从玄武圣兽的口中传了出来。

　　这一幕让无数人的心再次揪了起来：“不好，厉绝支持不住了！”

　　就在这个时候，却见那悲鸣中的玄武圣兽整个身体突然崩散开来，化为了一道道黄色的能量沙流，这些黄色的能量沙流翻卷而上，只是片刻之间就把上方的整柄擎天巨剑包裹在了里面，接着就见无数的黄色能量沙流不断的在擎天巨剑表面流转摩擦，发出了一声声刺耳的金属划动的声音：“嗞嗞嗞嗞……”

　　在下方无数人的注视之下，就见那擎天巨剑在黄色能量沙流的不断摩擦之下，居然以肉眼可见的速度消减了下去，但是在擎天巨剑消减下去的同时，那些黄色能量沙流也在以极快的速度减少，最后就见那擎天巨剑与所有的黄色能量沙流一起消失在了天空中。

　　就在黄色能量沙流完全消失的一瞬间，在原来朱云山所住的院子处，厉绝口中“噗”地喷出了一口鲜血，然后就直挺挺的倒在了地上：“丫丫个呸的，玄宗级的高手，果然厉害，少爷，你怎么还不出来，我可是真的顶不住了！”

　　此时在云啸尘的那个院子中，叶寒依然被那片虚空禁锢在地上一动不能动，但是与先前相比，此刻叶寒身上的金色光芒却是越来越盛，隐约间还能从这些金色光芒中看到点点的青色光华，而叶寒的脸色却是一片极度用力后的通红，显然叶寒正在极力的挣脱那片虚空的束缚。

　　随着叶寒身上的金光和青光越来越强盛，渐渐地，在叶寒的眉心处出现了一道缝隙，看来叶寒是要借用万劫青莲的力量来挣脱“云啸尘”那片虚空的束缚，但是很明显，这也不是那么容易的，只见在那片虚空的压制之下，叶寒眉心的那道缝隙的裂开速度极其的缓慢，不过随着这道缝隙裂开一点点，叶寒的眼睛却是逐渐的能动了。

　　此时的天空中的“云啸尘”已经再次放出了一道光明之剑，叶寒见状心中焦急，体内惊世真罡的涌动顿时更加的凶猛了起来，只见随着一道道的金光不断的汇聚在叶寒的眉心，那道缝隙裂开的速度突然加快了不少，片刻之后，就在缝隙完全张开，化为一只眼睛的时候，一枚指甲盖大小的青色莲台突然从这只眼睛中飞出，绕过叶寒的头顶，直接撞在了叶寒背后的那片虚空上，只听得“咔嚓”一声，那片虚空居然直接碎裂成了一片片的碎片，消散在了空气中。

　　虚空虽然被击碎了，但是那小小的青色莲台显然也受到了不小的影响，只见那青色莲台在虚空碎裂之后，就变得暗淡无比，在空中转了一圈之后，就飞回了叶寒的眉心第三只眼中，然后第三只眼闭合，叶寒冷冷的抬头看了一眼空中的“云啸尘”，身形一闪，就消失在了原地……

　　紫云学院的上空，在厉绝的玄武圣兽和那柄擎天巨剑消失之后，天空中就陷入了一片寂静，地面上的所有人都抬头紧紧地盯着空中的那道高高在上得如同神明一般的身影，没有人说话。

　　这个时候，就见空中的“云啸尘”低头扫了扫下方的人们，当他的目光注视到躺在地上的厉绝身上的时候，突然轻蔑的一笑：“有些本事，居然能够以玄圣级的修为破了本座的光明之剑，本座倒是小看了你们，不过蝼蚁始终是蝼蚁，接下来，本座要看看你们还怎么抵挡！”

　　话音一落，又是一股神圣而磅礴浩大的气势徒然从“云啸尘”的身上升起，瞬间笼罩了整个紫云学院，接着就见一点点的白色液滴出现在了紫云学院的上空，这些白色的液滴迅速的向着“云啸尘”身前汇聚，片刻之间，就见一柄千米高下的白色擎天巨剑就再次出现在了“云啸尘”的面前。

　　如同刚才一样，这柄擎天巨剑就像是被无形的巨人举了起来，然后狠狠地向着下方的紫云学院直斩而下，这一次，没有了厉绝玄武圣兽的阻挡，所有人都陷入了一片无助，躺在地上的三位副院长强撑着想要站起来抵抗，但是最后却怎么也站不起来，只能认命的躺倒在了地上，眼睁睁的看着空中的那柄擎天巨剑渐渐的落下。

　　一股灾难即将降临的绝望迅速的弥漫了整个紫云学院，无论是学生还是教员，所有人的眼中都充满了恐惧之色，这一刻，已经没有人对能够活下来抱希望了，甚至有些人已经认命般的闭上了眼睛，但是就在这个时候，一声惊呼突然在人群中响起，在这个万籁寂灭的时刻，这一声惊呼显得是那样的清晰：

　　“咦？那是什么？那是谁？”

　　听到这声惊呼，刚才已经闭上了双眼的人们突然再次把眼睁开，就见在天空中那柄擎天巨剑的旁边，不知道什么时候居然出现了一道金色的身影。

　　在无数人的注视之下，就见这道金色的身影突然冷“哼”了一声，居然直接抬起了拳头，一拳砸在了那擎天巨剑的剑身上。

　　看到这个对于擎天巨剑来说只能算是一只蝼蚁般的金色身影“不自量力”的举动，所有人的心中都升起了一个念头：“这个人傻了吗？他居然想要凭借拳头抵抗玄宗放出的攻击吗？”

　　就在人们心中还在翻转着各种不可思议的念头的时候，荒谬绝伦的一幕突然出现在了众人的眼前，就在那道金色身影的拳头落在擎天巨剑之上的时候，只听的“咔嚓”一声，一道不下百米长的巨大裂缝居然就出现在了擎天巨剑的剑身上。

　　然后随着一声声接连不断的“咔嚓咔嚓……”的声音，那道巨大的缝隙居然迅速的延伸扩散开来，只是眨眼之间，擎天巨剑的剑身上就出现了密密麻麻的如同蛛网般的裂缝，紧接着，就见那道金色的身影抬起拳头，又是一拳砸在了擎天巨剑上，只听得“轰”的一声巨响，不下千米长的擎天巨剑居然在刹那间爆成了无数的白色光华，照亮了紫云学院上方的整片天空。



　　第五十章 剑光洪流

　　笼罩了整片天空的白色光华渐渐地消失，一金一白两道相对而立的身影出现在了天空，其中那道放射着白光的身影正是“云啸尘”，而那道金色的身影——

　　这个时候，下方的人们终于看清了这道金色的身影是什么人，顿时，所有的人都欢呼了起来：

　　“是玄尘，我看清楚了，是玄尘！”

　　“真的是玄尘，他居然真的这么厉害！”

　　“看来大陆上的传言果然不虚，玄尘真的有玄宗级的实力，他才多大啊！”

　　“哈哈哈哈，我们有救了！”

　　就在下方的众人激动地议论纷纷的时候，就听的天空中突然传来了“云啸尘”那不可置信的声音：“怎么可能，你怎么可能是玄宗，你才多大？”这个声音浩浩荡荡的铺散开来，瞬间盖过了下方人们的议论声。

　　“哼！”

　　叶寒伸出一只拳头，使劲地握了握，发出了一声声“嘎嘣嘎嘣……”的声音，然后抬眼看着对面的“云啸尘”，冷冷的说道：“我的确不是玄宗，但是，揍扁你却是够了！”

　　“大言不惭，哼！本座看，你不过就是运用某种秘法让自身的实力在短时间内提升到了玄宗级罢了，这并不是你真正的实力！”

　　“云啸尘”冷冷的看着叶寒，说道：“本宗现在就让你看一看，真正达到了玄宗级的高手，比你这个用秘法催化出来的玄宗要强出多少，受死吧！”

　　话音一落，就见“云啸尘”双手抬到胸前一合一开，霎那间，一个拳头大小的白色光球就出现在了“云啸尘”的双手之间。

　　“云啸尘”冲着叶寒诡异的一笑，突然双手向上一推，顿时，那个拳头大小的白色光球就飞到了他和叶寒的上空，这个时候，叶寒以及下方紫云学院中的所有人，目光都不由自主看向了这个白色的光球，人们想要看清楚，“云啸尘”接下来会发出怎样的攻击。

　　注意到所有人的目光都已经盯在了上方的白色光球上，“云啸尘”再次诡异的一笑，突然轻喝一声：“爆！”就见那拳头大小的白色光球瞬间爆出了一道耀眼至极的白色强光，瞬间照亮了紫云学院的上空，顿时，一声声的惨叫声突然在下方的紫云学院中传来：

　　“啊，我的眼睛！”

　　“我的眼睛好痛！”

　　“怎么会这样，我什么都看不见了！”

　　显然，所有人都被这突然而至的强光刺伤了眼睛，与众人一样，在白色强光爆出的瞬间，叶寒的眼睛也在一阵剧烈的刺痛中失明，而且因为叶寒距离强光最近，所以眼睛所受的伤也更重了许多，一声闷哼中，叶寒下意识的闭起了眼睛弯下腰，抬起双手本能地就要去捂眼睛，可是就在这个时候，一道身影突兀的出现在了叶寒的身前。

　　几乎是强行控制住身体的本能，把本来要捂眼睛的双手交叉护在身前，叶寒强忍着眼睛的剧痛，冷笑着说道：“怎么，你不是说要让我见识你的高手风范吗？怎么用起了这么卑鄙的手段？如果这就是你所谓的高手的话，那可就太让人瞧不起了！”

　　“云啸尘”站在叶寒的身前，满脸轻蔑的看着叶寒说道：“小子，高手战斗为了胜利，可是要无所不用其极的，难道你连这一点都不知道吗？那你就太让本座失望了，不过没关系，今天就算是本座给你上了一课，但是很可惜，这一课学到的东西你以后是用不上了，因为现在，你就要死了！哈哈哈哈……”

　　大笑声中，“云啸尘”突然抬脚就踹向了叶寒的肚子。

　　虽然看不见，但是出于常年战斗的本能，叶寒瞬间向左一侧迈出半步让过了“云啸尘”的脚，然后身体擦着“云啸尘”的腿向其靠近，同时叶寒的右拳已经抬起直接砸向了“云啸尘”的肚子：“用强光刺伤我的眼睛，这一招你用的不错，但是可惜，你真的不应该靠我这么近，受死吧！”

　　“砰”的一声，这一拳结结实实的砸在了“云啸尘”的肚子上，“云啸尘”的脸色顿时从红润转到酱紫，然后又从酱紫转到苍白，这个时候，叶寒再次一个侧身，就来到了“云啸尘”的身后，双拳伸出就要砸向“云啸尘”两侧的肋部，可是就在这个时候，一阵诡异的波动突然在叶寒的背后泛起。

　　“不好！”叶寒脸色一变，纵身就要逃离，可惜一切都晚了，就见一片漆黑的虚空突然出现在叶寒的背后，一股强大的禁锢之力传出，叶寒的身体瞬间被禁锢住，僵硬的一动也不能动了。

　　“咳咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽声中，“云啸尘”转过身，使劲地喘了几口气，让脸色恢复正常，然后才怒意十足的看着叶寒说道：“没错，本座的确是大意了，没想到你的肉体力量居然这么强悍，不过可惜，你现在被本座的虚空禁锢禁制住身体，再强的肉体也没有用了，虽然不知道先前你是怎么挣脱本座的虚空禁锢的，但是这一次，本座不会再给你反抗的机会了，卑微的人类，你的生命就到此为止了！”

　　话音一落，就见“云啸尘”突然跃起，一脚直接踏在了叶寒的胸口上，顿时，叶寒僵硬不动的身体就从空中直落而下，“咚”的一声，砸在了下方的地面上，这个时候，紫云学院中一些修为比较强的人眼睛已经恢复了过来，他们清楚的看到了叶寒的身体被“云啸尘”砸落了下来，顿时，一声声的惊呼从人们的口中响起。

　　这个时候，就见空中的“云啸尘”忽然抬起了手，然后狠狠地向下一按，顿时，天空中就出现了一只巨大的白色手掌，直接拍向了下方的叶寒，只听得“轰”的一声，白色巨掌落在地面上，激起了漫天的灰尘。

　　待到灰尘散尽，就见地面上出现了一个数十米大小的掌印，而在掌印的中间，叶寒正一动不动的躺在那里，一片漆黑的虚空依然悬浮在叶寒的上方，禁锢着叶寒的身体。

　　“玄尘！”

　　“少爷！”

　　“玄尘先生！”

　　一声声焦急的叫声从厉绝雨倾城以及其他人的口中传来，这一刻，所有人的心都为叶寒揪了起来。

　　“哈哈哈哈，不用叫了，你们的玄尘已经没有了反抗的能力了，现在，就让本座结束他卑微的生命吧，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，就见“云啸尘”的身体突然急速的从空中落下，而一柄百米上下的巨大白色光剑也在瞬间形成，斩向了下方地面上的叶寒，似乎叶寒的身死已成定局。

　　可是就在这众人万分担忧，“云啸尘”嚣张得意的时候，一声冷冽的剑鸣声突然在天地间响起：“吟——”

　　“哪来的剑鸣声？”

　　不仅仅是“云啸尘”，此刻紫云学院中的所有人都疑惑的看向了四周，众人之中只有厉绝和叶美虎像是突然想到了什么，脸上瞬间显出了一片喜色。

　　就在这个时候，一声惊呼突然从人群中传来：“快看，什么东西从玄尘的身体里冒出来了？”

　　众人闻声立刻向着躺在地上的叶寒看了过去，就见一柄金灰相间的长剑忽然从叶寒的丹田位置飞出，然后绕过那片漆黑的虚空，瞬间来到了叶寒上方十米处，这柄长剑正是叶寒的玄龙剑，“云啸尘”的那片虚空虽然能够禁锢住叶寒的身体，却不能禁锢住叶寒的意识，而这玄龙剑却是只需要叶寒的意识就能够控制的。

　　只见玄龙剑停在空中后，突然剧烈的颤抖了起来，然后紧接着，玄龙剑就一分为二、二分为四、四分为八……如此不断的分裂下去，只是眨眼之间，叶寒的上方就出现了数千柄玄龙剑所化的剑光。

　　这个时候，上方“云啸尘”的白色巨剑已经斩下，数千柄玄龙剑突然化为一道粗大的剑光洪流，迎上了白色巨剑，只听得“噗哧、噗哧……”的一声声如同利器割破布革的沉闷声响中，那白色巨剑居然被数千柄玄龙剑所化的剑光洪流切成了无数的碎片，消散在了空中。

　　“这……这……这怎么可能？”

　　所有人，包括“云啸尘”在内，都被这不可思议的一幕给惊呆了，没有人想到，“云啸尘”那看起来无比强大的白色巨剑居然这么轻易的就被斩成了碎片，但是这个时候，已经没有时间给“云啸尘”多做思考了，因为那数千柄玄龙剑所化的剑光洪流在破开白色巨剑之后，一个反转，就冲向了“云啸尘”。

　　“云啸尘”见状，连忙双手前伸，全力在身前十数米处形成了一面巨大凝实的白色巨盾，下一刻，剑光洪流就撞在了这面白色巨盾之上，发出了“砰砰砰砰……”的一连串密密麻麻的让人直起鸡皮疙瘩的声响，只见每一道剑光射到白色巨盾之上后，都会在白色巨盾上留下一个深深地孔洞，而剑光本身则是会在这种撞击中消散于无形。

　　随着一道道的剑光在撞击之后消失，只见白色巨盾上眨眼之间就出现了无数的孔洞，这些孔洞的出现让白色巨盾逐渐变得脆弱不堪，最后，所有的剑光都已经消失不见，天空中只剩下了一柄玄龙剑。

　　这个时候，就见这柄玄龙剑再次剧烈的颤动了起来，瞬间化为了一柄百米高下的巨剑，只见这柄巨剑高高的扬起，然后凶狠落下，直接斩在了已经破败不堪的白色巨盾之上，“轰”的一声巨响中，白色巨盾终于不堪重负，被斩成了无数的白色碎片。



　　第五十一章 挟持

　　“该死，这小子到底是什么人，身上的手段怎么这么多，明明都已经被本座禁锢住了，为什么还能控制着这柄剑攻击本座？”

　　“云啸尘”看着对面的那柄百米巨剑，气急败坏的咒骂了起来。

　　这个时候，就见那百米巨剑突然开始再次震颤了起来，接着就在“砰”的一声中崩散开来，重新化为了一道由无数剑光组成的洪流，冲向了“云啸尘”，“云啸尘”见状，面色一变，连忙转身就逃离了出去，顿时，双方就开始在空中展开了追逐。

　　在下方众人的眼中，此刻天空中的那剑光洪流就像是一条凶残而灵敏的巨蟒，而“云啸尘”就是被巨蟒追击的兔子，任凭这只兔子不断的转向，不断的加速，却始终不能摆脱巨蟒的追击。

　　“该死的小子，这是你逼本座的，本座倒要看看，在你心里，是下面这些人的命重要，还是追击本座重要，哼！”

　　在追逃了半响之后，“云啸尘”看始终不能摆脱剑光洪流的追击，于是他身形再次一转，突然冲向了下方的人群，而他冲下的方向，正好是厉绝和雨倾城他们，于此同时，一直紧追“云啸尘”不放的剑光洪流也跟着一个转向，向着下方冲了过来。

　　虽然“云啸尘”被叶寒的玄龙剑追击的狼狈不堪，但是对于雨倾城他们，“云啸尘”依然是个不可抵挡的存在，尤其此刻厉绝还受了重伤，更是无力抵抗，所以就在众人反应过来之前，“云啸尘”已经来到了雨倾城的身后，然后伸手搭在雨倾城的背后，一道神圣的白光涌入雨倾城的体内，瞬间禁锢住了雨倾城的行动能力，接着“云啸尘”就用手托住雨倾城的腰，直接把雨倾城举了起来，迎向了上方急速冲下的剑光洪流。

　　眼看着那无数道剑光冲下就要刺穿雨倾城的身体了，就在这个时候，旁边的翠儿从突然而至的变故中惊醒，忽然焦急的尖叫了一声：“小姐——”霎那间，就如同是听到了命令一般，那急速冲下的剑光洪流突兀的停滞在了空中，而位于剑光洪流最前方的几道剑光的剑尖几乎已经刺破了雨倾城的衣服，若是停的再慢一点的话，恐怕雨倾城的整个身体就要被刺穿了。

　　这一刻，所有的人都为这惊险的一幕暗暗地捏了一把汗，反而是被“云啸尘”举起，直面剑光洪流的雨倾城眼中却是没有多少的恐惧，那一双秋水般的美眸只是温柔而信任的看着远处躺在掌印中心，依然被漆黑的虚空禁锢着的叶寒。

　　“哈哈哈哈，看来这个女人对你很重要啊，很好，很好，哈哈哈哈，既然她对你这么重要，那你可不要来追本座，要不然本座一定让她死在本座的这道意志之前，哈哈哈哈！”

　　看着上方那停止不动的剑光洪流，“云啸尘”突然猖狂而得意的大笑了起来，只不过在周围的人看来，“云啸尘”此时的这种猖狂和得意似乎更像是侥幸余生之后的歇斯底里，而在大笑声结束之后，“云啸尘”居然抓着雨倾城，直接转身纵身跃入空中，然后急速地飞离了出去，眨眼之间就消失在了天际，这一番动作，却是看的周围的众人相顾愕然：“他居然逃了？”

　　这个时候，就见远处地面上的那个掌印中一阵青光流转，那片漆黑的虚空突然崩散，然后叶寒直接跃身而起，瞬间落到了众人的面前，接着叶寒轻轻一挥手，半空中的那道剑光洪流就急速收缩，化为了一柄玄龙剑被叶寒收入了体内。

　　“玄尘先生，小姐被那个坏人抓走了，你快去救她！”看到叶寒，翠儿就像是找到了主心骨一般，立刻扑上来抓着叶寒的手，小脸上泪迹斑斑的哭喊着。

　　“放心，我一定会把你的小姐救回来的，不要苦了！”叶寒抬手轻抚着翠儿的头，安慰着说道。

　　这个时候，那三位副院长已经在几个学生的搀扶下站起来，走了过来。

　　“玄尘，云啸尘院长到底是怎么回事，他为什么会攻击我们？”那白袍老者神色凝重的看着叶寒问道。

　　叶寒摇了摇头，回答道：“他已经不是你们的云啸尘院长了，你们的云啸尘院长已经身死，现在是有另外一个强者在远方用意志控制着你们院长的身体！”

　　众人一阵惊呼，纷纷不可思议的看着叶寒：“怎么可能，在远方用意志控制就能有这么强的实力，那这个人本身的实力，难道这个人是宗师级的人物？”

　　叶寒犹豫了一下，没有说出神血教主的身份，他只是环视了一下四周的众人，说道：“我不知道这个人是谁，但是我想，他的实力应该还在宗师之上！”

　　“比宗师还要强，怎么可能，这个世界上真的有比宗师还要强的人吗？”众人不可思议的惊呼了起来。

　　叶寒没有理会众人的反应，只是对站在旁边的厉绝说道：“厉绝，照顾好翠儿，我去救雨倾城！”

　　厉绝闻言点了点头，面色严肃的嘱咐道：“少爷，小心些！”

　　“嗯，放心吧！”叶寒应了一声，伸手再次抚摸了一下翠儿的头发，然后忽然纵身跃入了空中，接着鹰击变的双翼展开狠狠地一扇，身形顿时向着“云啸尘”逃离的方向追了出去……

　　叶寒的身形急速的在天空中掠过，大概追了有一刻钟的时间之后，前方“云啸尘”的身影终于出现在了叶寒的视线之内，不过令叶寒意外的是，在“云啸尘”的前方，居然还有另外一道黑影在急速的飞行着，那居然是孙副院长和被其抓在手中的孙有才，原来这祖孙俩在逃离了紫云学院后，一直在向着这个方向飞行，只是不知道他们两个这是要去哪里？

　　孙副院长提着孙有才急速的在空中飞行着，他的面色十分的难看，不知道心里在想些什么，不过从他眼中的那一抹怨毒看来，他显然是在怨恨着什么人。

　　“爷爷，紫云学院是不能回去了，接下来我们要去哪？”孙有才面色灰败的问道。

　　“还能去哪，我们现在只能去丹城看看了，希望那谢朗星能够让我们呆在丹城里！”孙副院长声音落寞的说道。

　　“没想到我们居然落到了现在的局面，哼，都是那个该死的玄尘，还有云啸尘，如果不是他们，我们怎么会是这个样子！”孙有才满脸怨毒的狠声说道，他却不想想，他现在的处境完全就是他自找的。

　　在怨恨完叶寒和云啸尘后，孙有才又担忧了起来：“爷爷，你说那云啸尘真的就这么放过我们了吗？还有那玄尘，我们这么得罪他，难道他就这么轻易地放我们走了，唉，我心里总是不踏实啊！”

　　“不管他们是不是真的放过了我们，现在我们最重要的就是远离紫云学院，这样就算是他们想要反悔追杀我们，也不是那么容易的了！”孙副院长说着，就再次加快了飞行的速度。

　　就在这个时候，一阵阵的风啸声突然从后方传来，祖孙俩疑惑的扭头向着后方看去，远远的，他们就看到了一道黑影正从后方急速的飞射而来。

　　待到黑影飞的近些，孙副院长突然惊恐的惊呼了起来：“是云啸尘，该死，他真的不肯放过我们！”

　　“爷爷，我们怎么办？”孙有才的脸上也满是恐惧之色。

　　孙副院长没有回答孙有才的话，而是立刻加快了飞行的速度，以期不被“云啸尘”追到，可是“云啸尘”的速度显然不是孙副院长能比的，只是片刻之间，“云啸尘”已经“追”到了孙副院长背后的数十米处。

　　“云啸尘，没想到你居然是这么一个出尔反尔的人，你明明都说过要放过我们祖孙俩了，为什么还要追杀我们，你这个卑鄙的小人！”孙副院长头也不回，只是一边全力飞行，一边出口咒骂着。

　　这个时候，“云啸尘”已经飞到了孙副院长的头顶，紧接着居然瞬间就从祖孙俩的头顶掠过，然后急速的向着前方飞了出去。

　　孙副院长愕然的看着前方渐渐远去的“云啸尘”的身影，万份不解的说道：“这是什么意思，难道他不是来追杀我们的么？”

　　“爷爷，我好像看到云啸尘的手中抓着一个人，好像是雨倾城！”孙有才同样满脸尽是疑惑的说道。

　　“是吗？我好想也看到了！算了，不管了，反正云啸尘不是来追杀我们的就好！”孙副院长微微松了口气，说道，可是就在这个时候，又是一阵风啸声突然从他们的背后传来，顿时，两人刚刚放下的心再次提了起来。

　　爷孙俩连忙再次扭头向着后方看去，这一次他们看到的，却是叶寒的身影。

　　“爷爷，是玄尘，看来他是来找我们给朱云山报仇来了！”孙有才惊恐的叫道。

　　“该死，走了一个云啸尘，又来了一个玄尘，他们这是要干什么，难道就是不肯放过我们吗？”孙副院长脸色难看的咒骂了一句，立刻再次加快了速度飞行了起来，不过——

　　看着从上方急速掠过，逐渐消失在前方的叶寒的身影，祖孙俩有些傻眼了，他们搞不清楚，叶寒和“云啸尘”到底在干什么，为什么明明看到了他们祖孙俩却丝毫不作理会。

　　“爷爷，您说不会是玄尘和云啸尘打起来了吧？”这个时候，孙有才突然弱弱的说道，只是说出的话似乎连他自己都不相信。

　　“我怎么知道！”孙副院长有些气急败坏的叫道。



　　第五十二章 另一柄玄龙剑

　　在又飞了半天，来到一处山谷上空的时候，孙副院长的身形突然在空中一转，就向着下方的山谷落了下去。

　　在落到山谷的地面上之后，孙副院长放开了孙有才，对其说道：“有才，我们先在这里歇息一会儿，我需要恢复一下先前与那个厉绝战斗的时候所受的伤，你就为我护法吧，不要让任何人打扰到我！”

　　“知道了，爷爷！”孙有才点头应是，接着却再次满脸怨毒的说道：“今天我们落到这步田地，那个该死的厉绝也有一份，将来有一天，我一定要把他和玄尘碎尸万段，还有那个云啸尘，哼！”

　　“好了，现在说这些有什么用！”孙副院长摇了摇头，盘膝坐在地上，闭目就要开始调息疗伤，可是就在这个时候，远方的天空中突然传来了一声声响彻天地的巨大轰鸣声，同时一道道强烈的玄气波动也从那里传来过来，很明显，在远方正有两位强者在激烈的战斗着，并且这两个人一边战斗，还在一边向着这个方向快速地移动着。

　　“是云啸尘和玄尘？”孙副院长满面忧心地睁开眼睛，抬头看向了巨大轰鸣声传来的方向。

　　“爷爷，我们怎么办，我感觉他们就要打过来了？”孙有才满脸惊恐的问道。

　　“走，我们立刻离开这里！”孙副院长站起身，一把拉住孙有才，就要飞身离开，可是就在这个时候，远方战斗的轰鸣声和强烈的玄气波动徒然靠近，于是祖孙俩连忙扭头看去，就见远方的天空中一金一白两道身影不断的交击，不断的对撞。

　　两人中，明显是那道金色的身影的实力要强上一些，因为大部分的时候，都是这道金色的身影在主动的发动攻击，而那到白色的身影则是不断地防御、不断地躲闪、不断地逃离，而在实在躲闪不开了地时候，白色身影总会抓着那个被他挟持的蓝裙女子直接迎向金色身影的攻击，逼迫金色身影不得不收回攻击，而白色身影则是会趁机逃离。

　　眨眼之间，这两道身影就已经来到了山谷的上方，然后忽然落在了山谷两边的山峰上，这两道身影正是叶寒以及把雨倾城挟持在身前的“云啸尘”，此时两人正隔着山谷，站在山谷两边的山头上彼此对望着，谁都没有在意山谷中的孙副院长和孙有才。

　　而孙副院长和孙有才则是老老实实的站在山谷中，不敢随意妄动，于是一时之间，整个山谷都是静悄悄的一片。

　　许久之后，“云啸尘”神色凝重的看着叶寒，忽然说道：“四年，仅仅是四年的时间，你就已经强到了这种地步，真的让本座感到很震惊啊！”

　　“云啸尘”说的不错，同样是神血教主用一道意志遥控一具尸体，四年前叶寒还需要燃烧修为，拼了命的释放出禁法业火红莲才能灭掉“风天宇”，可是现在，叶寒却能够直接凭借自己的实力，打得“云啸尘”抱头鼠窜，最后还不得不挟持雨倾城做人质，才逃离，而现在却又再次被叶寒追了上来，四年的时间就有这种差距，这种修为的提升速度，的确是堪称恐怖。

　　“不要说这些没有用的废话！”叶寒冷冷的看着“云啸尘”，说道：“你应该明白，只凭你现在的这道意志所拥有的实力，你是不可能从我手中逃脱的，但是你手中有雨倾城作人质，却又让我不得不忌惮，既然如此，我们打个商量，你放了雨倾城，而我不阻挡你，任由你离开，如何？”

　　“有这种好事？”轻蔑的一笑，“云啸尘”眯了眯眼睛，说道：“本座如何相信你不会出尔反尔？”

　　叶寒摇了摇头，看了一眼雨倾城那双从始至终都没有出现过恐惧的眼睛，然后就很认真的对“云啸尘”说道：“我没有办法可以让你相信，但是你可以这么想，现在在我面前的只不过是你的一道意志罢了，就算我真的灭了你的这道意志，其实对于你来说也不会有太大的损伤，而这对于我来说是没有太大的意义的，但是现在被你挟持的这个女人却对我很重要，既然如此，我为什么不放弃一件对我毫无意义的事情，来挽救一个对我很重要的人呢？”

　　“云啸尘”目光闪烁的盯着叶寒看了半响，忽然笑了起来：“既然你都说这个女人对你很重要了，那本座如果用这个女人的性命作为筹码，要求你立刻自杀，不知道行不行？”

　　“那可不行！”叶寒一副煞有其事的样子，连连摆手说道：“我要是真的自杀了，恐怕这个女人的性命你也不会放过，而且……”

　　“而且什么？”

　　“嘿嘿，而且我是不会给你威胁我的机会的！”叶寒诡异的笑了笑，下一刻，一声清脆的剑鸣声突然在天地间响起：“吟——”

　　听到这一声清脆的剑鸣，“云啸尘”的面色顿时大变，连忙把雨倾城向后拉了拉，让雨倾城的身体与他贴的近些，然后近乎歇斯底里地冲着叶寒吼道：“该死，卑微的人类，你最好老实一点，不要让你的那柄剑随便的冒出来，要不然本座保证一定让这个女人死在本座的前面！”

　　“这回你可听错了，这声剑鸣并不是我刚才用来对付你的那柄剑发出的！”叶寒挑了挑眉头，满脸无辜的说道。

　　“哼，你以为你说的本座会相信吗？告诉你，本座……”

　　“云啸尘”的说话声戛然而止，他低下头不可置信的看向了胸口，只见不知道什么时候，一柄金灰相间的长剑居然从雨倾城的后背中冒了出来，而长剑的剑身却已经没入了他的心口。

　　“这……这怎么可能？”

　　“云啸尘”不可置信的说着，缓缓地抬起了头，却见刚刚还站在对面山头上的叶寒，现在却无声无息的来到了他的面前：“你……”

　　“嘿嘿，我可没有骗你，这柄剑的确不是刚才的那柄！”叶寒咧嘴一笑，突然抬脚一脚踹在了“云啸尘”的胸口，“砰”的一声，“云啸尘”的身体顿时脱离了心口的玄龙剑，直接被踹的倒飞了出去。

　　叶寒身形一闪，也跟着追了上去，瞬间来到了“云啸尘”的身侧，然后身体一扭，一记鞭腿就抽在了“云啸尘”的胸口，“砰”的一声，“云啸尘”倒飞的速度顿时加快了数十倍，然后“轰”的一声整个人就直接撞入了远处的一座山峰的山体之内，在山体的表面留下了一个人形的洞口，接着就见叶寒身形急速飞射而去，居然直接从“云啸尘”砸出的那个人形洞口钻了进去。

　　霎那间，附近十数里的山脉就像是突然发生了地震一般，剧烈的晃动了起来，同时一阵阵“轰隆隆、轰隆隆……”的巨响也不断的从山脉的各个地方传了出来，显然，叶寒和“云啸尘”已经在地下开始了一番激烈的战斗。

　　地面上，没有了“云啸尘”的禁锢，雨倾城终于恢复了行动能力，在附近的山脉因为叶寒和“云啸尘”的战斗开始剧烈的晃动的时候，雨倾城已经飘身来到了空中，她的双眼中充满了担忧的死死盯着下方晃动的地面，同时她的一双纤手已经不自觉的紧紧握了起来。

　　这个时候，不远处的孙副院长和孙有才也已经飘在了空中，祖孙两人同雨倾城一样，也在紧张的看着下方剧烈晃动的地面，不过和雨倾城的担忧不同，这祖孙俩眼中充斥的却是不可置信的惊骇。

　　“爷爷……爷爷……这……这个玄尘到底是什么实力，外面的传言不会是真的吧？”孙有才目瞪口呆的看着下方的地面，一双眼睛中的怨毒早已不见，现在他心中想的已经不是将来有一天报复叶寒了，他现在只希望叶寒以后不来找他算账就算是好的了。

　　“他居然能够跟云啸尘战到如此地步，玄宗……他真的是玄宗吗？”孙副院长深深地吸了一口气，依然不可置信的喃喃自语着：“不可能，他怎么可能真的拥有玄宗级的实力，他才多大？”

　　“爷爷，趁着现在玄尘和云啸尘在战斗，一时顾不上我们，我们还是赶紧走吧，孙儿怕他们腾出手来就会对付我们了！”孙有才很是害怕的提议道。

　　“也不知道他们两个为什么会打起来，算了，不想了，有才你说的对，我们还是趁着现在赶紧离开这里吧！”

　　孙副院长神情略带疑惑的点了点头，抓住孙有才的手就要飞身离开，可是就在这个时候，刚刚还在剧烈震动的地面很是突兀地平静了下来，紧接着，一声声如同战鼓一般的响动突然从两人下方的地面中传来。

　　“这是？”孙有才疑惑的再次低头看向了下方的地面，但是旁边的孙副院长却是骤然间面色大变，拉着孙有才就飞了出去，但是就在此刻，“轰”的一声，两人下方的地面突然爆开一个大洞，无数的碎石飞溅之中，一道白光闪烁的身影徒然从大洞中飞射而出，瞬间来到了两人的身边，仔细一看，这道身影正是“云啸尘”。

　　这个时候，就听的一声巨吼突然从“云啸尘”刚才飞出的那个大洞中传出：“昂——”



　　第五十三章 玄宗的自爆

　　“昂——”

　　一声巨大的吼声突然从地上的那个大洞中传出，紧接着，一颗硕大的金色龙首就从洞口露了出来，然后龙首一扬，一条十数米长的九爪金龙就从洞口中飞出，直直的冲向了“云啸尘”。

　　“云啸尘”见状，面色一变，一把抓住孙有才，随手一甩，就把孙有才甩向了下方冲上来的九爪金龙，而他自己则是一个闪身就继续向着上方的空中飞射了出去。

　　眼看着孙有才张牙舞爪，面色惊恐的就要撞进九爪金龙的嘴里了，却见九爪金龙忽然一低头，然后头顶的鹿角轻轻一挑，就把孙有才挑飞了出去，接着九爪金龙就继续摇头晃脑的冲向了“云啸尘”。

　　“有才——”一声悲鸣突然从孙副院长的口中传出，孙副院长目眦欲裂，身形一动，就向着被九爪金龙挑飞的孙有才追了过去，当他追上孙有才，一把把孙有才抱住的时候，才发现孙有才根本没有受伤，只是吓晕了过去，原来刚才九爪金龙的那一挑根本就没有伤到孙有才。

　　这个时候，九爪金龙盘绕而上，眼看着那巨大的嘴巴就要咬到上方逃离的“云啸尘”了，却见“云啸尘”全身突然爆出了一道无比耀眼的白光，这道白光迅速的在“云啸尘”的下方形成了两只巨大的白色手掌。

　　其中一只白色手掌一把就抓住了下方冲上来的九爪金龙长长的身体，而九爪金龙则是身躯一弯，回头巨嘴一口就咬在了白色手掌之上，这个时候，另外一只白色手掌也伸了过来，一把抓住了九爪金龙的尾巴，紧接着两只白色手掌就向着两边拉扯，似乎是要把九爪金龙的身体直接拉断。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　一声声让人牙酸的闷响从九爪金龙的身体中传出，眼看着九爪金龙的身体马上就要被拉断了，却听的下方地面上的那个大洞中突然传来了叶寒清冷的声音：“龙啸九天——爆！”

　　“爆”字一落，就见空中被拉得笔直的九爪金龙的身体瞬间在一阵金光闪烁中，爆成了一团璀璨的金光，那两只白色手掌瞬间就被金光湮灭，接着金光就急速的扩散，上方“云啸尘”躲闪不及，眨眼之间就被金光笼罩在了里面，顿时，一声声惨呼就从金光中传了出来。

　　片刻之后，就见一道强盛而耀眼的神圣白光徒然从金光中爆开，弥漫的金光顿时被白光驱散，紧接着白光也迅速消失，露出了“云啸尘”那已经伤痕累累的身体，此刻的“云啸尘”似乎因为刚才爆出那驱散金光的神圣白光，以至于耗尽了身上的力量，连飞行的能力都没有了，整个人居然直接从空中摔落下来，“砰”的一声，砸在了地上，没有了生息！

　　这个时候，天空中本来被驱散的金光突然开始迅速的向着中心汇聚，眨眼之间就化为了一杆金龙盘绕的黑色长枪，紧接着，叶寒的身影也突然从地上的那个大洞中飞射而出，瞬间来到了空中，随手一扬，空中的盘龙枪就化为了一道金光，没入了叶寒的体内。

　　这个时候，雨倾城从不远处飞到了叶寒的身边，一双美目有些担心的看着叶寒：“叶寒，你没有受伤吧？”

　　“放心，我没事！”叶寒摇了摇头，然后就看着雨倾城笑了笑，问道：“怎么样，刚才被那家伙挟持，害怕吗？”

　　“不怕！”雨倾城很认真的摇了摇头，一双水汪汪的眼睛中充满了信任的看着叶寒：“我相信你一定会把我从他的手中救下来的！”

　　“呵呵，你可不要对我太有信心了，毕竟这个世界上比我强的人太多了，我不是每次都有实力能够打得过他们的！”叶寒沉吟了一下，抬头继续说道：“等今天的事情结束之后，我会教你一套身法，你要好好修炼，相信有了这套身法，你以后行走七玄大陆就安全的多了！”

　　“是你现在用的这套身法吗？那人家可要好好学学了！嘻嘻，人家也要背后长翅膀！”雨倾城微微的偏了偏头，美目中充满了笑意的看着叶寒，嬉笑着说道。

　　“那个……”叶寒有些愕然地抬手摸了摸鼻子，有些无奈的说道：“这套身法总共有九个境界，可不是每个境界都会长翅膀的！”

　　“噗哧！”雨倾城顿时被叶寒脸上傻傻的表情逗得再次笑了出来。

　　“玄尘！”一个声音突然从旁边传来，叶寒和雨倾城闻声扭头看去，发现说话的人却是抱着孙有才的孙副院长。

　　“怎么，孙副院长有事吗？”叶寒眉头一挑，问道。

　　“很感谢你刚才没有杀我的孙子！”孙副院长神色漠然的说道。

　　“那倒不必，我和你们之间还没到了要杀人的地步！”叶寒摇了摇头，毫不在意的说道。

　　“无论如何，就冲你刚才没有杀我的孙子，我们之间的恩怨今天就一笔购销了！”孙副院长面无表情的说道，那样子甚至会让人以为他是在对叶寒恩赐一般。

　　“那我可就要多谢孙副院长了！”叶寒淡然的一笑，转过头就不再理会孙副院长了。

　　“告辞！”说完之后，孙副院长抱着孙有才转身就要离开，可是就在这个时候，一个透露着浓浓杀意的笑声突然从地面上传来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，想走？今天没有一个人能够从这里离开，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，就见本来摔在了地上，已经没有了生息的“云啸尘”忽然又飞到了空中，同时，一股股暴虐的风玄力也不断的从“云啸尘”的体内扩散了出来。

　　“这是……不好，他要引动云啸尘的身体自爆！”叶寒面色凝重的眯了眯眼睛，忽然面色大变，一把拉住雨倾城的手，转身就飞射了出去。

　　“哈哈哈哈，想逃，晚了，本座说了，今天一定要杀了你，卑微的人类，去死吧，哈哈哈哈！”

　　暮然间，“云啸尘”身上涌动的风玄力突兀的平静了下来，下一刻，“云啸尘”的身体就在一股徒然爆射而出的强横风玄力中炸裂了开来，没有血肉模糊，没有鲜血四溅，就见无数凝若实质的手指大小的风刃在“云啸尘”的身体上不断的穿插飞旋，“云啸尘”全身的血肉在瞬间就被一道道凝若实质的风刃切割成了一片微小的尘埃。

　　无数手指大小的风刃在覆灭了“云啸尘”的身体之后，突然一震，瞬间向着四面八方飞射开来，并且这些风刃还在飞射中不断的变大，霎那间，方圆数里的范围就被成千上万的数十米大小的风刃给笼罩在了里面，而叶寒四人逃避不及，眨眼之间就被无数的风刃笼罩在了里面。

　　变故来的太突然了，四人又疲于奔命，所以谁都没有注意到，就在云啸尘的尸体自爆，无数的风刃飞射间，一道淡淡的血光却在其中一闪即逝。

　　“该死！”眼看着无数风刃飞射而来，叶寒面色巨变，一把把雨倾城紧紧地搂在怀里，然后全身涌出一道强盛的惊世真罡把他和雨倾城两个人严严实实的包裹在来了里面，形成了一个椭圆形的金茧，然后金茧就直直地向着地面冲去。

　　玄宗自爆的威力可是要远远超过玄宗全力发动攻击的威力，叶寒虽然可以正面对抗玄宗级的高手，但是却没有信心在完全承受了玄宗自爆之后，还能活的下来，更何况他的怀里现在还有一个雨倾城呢，所以要想让两个人活下来，他必须就尽量的避开云啸尘自爆的威力，而现在最好的躲避办法，就是深深地钻进地底。

　　就在叶寒用惊世真罡把他和雨倾城包裹成一个金茧，直直地冲向地面的时候，那无数道数十米大小的风刃已经袭来，只见一道风刃毫无花俏的斩在金茧之上，那看上去无比结实的金茧居然瞬间就被斩出了一道长长的口子，露出了里面叶寒和雨倾城的身体，接着金光流转，这道口子就被愈合了起来，但是这个时候，另外的一道风刃也斩在了金茧之上，再次把金茧斩出了一道长长的口子。

　　无数的风刃侵袭中，就见叶寒用惊世真罡形成的金茧上不断的出现一道道的口子，然后这些口子又不断的愈合，而叶寒体内的惊世真罡就在风刃的这种侵袭中，急速的被消耗掉，若不是仗着叶寒惊世真罡的强悍的恢复能力，金茧恐怕根本坚持不到现在，而此刻金茧距离地面还有至少百米的距离，这个距离，恐怕不等金茧钻进地面，叶寒的惊世真罡就要被消耗光了，那时候等待两人的就只有被风刃分尸了。

　　就在这个时候，一柄玄龙剑突然从金茧中飞出瞬间分裂成了数千柄剑光，只见这数千道剑光迅速的分散开来，在金茧的四周形成了一个巨大的锥子形状，紧接着，金茧中突然传来了叶寒的一声爆喝：“剑轮临世，诸邪辟易，转！”

　　喝声一落，就见那巨大的锥子形剑轮突然开始高速的旋转了起来，带着金茧急速的冲向了下方的地面，而周围无数的风刃在斩到剑轮上之后，每一道风刃虽然都能毁掉剑轮上的数十道剑光，让剑轮上出现一个大洞，露出里面的金茧，但是紧接着，剑轮上的其他剑光就会立刻再分裂出数十道剑光，把这个大洞补好，这样一来，里面的金茧就被完好无损的保护了起来，而在玄龙剑所化的剑轮保护之下，金茧急速落下，一头扎进了地面之中。



　　第五十四章 真真假假

　　无数凝若实质的风刃在方圆数里的范围内纵横穿梭，一直肆虐了有半个多时辰，才渐渐地平息了下去，待到所有的风刃消失，再往山谷看去，就见整个山谷连带着周围的数个山头全部都被削成了平地，如果从远方看过来的话，就像是好好的山脉上，突然多出了一个巨大的土黄色的平台一般。

　　半响之后，“平台”的某处地面上，“砰”的一声，突然炸开了一个大洞，然后一个金茧从大洞中飞出，落到了地面上，接着金茧化为一道道的金光消散不见，露出了里面紧紧抱着雨倾城的叶寒。

　　“哼咳！”

　　闷咳了一声，一缕鲜血顿时从叶寒的嘴角流了出来，叶寒放开雨倾城，平平的躺在地上重重的喘息了起来：“我讨厌有人在我跟前自爆，我讨厌被人家的自爆给炸成重伤，该死的，又得痛苦个十多天了！”

　　雨倾城坐起身晃了晃被震得有些发晕的头，然后双眼茫然的看了看四周，当她看到躺在地上的叶寒之后，目光中立刻透露出了深深地担忧：“叶寒，你没事吧，你怎么样了，你受伤了？”说着，雨倾城就弯下腰，很是心疼的抬起纤手为叶寒擦去了嘴角的鲜血。

　　“呵呵，放心吧，我结实地很，这点伤休息个十多天就好了！”叶寒笑着摇了摇头，然后轻轻地抬起手捋了捋雨倾城额前垂下的长发，问道：“你呢，你没事吧？”

　　“没事，我没事，你把我护得那么好，我怎么会有事呢！”雨倾城的眼中隐隐的有些泪光在流动，但是却被她很好的掩饰住了，她伸手扶住叶寒的身体说道：“来，我扶你坐起来吧！”

　　“呵呵，不用太担心的，这点伤对我来说不算什么！”虽然话是这么说，但是叶寒也没有拒绝雨倾城，于是就在雨倾城的搀扶之下坐了起来，就在这个时候，远处的地面上突然传来了一声巨响：“砰——”

　　叶寒和雨倾城闻声立刻看去，就见在声音传来的方向的地面上，突然炸开了一个大洞，此刻正有一个人从大洞中飞出，落在了地面上。

　　“是孙正言！”雨倾城轻声说道。

　　只见那从洞中飞出的正是孙副院长，不过此刻这位孙副院长全身伤痕累累的，甚至一只左手臂已经齐肩断掉了，显然，孙副院长虽然像叶寒一样钻入了地底躲避，但是他却没有叶寒的修为，更没有叶寒的玄龙剑，所以他受的伤比叶寒重得多。

　　“噗”的一口鲜血喷洒在地上，孙副院长用剩下的右手撑着地面，勉强坐了起来，他扭头面色焦急的看了看四周，似乎在寻找着什么，当他看到叶寒和雨倾城的时候，双眼顿时一亮，连忙问道：“玄尘，你见到老夫的孙子没有，老夫的孙子在哪里？”

　　“孙副院长，请保重自己，你现在受了重伤，最好还是尽快调息一下！”叶寒面色沉重的劝慰道，刚才云啸尘的自爆，那种威力实在是太大了，附近的几个山头都被削成了平地，在这种情况下，即使是孙副院长玄圣级的实力都受了重伤，甚至是失去了一只手臂，以孙有才仅仅是玄君级的实力，叶寒不认为他能够活的下来。

　　“还调息什么，老夫的孙子都没有了，老夫活着还有什么意义！”孙副院长满脸悲痛的大声叫嚷着，看来他也已经反应了过来，孙有才应该已经死了。

　　“孙副院长……”叶寒皱了皱眉头，还想要劝慰一下。

　　“好了，玄尘！你不用说了！”孙副院长抬手打断了叶寒的话，然后深吸了一口气，看着叶寒问道：“你告诉老夫，为什么老夫感觉刚才见到的云啸尘那么奇怪，他的神情举动就像是换了一个人一样，还有，你为什么会和云啸尘打起来，他与你有什么深仇大恨，为什么他会拼却性命不要的自爆，也要杀了你？”

　　叶寒和雨倾城对视了一眼，解释着说道：“其实云啸尘早就已经死了，刚才你看到的不过是有人用意志控制的云啸尘的尸体罢了！”

　　“被人用意志控制尸体，而且还能发挥出玄宗级的实力？怎么可能，做到这种事情需要什么样的实力，又是什么人拥有这种实力？”孙副院长明显不相信叶寒的话，于是有些激动地摇了摇头，却牵动了伤口，一阵剧痛传来，孙副院长立刻倒抽了一口冷气：“咝……”

　　叶寒见状眉头一皱，再次劝道：“我劝你还是不要乱动了，最好先调息恢复一下！”

　　孙副院长叹了口气：“不行啊，老夫体内的经脉有一部分被封住了，想要调息恢复伤势就必须先要把这部分经脉打通才行，可是以老夫现在的伤势，自己根本是不可能打通的！”

　　“被封住了经脉？”叶寒有些无奈的摇了摇头：“被封住了经脉可不是小事，以你的伤势如果不及时打通的话恐怕会丢掉性命的，没办法了，只能我来帮你打通了！”

　　叶寒说着就用双手撑着地面想要站起来，但是体内的气血突然一阵涌动，叶寒顿时全身无力的就要倒下去，幸好旁边的雨倾城一直在关注着他，及时地扶住了他。

　　在雨倾城的搀扶下，叶寒重新坐在地上，剧烈的喘息了起来。

　　见到叶寒的这个样子，雨倾城担忧着说道：“叶寒，你现在还是不要动了，免得让伤势再加重了，孙副院长的经脉还是由我来帮他打通吧！”

　　“是啊，玄尘，你现在也受了伤，还是不要动了，让你身边的这个女孩过来帮老夫打通经脉就好了！”孙副院长也接着雨倾城的话劝说道。

　　叶寒看了看雨倾城，又看了看孙副院长，终于点了点头，说道：“好吧，倾城，你去吧，运使玄力的时候小心一点，他现在的伤势经不起太大的玄力冲击！”

　　“嗯，我知道了！”雨倾城应了一声，然后站起身就向着孙副院长走了过去，而孙副院长则是抬头看着雨倾城，似乎在等待着雨倾城走到他的身边，可是就在雨倾城刚刚走到叶寒和孙副院长接近中间的位置的时候，却听叶寒的声音突然再次传来：“等等！”

　　“嗯？”雨倾城闻言停下脚步，回身疑惑的看向了叶寒，问道：“怎么了，叶寒，出什么事了？”

　　“没什么！”叶寒笑着摇了摇头，面色自然的说道：“来，倾城，你先回来，我刚想起来，打通经脉有些东西是必须要注意的，我得跟你仔细的说一下！”

　　“是吗？”雨倾城尽管心中依然疑惑，但还是向着叶寒走来。

　　还没走出两步，雨倾城突然感觉到背后传来了一道强烈的玄力波动，然后一阵冷风就急速的向她袭来，同时本来在她前面数十米之外地面上坐着的叶寒也在一阵金光闪动中消失不见了。

　　紧接着，一声声巨大的力量对撞的声音徒然在雨倾城的背后响起：“砰、砰、砰、砰……”

　　雨倾城连忙回身，就见在距离她大概有二三十米的地方，叶寒居然已经和孙副院长战在了一起，一道道强横的金光和白光不断的从两人的身间迸射而出。

　　“怎么会这样？”雨倾城不明所以的看着战斗中的两人，她弄不明白，刚刚还和颜悦色的两人怎么会突然打了起来？

　　“难道是因为先前孙副院长得罪了叶寒的事情，叶寒心中记恨，所以不肯放过孙副院长吗？”这个念头刚刚升起来，就被雨倾城自己否定了，因为雨倾城很清楚，叶寒绝对不是这种小肚鸡肠的人，那既然不是因为这个原因，又是因为什么呢？

　　“等等，不对！”再次看了看战斗中的两人，雨倾城眼神一凝，终于发现了一些问题：雨倾城记得很清楚，先前在紫云学院中，孙副院长和厉绝打斗的时候，用的应该是透明的风玄力才对，可是现在这位孙副院长用的却是白色的光玄力，而且这些光玄力之中还充满了神圣的气息，这种气息似乎就只在先前和叶寒战斗的“云啸尘”身上出现过，这又是怎么回事？

　　正当雨倾城隐隐的已经把事情猜出了个大概的时候，却见前方战斗的两人突然在一次激烈的对撞之中，各自被震开了数十米的距离，稳稳地落在了地面上，相互对视着，谁也没有说话。

　　许久之后，就听得“孙副院长”突然开口问道：“你是怎么发现的？”

　　“很简单！我记得两年前雨倾城可是代表紫云学院参加过大陆英才榜的比赛的，而且当时她还获得了第七名，这么大的事情，你作为紫云学院的副院长不可能不知道吧？就算雨倾城没有在紫云学院上过哪怕一天课，你没有见过她也算有情可原，但是总应该听过她的名字吧？刚才我可是不只一次的叫过她的名字‘倾城’的，这难道还不能让你想起她是谁吗？”

　　叶寒面色嘲讽的看着“孙副院长”，继续说道：“可是刚才你叫雨倾城去给你打通经脉的时候说什么？你说‘这个女孩’？这可就太不正常了，既然你认出了她是雨倾城，那你就一定会叫她的名字而不是说‘这个女孩’，除非你根本不是原来的孙副院长！”



　　第五十五章 灭杀

　　“没想到只是这么一点破绽就被你抓到了，你这个卑微的人类看来还有点脑子，不过可惜，今天你是灭不了本座的这道意志了！”

　　“孙副院长”冷笑地看着叶寒：“你现在能发挥出多高的实力，玄圣级？看来刚才的自爆让你受的伤不小啊！”

　　“不错，我现在的确只能发挥出玄圣级的实力，可是你呢，你会比我好到哪里去吗？”叶寒同样冷笑地摇着头：“虽然不知道是为什么，但是在刚才的战斗中，你也不过是只能发挥出玄圣级的实力罢了，凭借这种实力，你以为你能逃得掉吗？”

　　“的确，这具身体的体质与本座的血种不符，所以只能发挥出玄圣级的实力，而且本座还不怕告诉你，由于体质的不合，本座的血种最多只能在这具身体中呆一天的时间这具身体就会崩溃，但是那又怎么样，你可不要忘了，这具身体不过是被本座占据的罢了？”

　　“孙副院长”得意至极的“哈哈”一笑，说道：“本座根本不会在意这具身体的伤有多重，可是你呢，你现在身受重伤，如果不在一个时辰之内进行调息，恐怕会留下不可修复的暗伤吧，现在如果本座逃走，你敢追击本座吗？与灭杀本座的这道意志相比，留下不可修复的暗伤对于你来说可是得不偿失的！”

　　“既然你这么认为，那你尽可以逃走试试看！”叶寒面色平静的看着“孙副院长”说道。

　　“那么卑微的人类，我们后会有期了，哈哈哈哈！”十分嚣张的大笑声中，“孙副院长”飘身来到空中，然后身形一转，就向着远方电射而去。

　　“叶寒，你真的要去追他吗？”雨倾城飘身飞过来，伸出一双纤手抓住叶寒的胳膊，满眼担忧的看着叶寒问道。

　　“放心，我不会去追他的，不过他也逃不掉！”叶寒拍了拍雨倾城的手，然后忽然飞身来到了数百米的高空。

　　看了看远方“孙副院长”那即将消失在天际的身影，叶寒深吸了一口气，一柄玄龙剑突然从叶寒的腹部飞出，漂浮在了叶寒的头顶上方，接着一阵金光闪动间，这柄玄龙剑就化为了一把一人多高的长弓，接着盘龙枪也跟着从叶寒的腹部飞出，搭在了玄龙剑所化的长弓之上。

　　再次深深地吸了一口气，叶寒双手抬到胸前，就像是握住了一副弓箭一般，缓缓地拉开，顿时，就见漂浮在叶寒上方的玄龙剑所化的长弓如同是被一双无形的手抓住了一般，被缓缓的拉了开来，与此同时，那搭在长弓上的盘龙枪的整个枪身渐渐地被一道金光笼罩，一股冷冽的杀意顿时笼罩在了叶寒的身周。

　　下一刻，只听得“嘣”的一声弓弦轻鸣声，盘龙枪顿时飞射而出，化为了一道金光，瞬间没入了远方“孙副院长”的身体之中。

　　遥遥的看去，“孙副院长”的身体在金光没入之后，立刻就僵硬不动了，紧接着，一道璀璨的金光徒然从“孙副院长”的身体中爆出，瞬间把“孙副院长”的身体湮灭成了灰烬，接着金光收敛重新化为盘龙枪，急速的从远方飞回到了叶寒身边，与玄龙剑所化的长弓一起，被叶寒挥手收回了体内。

　　“噗”的一口鲜血喷出，叶寒看着远处“孙副院长”消失的地方，久久的没有说话，脸上也没有丝毫的得意之色，因为叶寒很清楚，现在被灭杀的，不过是那个神血教主的一道意志罢了，仅仅是一道意志就拥有玄宗级的实力，很难想像这位神血教主真身降临的话，会有多么强大的实力，至少叶寒肯定，以他现在的实力，如果真的面对神血教主的真身的话，恐怕比一只蝼蚁强不到哪里去。

　　不过叶寒暂时也不担心这个神血教主来找他的麻烦，因为自从四年前灭杀过一次神血教主的意志之后，四年来，从来没有见过这位神血教主来追杀他，同样也没有见到神血教主的手下因为四年前神血教主意志被灭的事情来找他。

　　叶寒判断，神血教主至少从四年前开始，就因为某种原因脱不开身，不能来追杀叶寒，甚至神血教主很可能连他的手下们也见不到，不能对他的手下们发出命令，否则就算他自己脱不开身，也一定会命令手下来找寻叶寒。

　　所以叶寒很肯定，目前来说，神血教主的存在对他没有太大的威胁，而他现在要做的，就是尽可能快的增强实力，以防在未来的某一天中，神血教主脱出身来亲身驾临的时候，他连丝毫的抵抗能力都没有。

　　“唉，现在想那么多也没用，还是尽快的把伤势稳住吧！”

　　有些心烦的摇了摇头，叶寒不再多想，直接闭起双眼，然后一道金色的惊世真罡就笼罩了他的全身，他居然就这么漂浮在空中，恢复起了伤势。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……

　　一直到夜色深沉，叶寒就始终这么漂浮在空中修炼者，一直都没有清醒过，而雨倾城则是一直在下方安静的等待着，同时观察着四周的情况，以防有人靠近打扰到叶寒的修炼。

　　直到第二天的黎明，东方射来天地间的第一缕光辉的时候，笼罩了叶寒的惊世真罡才渐渐散去，然后叶寒缓缓地睁开了双眼。

　　轻轻的活动了一下身体，叶寒低头看了看站在地面上的雨倾城，然后就飘身落了下下去：“等着急了吧？”

　　“没有！”雨倾城摇了摇头，关切的问道：“怎么样了，伤势恢复了吗？”

　　“差不多了！伤势基本已经控制住，只要再过个十多天就能完全恢复了！”叶寒点头说道。

　　“那就好，那就好！”雨倾城闻言顿时松了口气：“对了叶寒，那个控制了云啸尘和孙正言的人到底是谁？”

　　“是一个叫神血教主的人，我只知道他是一个神秘教派的教主，其他的就不知道了，不过这个教派的实力很强，至少我见过的这个教派中的人甚至有宗师级的人物，那一次如果不是刀无名忽然现身的话，恐怕我就交代在那了，而且这个神血教主更是个恐怖的存在，我看他的实力要远远的超出宗师！”

　　叶寒摇了摇头，问道：“对了，倾城，你有没有听邪圣前辈说过关于超越宗师之境的强者的事情，另外，向绝天曾经跟我说过，他连刀无名的三招都接不下来，还有那一次碰到那个教派的宗师，那个宗师面对刀无名的时候，居然只是被刀无名的一道刀芒就吓退了，同样是宗师，难道实力的差距就这么大吗？我听他们称刀无名是大宗师，难道大宗师是超越了宗师的境界吗？”

　　“大宗师的确是超越了宗师的境界！”雨倾城点了点头，解释道：“我听爷爷说过，玄圣想要踏入玄宗的境界，需要借由本命玄兵在丹田内凝聚出一滴玄气本源，随着凝聚的玄气本源越多，玄宗的实力就越强，而玄宗想要踏入宗师之境的话，就要凝聚出无数的玄气本源，最终在丹田中形成本源玄气海，本源玄气海形成之后，就会代替本命玄兵成为玄者的修炼核心，而本名玄兵由于已经被代替，就算是损毁也可以重聚，并且不会对玄者自身造成损伤，所以宗师是可以直接用本命玄兵战斗的！”

　　“而大宗师不仅仅体内的玄力比宗师雄厚，更重要的是，大宗师拥有宗师所没有的领域，大宗师的领域是借由本源玄气海形成的，一旦施展出来，就可以对身周一定范围内的玄气能量进行绝对掌控，任何实力没有达到大宗师境界的玄者，如果一旦被大宗师的领域笼罩，实力就会被完全禁锢，根本没有丝毫的反抗能力，就算是宗师在大宗师的领域内，实力也会大受影响！”

　　“爷爷说过，十二宗师之中，只有前四个人踏入了大宗师的境界，其他的人都只是宗师的境界，至于在大宗师之上还有什么境界？”雨倾城皱着眉摇了摇头，说道：“我只听爷爷隐隐约约的说过一句，似乎在大宗师之上还有个圣者之境，那是所有大宗师所追求的一个境界，但是具体那个境界是怎么样的，我就不知道了，而且因为一些原因，圣者几乎是不会出现在七玄大陆上的，至少这么多年来，七玄大陆上的人们从来没有听说过圣者的事情，人们只知道，大陆上实力最强的人就是宗师！”

　　“还有爷爷说过！”雨倾城顿了顿，继续解释道：“在上古百族统治七玄大陆时期，大陆上最强者的实力也不过就是相当于如今人类中的玄宗，而在数千年前，人类被大陆上的其他种族逼迫的几近灭绝的时候，出现了四位圣祖拯救人类，之后四位圣祖在把玄者的修炼功法传给人类的时候，也为玄者的修炼境界化分了等级，也就是现在大陆上流传的从玄者、玄士一直到玄尊这十个境界等级，其中玄尊或者说是宗师，就是当时四位圣祖的实力境界，至于大宗师和圣者，应该是四位圣祖的实力再作突破后，才流传出来的，不过这两个境界只在一些强者之间流传，普通人是不知道的！”



　　第五十六章 分界山中

　　“人类的四大圣祖？”叶寒紧紧地皱着眉头，问道：“据我所知，玄者的寿命会随着实力的提升而增长，一个玄宗级的玄者就能够三四百岁的寿命了，若是宗师的话寿命能够增长到六七百岁，大宗师恐怕更是能够活到上千岁吧？这样说来，那如果达到了那所谓的圣者之境，寿命恐怕会长的可怕，数千年来，修炼到这些境界的强者应该不少吧，不说远的，就算是三四百年前修炼到大宗师境界的人，现在应该也没有死掉才对，那么这些人现在在哪，为什么七玄大陆上从来没有他们出现的传闻？”

　　“这些问题我也曾经问过爷爷，但是爷爷却没有告诉我，他只跟我说，等我的实力足够了，他才会告诉我！”雨倾城无奈的摇了摇头，接着想了一下之后，说道：“这些事情如果你想知道的话，最好是亲自去问我爷爷，以你的实力，再加上我爷爷那么欣赏你，他应该会告诉你的！”

　　“那邪圣前辈现在在什么地方？”叶寒问道。

　　“我也不知道爷爷现在在什么地方，我已经有一年的时间没有见过他老人家了，不过一年前的时候，爷爷跟我说过，他会在下一次大陆英才榜比赛的时候，去巅峰之城找我，现在大陆英才榜的比赛又快要开始了，你如果想要见我爷爷的话，只要跟我一起去巅峰之城就能够见到他老人家了！”

　　“去巅峰之城？”叶寒想了想，点头道：“也好，现在刀无名行踪不定，想要在短时间内找到他不大可能，不过反正还有不到一年的时间，刀无名和剑尘心的决斗就又要开始了，到时候去他们决斗的地方自然可以见到他，所以刀无名的事情不急，趁着这段时间，去巅峰之城去见见邪圣前辈也好，顺便还能看看那所谓的大陆英才榜的比赛是什么样子呢！”

　　“以你现在的实力，大陆英才榜的比赛应该已经不会引起你多大的兴趣了！”雨倾城摇了摇头，笑着说道。

　　“看看热闹也好啊！”叶寒淡笑着没有否认，接着就饶有兴致的问道：“对了，我听说那个巅峰之城好像很有来头，大陆上很多重大的比赛都会在那里举行的？”

　　“嗯，的确如此！”

　　雨倾城点了点头，说道：“据说在五百年前，七玄大陆上也同样有几位与如今的十二宗师一般，享誉整个大陆的宗师级的人物，其中排名第一和第二的，是被人们尊称为神木王和暗影天魔的两位大宗师，当时这两位大宗师相约在巅峰山脉决战，一场大战之后，两位大宗师就相继失踪，不知去向，有人猜测他们已经突破了新的境界，去某个神秘的地方潜修去了，也有人猜测他们在决斗中身死！”

　　“后来因为神木王和暗影天魔的那一战影响太大，以至于很多人决斗的话都会选在巅峰山脉，也会有很多人会去巅峰山脉观看别人的决斗，所以有些喜欢观看比赛的贵族富商们就出资在巅峰山脉上建了不少的决斗场，再后来，大陆上不少势力举办比赛的话，也会选在巅峰山脉，所以渐渐地，那里就被建起了一座城池，就是现在的巅峰之城！”

　　……

　　东升的日头渐渐升高，温暖的阳光普照大地，让整个天地都变得暖洋洋的！

　　分界山，位于朝阳帝国和落雨帝国的交界处，是一座连绵数万里的庞大山脉，山中奇峰迭起、怪石嶙峋，各种美景数不胜数，不过也许是因为这里是两大帝国交界的地方，所以平常的时候，这里都是人迹罕至，不过这一天，一个不速之客的突然到来，打乱了这分界山的平静。

　　正午时分，一道锋利的金光在遥远的天边闪现，然后急速的飞射而来，瞬间落在了分界山的一处山谷中，金光散去，现出了一面的一个人，这个人身穿一袭黑色的长衫，年纪大概有三十岁左右，面貌硬朗，眉宇间充满了智慧，乍一看上去，没有人会认为他会是一位闻名天下的强者，反而会认为他是学院中教书育人的师者，这个人正是天下十二宗师中排名第三，被叶寒怀疑是叶惊天的百败刀君刀无名。

　　刀无名散去周身的金玄力之后，背负着双手，就缓缓的在山谷中行走了起来，一边走着，他还一边左右打量着，似乎是在欣赏着山谷中的美景。

　　这个山谷不小，山谷两边山头的距离大概有上千米，山谷中绿草盈盈，间或的生长着几颗参天的大树，偶尔的有飞鸟从上空掠过，那“叽叽喳喳”的声音让山谷中平添了几份生气。

　　在山谷中走了一会儿之后，刀无名忽然在一棵大树的跟前驻足不动了，他抬眼认真的打量了这课大树几眼，似乎有些失望的摇了摇头，然后他又转身看了看山谷中其他的地方，最后似乎是没有找到要找的东西，无奈的叹了一口气，接着他身形一跃，就飞上了空中，迅速的消失在了远方的天际。

　　在刀无名离开后，山谷中就再次恢复了平静。许久之后，一只可爱的小兔子从山谷一边的山头上蹦蹦跳跳的跑进了山谷，它走走停停，不一会儿就来到了刚才刀无名所看的那棵大树的附近，低头吃起了地上的嫩草。

　　但是刚刚吃了两口，小兔子似乎是发现了什么，突然抬起头，一对长长的耳朵不断的晃动，似乎在倾听着周围的动静，而一双乌黑的眼睛也滴溜溜地转动着，警惕的打量着四周随时有可能的危险，片刻之后，小兔子好像是终于发下了什么不对劲的地方，突然后腿一蹬，急速的蹦跳着逃离了山谷。

　　在小兔子离开不久，就见那颗大树的周围空间中突然荡漾起了一层层透明的波澜，接着，在这一层层的波澜中，大树渐渐的变得模糊起来，待到波澜平息，大树已经消失不见，原地就只剩下了一个盘膝坐在地上，披着一件金色披风的年轻人。

　　这个年轻人长着一张即使是女人也会嫉妒的发狂的脸蛋，他的皮肤白皙细嫩，似乎一把捏上去都能挤出水来，而他的眼波流转间，也不自觉地透露着种种的伍媚，这些特征如果是长在一个女人的身上，必定会是一位倾国倾城的绝代佳人，但是可惜，这是一个男人。

　　这个人正是一个多月前，叶寒所遇到的那个神秘教派的特等执事，来自上古联盟幻魔族的那个宗师，而刚才的大树显然就是他用幻术幻化出来的。

　　自从那天击杀叶寒未果，从刀无名手下逃离之后，这一个多月来，这位金色披风的年轻人一直都在刀无名的追杀下疲于奔命，要不是仗着他有天生的幻术和一些其他的保命手段，他早就已经葬身在刀无名的刀下了，但即使是如此，他现在也已经是身心疲惫。

　　“该死的刀无名，将来总有一天，人家一定会让你付出代价的，人家一定要把你千刀万剐，否则难消人家的心头之恨！”

　　金色披风年轻人面色阴狠的咒骂了一句，就闭上双眼准备调息恢复一下损耗的玄力，可是就在这个时候，上空突然传来了一个沉稳的声音：“你果然在这里！”

　　金色披风年轻人心中一惊，连忙睁眼抬头看去，就见本来早就应该已经离开了的刀无名不知道什么时候居然回来了，此时刀无名正漂浮在空中，低头看着坐在地上的金色披风年轻人。

　　“刀无名？你不是已经离开了吗？怎么又回来了？”看到漂浮在空中的刀无名，金色披风年轻人漂亮的脸蛋上立刻充满了惊恐，不可置信的问道。

　　“你们幻魔族的幻术的确厉害，但是你难道以为你的幻术总能够骗得过老夫吗？”刀无名面色平静的摇了摇头，说道：“好了，多说无益，老夫今天不会再让你逃脱了，出手吧！”

　　“哼！”

　　金色披风年轻人也不废话，冷哼了一声之后，忽然站起身，闭上双眼仰首向天，口中“嗡嗡嗡……”地念叨起了一种复杂而深涩的咒语，渐渐地，一股神秘的波动忽然从金色披风年轻人的背后荡漾开来，接着一片漆黑无比的虚空就从这种波动中迅速的浮现出来，这一幕如果让叶寒看到，一定会觉得很惊讶，原来这金色披风年轻人也是那神秘教派的血徒，此刻他在施展的正是血徒特有的神降之术。

　　只见随着漆黑虚空的出现，一道圣洁无暇的白色光芒突然从虚空中射来，瞬间笼罩在了金色披风年轻人的身上，霎那间一股恐怖的气势徒然从金色披风年轻人的身上升起，金色披风年轻人缓缓地睁开双眼，顿时，他身上的气质就变得神圣而冷漠，就如同那高高站在云端俯瞰众生的神明一般。

　　“又是这一招所谓的神降之术？”刀无名显然已经不是第一次见到金色披风年轻人施展神降之术了，只见他皱着眉头看着金色披风年轻人，疑惑道说道：“老夫始终不清楚，你这神降之术到底是什么招数，老夫本以为你这是秘术，可是想想也不对，老夫可从来没有听说过哪种秘术使用之后，会改变使用者的玄力属性的，奇怪！”



　　第七集 宗师之上



　　第一章 大宗师

　　金色披风年轻人没有回答刀无名的话，只是面色凝重的看着刀无名，全身戒备着，这一个多月来，他已经不是第一次施展神降之术对抗刀无名了，可惜，即使是以神降之术能够提升本身一级的实力，他也依然不是刀无名的对手。

　　实际上，所谓的神降之术，就是血徒用意识激活体内的血种，然后利用血种沟通神血教主，进而从神血教主那里借来那种白色的神圣力量，而那种神圣力量能够借助血徒体内的生机，把血徒本身的玄力在短时间内同化提纯，并且予以增幅，这就是神降之术可以提升血徒一级实力的原因所在。

　　但是神降之术也是有要求的，那就是想要成功的施展神降之术，首先必须血徒本身是活的，不是一具没有生命的尸体，那样神圣力量才能同化血徒体内的玄力，而且在收起神降之术后，血徒体内的玄力依然会还原。

　　而无论是四年前的“风天宇”还是先前的“云啸尘”，他们都不是活人，都只是没有生机的尸体，实际上并不能使用神降之术，他们之所以能与叶寒战斗，不过是因为神血教主降下了一道意志控制了他们的尸体罢了，由于他们体内没有生机，神血教主的那种神圣力量并不能对他们体内的玄力进行同化和提纯，当然也就不能把他们的实力提升一级了。

　　当然了，就算是活着的血徒，神降之术提升一级实力的能力也不是绝对的，比如一个玄宗级的血徒如果使用神降之术的话，神降之术虽然能够暂时把玄宗的玄力同化提纯到宗师级，但是却不能够让玄宗在丹田中形成本源玄气海，没有本源玄气海，玄宗当然也就不能使用本命玄兵战斗，再加上战斗经验没有达到宗师的级别，所以玄宗级的血徒即使使用出神降之术，其实力比起真正的宗师也要差得远。

　　再比如现在的金色披风年轻人，他本身拥有宗师级的实力，用出神降之术后，他的玄力会被同化提纯达到大宗师的等级，但是却依然不能够拥有大宗师独有的领域，这就让他与刀无名的等级依然差出很多，不过虽然神降之术不能让他打得过刀无名，但是毕竟让他的能量等级增强到了大宗师的境界，使得刀无名的领域对他的禁锢能力减弱了许多，也正是仗着神降之术和他幻魔族天生的幻术能力，他才能在刀无名的手中逃了一个多月。

　　还有一点就是，神降之术提升一级实力的能力在达到大宗师就已经是极限了，传说中的圣者之境，可不是凭借这么一个神降之术就能够达到的。

　　这神降之术看起来似乎限制颇多，而且有时候还并不能真正的把实力提升一级，但是其威力已经很恐怖了，想想看，假设两个玄宗战斗，其中一个是血徒，利用神降之术把体内的玄力同化提纯到了宗师的等级，这个时候他的实力虽然比不上真正的宗师，但是对于玄宗却是大大的超出了，那样本来与他势均力敌的对手岂不是轻易地就可以被他灭杀，所以说神降之术的威力恐怖一点也不为过。

　　“既然你不想说，那就算了，老夫跟你耗得时间已经够长的了，今天把你解决了，老夫也是时候去闭关等待与剑尘心的决斗了！”看到金色披风年轻人全神戒备一句话不说的样子，刀无名无奈的摇了摇头，终于失去了耐心。

　　只见随着话音一落，刀无名的周身淡淡的金玄力涌动，渐渐地，一道近乎透明的金色刀芒在刀无名的头顶凝聚而成，于此同时，金色披风年轻人的神色也越发的凝重，身上一股股强盛的神圣气息不断的升腾了起来。

　　眼看着两人的一场大战就要在这山谷中爆发了，却见一道淡淡的黑色人影忽然从金色披风年轻人背后十数米外的地面中冒出，无声无息的向着金色披风年轻人接近。

　　这个时候，却听得刀无名突然发出了一声惊异的叫声：“咦，什么东西？”

　　就在刀无名惊异的叫出声的同时，却见那道本来悄无声息缓慢向着金色披风年轻人接近的淡淡的黑色人影徒然激射而出，眨眼之间就没入了地下，接着一股黑色的能量就从金色披风年轻人脚下的地面涌出，顺着金色披风年轻人的双脚进入了其的体内。

　　整个过程，金色披风年轻人居然没有丝毫的反抗能力，就那么在一瞬间僵硬在了原地，甚至他的脸上也没有来得及出现丝毫的变化，依然还是先前的那副戒备的样子，只是可惜，他的眼中已经没有了丝毫的生息。

　　在刀无名凝重的目光注视之下，就见金色披风年轻人背后的那片漆黑的虚空突然破碎开来消散在了空中，然后金色披风年轻人整个身体突然开始急速的干瘪了下去，只是眨眼之间，金色披风年轻人的身体就变成了皮包骨头的样子，接着只听得“砰”的一声闷响，金色披风年轻人的身体就炸成了无数的粉末，笼罩了周围两三米的范围。

　　无数的粉末弥漫间，一道血光突然射出，就要向着天空中逃离，可是就在这个时候，一只漆黑的手臂突然从无数的粉末中伸出，一把就抓住了这道血光，紧接着，一个古怪难听的如同磨盘一般的声音就从无数的粉末中传出：“嘎嘎嘎嘎，好丰厚的血气，居然还是一个宗师，老夫的运气真是不错啊，嘎嘎嘎嘎，还有这道血光，这难道是圣者留下的吗？其中的血气还真是精纯，真是大补啊，嘎嘎嘎嘎……”

　　这个时候，就见那只漆黑的手臂突然一震，周围弥漫的无数粉末顿时被震散，露出了一个全身都漆黑的如同煤炭一般的人，这个煤炭人眨了眨没有丝毫眼白的眼睛，突然张大嘴，一口就把手中的那道血光吞进了肚子里，接着，他就闭起了眼睛，从始至终，对于他头顶上方的刀无名居然丝毫不作理会。

　　就在闭起双眼的瞬间，这个黑炭人的体内突然爆发出了一股惊人的气势，紧接着，一道诡异的波动也从黑炭人的身体中散发出来，迅速的笼罩了整个山谷，霎那间，整个山谷中的玄气能量就是一番剧烈的涌动，下一刻，除了暗玄气之外，其他的六种玄气居然瞬间被排除了出去，同时天地间的暗玄气也开始急速的向着山谷中汇聚，眨眼之间，山谷就笼罩在了一片黑暗之间。

　　“领域？大宗师？”

　　在那股诡异的波动扩散开来的同时，刀无名就已经飞身退出了山谷，此时他正面色凝重的看着山谷中的变化。

　　刀无名心中真的很惊讶，他能够感觉的到，先前的那道淡淡的黑影的实力虽然强大，但也不过就是宗师级的实力，在吸收了金色披风年轻人全身的气血玄力精华之后，那黑炭人实力也不过就是宗师巅峰阶，但是当那道血光被吞噬之后，黑炭人的实力居然迅速的突破到了大宗师的境界，形成了领域，这种实力的提升速度，真是快的可怕。

　　刀无名不是善妒之人，别人实力提升到有多快他都不会嫉妒，但是这个黑炭人提升实力的方法，却让刀无名的心中升起了一股杀意。

　　“居然吸人气血提升实力，不管你是什么东西，都不能留你！”

　　冷冷的哼了一句，刀无名双目一凝，那笼罩在他身周的近乎透明的淡金色刀芒的刀锋上一道金光流转，下一刻，巨大的刀芒就直接斩向了下方被黑光笼罩的山谷，接着金色刀芒切开黑光，瞬间就斩入了山谷之中，但是随着笼罩了山谷的黑光一阵蠕动，金色刀芒却并没有引起太大的波澜，就没有了反应。

　　“哼，有点本事！”

　　刀无名见状，冷哼了一声，身上突然也放出了一股诡异的波动，这股诡异的波动瞬间弥漫了刀无名身周百米的范围，刀无名终于也放出了他的领域。

　　只见随着领域的出现，刀无名身周百米之内除了雷玄气和地玄气之外，其他的五中玄气迅速的被排斥了出去，同时天地间的雷玄气和地玄气也迅速的向着刀无名的领域中涌了过来。

　　就见在刀无名身周的领域之中，无数的青色雷玄气和黄色地玄气不断的翻滚融合，很快的，所有的雷玄气和地玄气就融合成金色的金玄力，顿时，刀无名就笼罩在了一片金光之中，接着就见这一片金光迅速的扭曲变形，眨眼之间就化为了一道巨大的凝若实质的刀芒。

　　下一刻，刀无名突然冷冷的爆喝了一声：“无名刀诀——裂地，斩！”

　　随着这一声爆喝，就见那凝若实质的巨大刀芒突然脱离了刀无名的领域，瞬间斩在了下方笼罩了整个山谷的黑光之上。

　　只是一个停顿，黑光就被巨大的刀芒斩出了一道长长的裂缝，接着巨大刀芒就从这道裂缝进入了黑光之中，然后一阵阵的轰鸣声就从黑光中传出，同时整个山谷以及附近的山脉也剧烈的晃动了起来。



　　第二章 天音动

　　“轰隆隆、轰隆隆……”

　　一阵阵巨大的轰鸣声不断的从被黑光笼罩的山谷中传来，一股股强横的力量让附近的山脉都像是地震了一般，剧烈的晃动着，似乎整个山脉都即将要塌陷了一般。

　　这个时候就见笼罩着山谷的黑光中有一处突然隆起，眨眼之间就化为了一只巨大的黑色手臂，这只黑色手臂伸到空中然后一个急转，手臂前方的巨大手掌就直接伸进了黑光之中，左右晃动着似乎想要抓住什么东西。

　　片刻之后，手掌忽然从黑光中抽出，就见刀无名的那道巨大的刀芒就被手掌从黑光中抓了出来，接着手掌使劲地一捏，巨大的刀芒就一阵扭曲变形，然后“砰”的一声，炸成了无数的金光消散在了空中，但是巨大刀芒的爆炸也让那黑色的手臂无声无息的消散在了空中。

　　看到自己放出的刀芒被捏爆，刀无名脸上却是没有丝毫的怒气，他只是微微地笑了一下，嘀咕道：“实力不错，不过可惜了，你才刚刚踏入大宗师的境界，还不是老夫的对手，老夫就亲自下来会会你！”

　　话一说完，就见刀无名身周的领域突然一收，瞬间消失不见，接着就见刀无名身形突然急速的下落，居然直接就撞入了下方的黑光之中，下一刻，一道道强横的力量对撞的余波就从黑光中激射而出，落到了山谷两边的山脉上，其中每一道余波都能够在山脉上划出一道长长的裂缝，其中山脉的顶端山体比较薄的地方甚至会被那一道道的强大余波洞穿。

　　这个时候，就见一道长长的刀芒突然从黑光中伸出，斜斜的向下一斩，笼罩了山谷的黑光与山谷周围的一座山峰居然就被这道刀芒一起斩成了两半，接着刀芒消散，黑光迅速的收拢愈合，但是那被斩成两半的山峰却没有办法愈合，只能在一阵“轰隆隆……”的巨大轰鸣声中，倒塌了下去。

　　这个时候，笼罩了山谷的黑光突然开始缓缓地收缩了起来，那样子似乎是想要把什么东西困在里面一般，但是紧接着，一股磅礴的力量突然从黑光中升起，隐隐的向外扩散了起来，黑色光芒顿时被这股力量顶的又膨胀了起来，并且在这种膨胀之中，黑光的笼罩范围越来越大，很快的山谷周围的所有山峰就都被黑光包裹在了里面，但是到了此时，黑光的膨胀程度似乎已经达到了极限，隐隐的有了一种欲要爆开的趋势。

　　片刻之后，随着一道金色的光芒透出，只听得“轰”的一声巨响，膨胀到了极限的黑光突然炸裂开来，顿时，无数的黑光和金光向着四面八方激射而出，开始在十数里的范围内疯狂肆虐，仅仅是数个呼吸之间，十数里范围内所有的花草树木，山石泥土就在黑光和金光的肆虐中化为了虚无，那一座座地山峰也被夷为了平地。

　　数个呼吸之后，就见一道黑色的身影突然从无数的黑光和金光肆虐中飞出，瞬间来到了空中，这个人全身漆黑，正是先前的黑炭人，只见随着黑炭人一挥手，下方与金光纠缠在一起的无数黑光顿时与金光分离，翻动着射向了上方的黑炭人，最终消失在了黑炭的手中，同时那无数的金光也急速的收缩，最终收进了站在地面上的刀无名的体内。

　　看着上方黑炭人那漆黑的身体，刀无名疑惑的眯了眯眼睛，忽然开口问道：“你到底是什么人，你的样子……难道你是上古联盟的人吗？可是为什么老夫从来没有听说过上古联盟中有你这样的种族？而且老夫为什么从你的身上感受不到丝毫的生命气息？”

　　“哼，不要拿老夫和上古联盟的那些卑贱的杂种们比较，至于老夫是谁，你就不需要知道了！”黑炭人低着头，漆黑的眼睛看着下方的刀无名，冷冷的说道：“好了，不要说别的了，刚才的那个人你本来就是要杀他的，老夫吸收了他的气血，也算是为你代劳了，现在你放老夫离开，我们井水不犯河水，可好？”

　　“不好！”刀无名很认真的摇了摇头，说道：“只冲着你吸人气血这一条，老夫就不可能任由你离开！”

　　“哼，现在我们的实力都是大宗师，虽然老夫刚刚突破还不是你的对手，但是如果老夫想要跑，你认为你有本事留得下老夫吗？”黑炭人依然冷冷的说道。

　　刀无名没有回答黑炭人的话，但是一团金色的光芒却突然从刀无名的腹部飞出悬浮在了刀无名的身前，刀无名轻轻地抬起右手伸进了金色光芒之中，接着金光就缓缓拉长然后消散，一柄寒芒四射的厚背大刀就被刀无名握在了手中，这柄厚背大刀正是刀无名的本命玄兵。

　　这个时候刀无名的左手抬起，伸出两根手指轻轻地在刀身上一弹，“嗡——”的一声刀鸣声顿时在天地间响起，霎那间，刀无名身上的那种温和得如同师者的气质消失不见，取而代之的则是一股骇人的凛冽杀机，同时，一股惊天动地的刀意顿时冲天而起，逼向了空中的黑炭人——

　　这一刻，当长刀在手，刀无名才是真正的刀无名，才是那位威名震慑七玄大陆的百败刀君，也只有当长刀在手的时候，百败刀君的可怕实力才能够真正的体现出来。

　　感受着刀无名的刀意，黑炭人面色巨变，丝毫不戴拖泥带水的，身体直接崩散开来，化为了密密麻麻的至少数十万只拳头大小的黑色蛾子，四散飞逃开来。

　　就在这个时候，却见地面上的刀无名缓缓地把手中的长刀举到头顶，然后口中轻声念道：“无名刀诀——开天，斩！”

　　话音一落，就见一股更加庞大的刀意瞬间笼罩住了空中的飞蛾，数十万只飞蛾至少有一半都僵硬在了空中，一动不能动，下一刻，刀无名那举在头顶的长刀忽然斜斜的向下一劈，一道凝若实质的刀芒就从刀无名的长刀上飞射而出。

　　刀芒只是轻轻地在空中一扫，所有被刀无名的刀意禁锢住的飞蛾瞬间被一扫而空，而剩下的数十万只飞蛾则是在一阵“吱吱吱吱……”的惊恐尖叫中，飞离了出去。

　　而对于那些逃离的飞蛾，刀无名似乎并没有赶尽杀绝的意思，他居然随手一晃，就把手中的长刀收回了体内，然后就背负着双手，看向了飞蛾们逃离的那个方向。

　　眼看着那数十万只的飞蛾就要逃离了，却见远方天空中的云层突然剧烈的翻滚了起来，紧接着，就见一道道强横的声波突破了云层，急速的传播了过来，这些声波眨眼之间就笼罩了整个分界山的上空。

　　霎那间，分界山上空的所有玄气能量以及空气都被声波引动，随着声波荡漾了起来，只听得一道道的声浪响彻了整个分界山：“嗡……嗡……嗡……”

　　顿时，分界山上无数的山石崩塌，而分界山上空的那数十万只飞蛾更是无一幸免，全部都在声浪中爆成了无数黑色的粉末，飘散在了空中，整个分界山似乎就只有站在地上的刀无名没有受到丝毫的影响。

　　待到所有的飞蛾身死，就见一个身穿一袭白色长袍，长着一头白发的中年人突兀的出现在了空中，随着这个中年人的出现，所有的声浪声波瞬间消失不见，分界山顿时恢复了平静。

　　“刀无名！”白发中年人低头看了看刀无名，问道。

　　刀无名点了点头，然后看着空中的这个白发中年人，目光中闪过一道异色，同样开口问道：“你是谁？”

　　“有人叫我邪圣，你也可以这么叫我！”原来这个白发中年人正是雨倾城的爷爷，十二宗师中排名第四的邪圣。

　　不过听到邪圣的回答，刀无名却是摇了摇头，然后再次说道：“邪圣只是这些年来别人对你的称呼，我想要知道的是你的真名！”

　　“真名？”邪圣看着刀无名眯了眯眼睛，忽然微微地笑了一下，说道：“你已经猜到了，又何必要问我呢？”

　　“原来真的是你！”刀无名有些惊讶的看着邪圣：“你怎么会变成这个样子，还有你的头发……”

　　“唉！”邪圣的神色忽然变得有些落寞，只听他叹了口气，说道：“当年我找到玉儿的时候，一切都已经晚了，她已经身死，我只来得及救下她的女儿，唉，当时我看着玉儿的尸体，心中的悲伤难以发泄，以至于让我险些走火入魔，虽然我立刻平息了体内翻腾的玄力，但是那短短的一瞬间，也让我的形貌大变，成了现在这副样子！”

　　“原来如此，唉，不过都已经过去了二十年了，有些事你也不要太执着了，对了，我记得你修炼的应该是风玄力才对，可是刚才……”

　　刀无名皱着眉头想了想，突然恍然大悟道：“对了，当年你说过你一直想要创出一门可以不受玄气属性限制的功法，看来你已经成功了，能告诉我这部功法的名字吗？”

　　“我给它取名叫做《天音动》，你觉得怎么样？”邪圣满脸笑意的说道。

　　“《天音动》？嗯，不错，很形象！”刀无名点了点头，同样笑了起来……



　　第三章 清绝城中

　　朝阳帝国北方边境，清绝城。

　　清绝城是位于朝阳帝国最北方的一座小型城池，通常来说，作为靠近边境的城池，而且还是小型的城池，一般都不会很繁荣，但是清绝城却是个例外，实际上清绝城的繁荣程度甚至丝毫不比朝阳帝国中的那些中型城池差，之所以会这样，皆是因为出了清绝城继续往北走，大概一天的时间就可以见到一座巨大的山脉，而这座山脉的名字就叫做巅峰山脉，也是大陆上大部分重大的比赛的举办地，巅峰之城的所在之处。

　　每逢有重大的比赛，都会有大量的人来到巅峰之城，而对于从朝阳帝国以及朝阳帝国以南的地方前来巅峰之城的人们，清绝城就是他们到达巅峰之城前最后的一座城池，久而久之，人们就把清绝城当作了他们前往巅峰之城的最后一个休息以及整顿的地方，而这也为清绝城带来了区别于其他边境城池的繁荣，而在最近，由于大陆英才榜的比赛临近，清绝城的繁荣更胜平常。

　　这一天傍晚，一行三辆马车从南方的官道上驶来，缓缓地驶进了清绝城。

　　清绝城内的街道上，刚刚进城的那三辆马车停在了一间客栈的门口，然后一行人就从马车上走下来，其中从第一辆马车上下来的几人正是叶寒、厉绝、雨倾城、叶美虎还有翠儿，而从剩下的那两辆马车上下来的却是朱云山以及其他的十多个紫云学院的学生，他们都是代表紫云学院来参加大陆英才榜的比赛的。

　　“啊，终于到地方了，这该死的马车，坐得我骨头都快要散架了！”一从马车上跳下来，叶寒立刻把双臂举到头顶，使劲地伸了一个懒腰。

　　“嘻嘻，叶大哥你也太夸张了吧，坐马车而已，能把你累成这样？”看到叶寒的样子，刚刚跳下马车的翠儿立刻蹦蹦跳跳的跑到了叶寒的身边，睁着一双可爱的大眼睛，笑嘻嘻地说道，自从雨倾城不再叫叶寒的玄尘这个名字之后，翠儿也就跟着改了对叶寒的称呼。

　　“你这个小丫头，你叶大哥我体质纤弱，受不了颠簸，不行吗？”叶寒闻言立刻抬手在翠儿的额头上轻轻地弹了一下，佯怒着说道。

　　“讨厌，又弹人家，会被弹傻的，不理你了！”翠儿揉了揉额头，满脸不满地撅了撅嘴，然后“哼”了一声，转身就走到了马车的旁边，马车的车辕上，叶美虎正要往下跳，却被翠儿一把搂在了怀里，然后一只小手就揉弄起了叶美虎身上的肥肉，叶美虎无奈，只能老老实实的趴在了翠儿的怀里，不过看这只色猫的样子，他应该是享受大过无奈才对。

　　这时，朱云山走到了叶寒的身边，对叶寒说道：“叶先生，紫云学院在这间客栈里常年订着一个院子，如果您累了的话，我们现在就去吧，一会儿我让客栈的人把饭菜给我们送到院子里！”

　　那天在消灭了神血教主的意志，回到紫云学院之后，无论是出于惧怕叶寒找麻烦，还是想要讨好叶寒，反正紫云学院剩下的那三位副院长并没有让朱云山离开，反而还让其成为了紫云学院的教员，这次来参加大陆英才榜的比赛，就是由朱云山带队的。

　　听到朱云山的话，叶寒笑着摇了摇头，说道：“开玩笑的而已，我还没有那么脆弱，好了云山，你带着你的学生们去你们的院子吧，不用管我们了，我们就在这客栈的大厅里吃晚饭了，等吃完了饭，我们再回去！”

　　“嗯，那好，叶先生，那我们就先走了！”朱云山闻言点了点头，然后就领着那十多个学生，从客栈的侧门走进了客栈的后院之中。

　　此时是傍晚，正是人们开始吃饭的时间，当叶寒他们走进客栈的时候，就见客栈里大部分的桌子都已经有人吃上饭了，于是叶寒他们就找了个角落的空位坐了下来，然后点了一桌菜，一边聊天，一边吃了起来。

　　吃到一半的时候，旁边一桌人的谈话忽然引起了叶寒他们的注意：

　　“喂，你们听说了吗？最近七玄大陆上可是出了大事了！”

　　“什么大事？”

　　“最近大陆上忽然冒出了一伙人，这伙人专门以吸食人类的气血，他们所到之处，无论是村庄，还是小型的城池，一夜之间，所有人都会被杀死！”

　　“没错，这件事我也听说了，这伙人的数量似乎还不少，听说大陆上的各个国家这段时间都出过被人屠灭村子或者小型城池的事情，这么大的范围，可不是仅仅几个人能够办到的，而且听说这伙人十分的残忍，所有死去的人都会被他们吸尽全身的气血，变成一副干尸！”

　　“不是吧，你们说的是真的还是假的，不是蒙我的吧，我怎么没有听说过这件事情？”

　　“怎么可能是假的，告诉你，有很多人已经亲眼见过这伙人了，据说这伙人各个都是单独行动，不，准确的说，他们根本就不是人，有人亲眼见过，这些‘人’每一个都可以分化成无数的蛾子，钻进人的体内吸食气血，而且每一个蛾子在吸食了人的气血之后，都可以再次分裂成更多的蛾子，这些‘人’就是靠这种方法提升实力的，而且他们提升实力的速度可是相当的快！”

　　“嗯，没错，我告诉你们，我就亲眼见过这些‘人’！”

　　“你见过？”

　　“嗯，我来巅峰之城的路上曾经在落雨帝国的一个小型城池水木城里住过一个晚上，那天晚上城里所有人都睡下之后，城里突然响起了一声尖叫，那声尖叫听得人毛骨悚然的，所有人都被惊醒，走出屋子想要看看发生了什么事，然后就听见水木城中再次传来了尖叫，不是一声，而是接二连三的响起，当时有人想要去看看到底出了什么事，却发现无数黑色的蛾子突然从城中飞出，飞上了天空！”

　　“后来呢，后来怎么样了？”

　　“后来？实在是太可怕了，当时没有人知道到底有多少蛾子，反正那些蛾子几乎把水木城上方的整个天空都遮住了，不过我们那些当时在水木城的人都算是运气好，因为就在那些蛾子想要杀我们的时候，十二宗师之一的那位邪圣前辈突然赶到，并且杀死了很大一部分的蛾子，当时剩下的那些蛾子因为惧怕邪圣前辈，居然聚合在了一起变成了一个人，然后逃跑了，后来我们去城里那处发出惨叫的地方查看，才发现那里所有的人都已经变成了干尸！”

　　……

　　听到旁边桌子上的这伙人的谈话，叶寒他们的脸色顿时沉了下来。

　　厉绝扭头扫了那桌人一眼，然后叶寒道：“少爷，他们说的那些人不会就是我们上次碰到的那个吧？”

　　叶寒点了点头，说道：“应该没错，不过应该与我们见到的并不是同一个，当时我很确定，那个家伙绝对已经被我杀了！”

　　“看来他们果然不仅仅是一个了，这些人到底是什么人，他们到底是从什么地方冒出来的？”雨倾城也是皱着眉头，颜色凝重的思索道。

　　“不，你不应该问它们是什么人，而是应该问它们是什么东西！”叶寒摇了摇头，说道：“那些东西既然可以分裂成无数的蛾子，就一定不会是人类，人类是做不到这种事情的，而且当时我仔细的探查过，那些蛾子的体内根本就没有丝毫的生命气息，可以说，它们应该连生命都算不上！”

　　“不是生命？那这些东西到底是什么？”雨倾城问道。

　　“不知道！”叶寒再次摇了摇头，说道：“不过有一件事我敢肯定，这些东西都有着不输于人类的智慧，它们不会不知道，像它们这样在短时间内，屠灭了那么多的村子和城池，必定会引起人们的警觉，很可能会引来人类中真正的高手出现，现在它们的行事这么无所顾忌，必定是因为它们有某种急不可耐的目的，需要它们尽快的吸食人的气血提升实力，否则他们不会像现在这样肆无忌惮！”

　　厉绝寻思着说道：“可是这些东西的目的到底是什么呢？如果知道它们的目的，那么就可以把它们引到一起，然后一举歼灭了！”

　　“就算是知道了它们的目的，能够把它们引到一起，可是想要把它们消灭恐怕也不会很容易！”叶寒神色间有些忧色：“刚才那个人说过，邪圣前辈也在追踪那些东西中的一个，可是那东西居然可以从邪圣前辈的手中逃脱，这需要什么样的实力，你们想过吗？”

　　“想要从爷爷的手中逃脱，实力至少要达到宗师级！”雨倾城想了一下，说道。

　　叶寒点了点头：“没错，宗师级，这说明这些东西中至少有一个已经达到了宗师级，这些东西都可以靠吸食人的气血迅速的提升实力，我们怎么知道它们之中到底有多少个达到了宗师级，而它们之中又有没有达到大宗师级别的，这可是很难说的！”

　　正当叶寒他们还在谈论着的时候，却听得客栈的外面突然传来了一阵骚动，然后就见一个神色嚣张高傲的年轻人领着一伙手下走了进来。



　　第四章 管好你自己

　　年轻人领着一众手下走进客栈之后，一脸嚣张傲气地扫了扫客栈里正在吃饭的人，然后就冷冷的“哼”了一声，接着就见年轻人的那些手下们就像是得到了命令一般，居然大声叫嚷的驱赶起了客栈里的客人们。

　　一个手下走到一张桌子前，对正在桌上吃饭的四人冷冷的说道：“这家客栈我们包了，我们少爷吃饭的时候不喜欢有外人在场，你们识相的话，就滚吧！”

　　其中一个客人闻言立刻愤怒的叫了起来：“你们干什么，你们也太嚣张了吧，你们以为你们是谁，老子就不走，你们能把老子怎么样？”

　　“不走？”这个手下露齿森然一笑，突然伸手抓住了这个客人，然后胳膊一甩，居然就把这个客人直接给甩到了客栈外面的街上，桌上的其他三个客人见状立刻就要反抗，却被旁边的另外两个手下给提溜着衣服给扔出了客栈。

　　随着这个年轻人和他的手下们出现，客栈里顿时陷入了一片混乱，那些明智听话的客人们看情况不对，都很自觉的乖乖自己走出了客栈，而那些想要刺头的客人们则是纷纷被年轻人的手下们给扔了出去，从始至终，年轻人的脸上都是一副傲然的表情，似乎在他的心里，他的手下现在所做的事情都是理所当然的一般。

　　随着越来越多的客人或是自己或是被人扔出了客栈，客栈中的人很快的就少了下去，就在这个时候，却见一个人形的物体突然从客栈的角落里飞来，直奔站在客栈门口的年轻人，不得不说，这个年轻人虽然高傲，但却也有些高傲的本钱，只见那人形物体的来势极快，但是这个年轻人却只是轻轻地抬了抬手，那个人形的物体就急转直下，“啪”的一声，摔在了地面上。

　　仔细一看这个人形的物体的打扮，这居然是年轻人众多手下中的一个，这个手下明显是被那个角落里的客人给扔出来的，显然，这是有人不满年轻人和他手下人们的作为，想要打抱不平了。

　　见此情况，年轻人和他的手下们立刻把目光转向了坐在角落里的那些客人，当看到这桌上的几个人，年轻人的眉头顿时就紧紧地皱了起来，而年轻人的几个手下却是已经迈步走向了角落，年轻人见此，立刻喝道：“好了，别自己找不自在，这几个人你们不是对手，都回来吧！”

　　几个手下闻言面现惊讶之色，同时停下了脚步，这个时候，就见那个年轻人缓步走到了坐在角落的这几个客人之前，就见其中的一个顶着一颗光头的三十多岁的中年人拍了拍手，笑嘻嘻的看着年轻人说道：“谢朗星谢公子，实在不好意思，刚才一个不小心就把你的一个手下给扔出去了，你的那个手下没事吧，要不要我给他看看，我跟着我们家少爷可是也学了不少的医术呢！”

　　这个年轻人居然就是丹城少主谢朗星，看来他也是来参加大陆英才榜的比赛的。

　　谢朗星冷冷的看了厉绝一眼，说道：“厉绝？哼哼，看来你依然是这么不识抬举，跟你的少爷一样，哼，我的人不用你操心，你还是管好你自己吧！”

　　说完之后，谢朗星不再理会厉绝，转而看向了叶寒和雨倾城，轻蔑的说道：“玄尘，雨倾城？没想到在这里也能碰见你们，真是本公子的晦气！看来大陆上的传言都是真的，你们两个真的勾搭在一起了！”

　　“晦气吗？不，谢大公子，我反而觉得能够遇到你是我莫大的荣幸呢！不过你的嘴巴最好放干净一点！”叶寒抬头看向了谢朗星，双眼中闪过一道寒芒，话音透漏着森冷的杀意：“现在你的身边可没有鹤翔空在，所以你最好不要让我不高兴，要不然的话，嘿嘿……”

　　“你……”谢朗星闻言顿时脸色一变就要发作，可是当他看到叶寒的那双眼睛的时候，却是生生的把即将破口而出的话给咽了回去，这个时候周围谢朗星的手下们看到他们的主子被叶寒威胁，立刻围了过来，似乎想要对叶寒几人动手，却见谢朗星突然抬手挡住了他的手下们。

　　谢朗星脸色难看的瞪着叶寒，咬牙切齿地说道：“玄尘，不要以为你真的就是天下无敌了，这个世界上能够要你命的人可是多得很，你最好不要这么嚣张！”

　　“我可从来没有觉得我是天下无敌了，我也知道这个世界上比我强的人还有很多，但是我敢保证，任何人想要我的命，我都会让他付出悔恨终生的代价的，还有……”叶寒目光冷冷的扫过谢朗星的一众手下，当他的目光在其中一个手下的身上掠过的时候，微不可查的闪动了一下，然后就重新看向了谢朗星。

　　只见叶寒忽然展颜一笑，说道：“还有谢大公子，在你威胁别人之前，最好先确定你自己是安全的，不要到最后连怎么死的都不知道！”

　　“你……”谢朗星顿时再次被叶寒的话气的几乎要发狂了。

　　不过叶寒却是已经没有了继续与谢朗星浪费时间的心情，只见他拍了拍手，对厉绝和雨倾城他们说道：“好了，我们走吧，谢大公子既然喜欢一个人吃饭，那我们还是自觉点的好，不要打扰人家了！”说完之后，叶寒就站起身离开了桌子，而厉绝他们立刻也跟着叶寒离开了。

　　在客栈后院中的一条小道上，叶寒几人在雨倾城的带领下，向着紫云学院租用的那个院子走去，半路上，雨倾城突然对叶寒问道：“叶寒，你刚才最后跟谢朗星说的话是什么意思？我怎么觉得你话里有话啊？”

　　“是啊，少爷，我也感觉你刚才是意有所指啊！”厉绝同样疑惑的问道。

　　叶寒面色严肃的吩咐道：“你们记着，今天晚上谁也不要睡觉，厉绝，晚上无论发生什么事，你都要把倾城而翠儿保护好，知道吗？”

　　“放心吧少爷，我一定会把倾城小姐和翠儿保护好的！”厉绝闻言立刻保证着说道，接着他就再次疑惑的问道：“少爷，到底发生了什么事了，你为什么这么慎重？”

　　此时同厉绝一样，雨倾城和翠儿也疑惑的看着叶寒，就连一直趴在翠儿怀里睡觉的叶美虎也突然竖起了耳朵，等待着叶寒的回答。

　　叶寒神色凝重的皱起了眉头，声音低沉地说道：“刚才在谢朗星的一个手下的身上，我似乎感觉到了一丝似曾相识的气息，那个气息很阴冷，没有丝毫的生气，几乎与先前困住你们的那个家伙一模一样，如果我猜的不错的话，谢朗星的那个手下应该已经被附身了！”

　　“被附身了？是那些吸人气血的家伙？”厉绝几人闻言顿时面现惊容：“难道这些家伙想要屠灭清绝城吗？这清绝城现在可汇聚了不少的高手，这些家伙现在来清绝城，他们的胆子也太大了吧？”

　　“高手？”叶寒摇了摇头，说道：“你认为它如果已经吸食了足够的气血，达到了宗师级的话，清绝城里现在汇聚的那些所谓的高手，它会在乎吗？”

　　“宗师级，少爷，我们不会这么倒霉吧？”厉绝苦笑着说道。

　　“希望我不是乌鸦嘴！”叶寒同样苦笑着摇了摇头……

　　随着时间缓缓地推移，天色渐渐地暗了下来，然后夜色逐渐的深沉。

　　就在整个清绝城陷入了一片寂静的时候，叶寒他们所住的客栈后院里，一道人影突然跃上了屋顶。

　　这道人影蹲在屋顶，举目向着四周看了看，在确定了方向之后，他突然纵身而起，瞬间跨过了数百米的距离，来到了另外一间屋子的屋顶。

　　人影来到这间屋子的屋顶之后，蹲下身仔细的倾听了一下屋子里的动静，在没有任何发现之后，他蹲在屋顶思考了一下，然后就忽然纵身跃下了屋顶，来到了屋子的门前，屋子里还亮着灯，显然屋里的人还没有睡下，而借着屋里透出的灯光，人影的脸顿时被照了个清楚，这个人赫然正是叶寒。

　　叶寒站在屋子的门口沉吟了一下，然后突然伸手就把屋子的门推了开来。

　　迈步走进屋子，叶寒稍稍的打量了一眼屋子里的摆设，屋子的左边放着一张方桌，方桌上点着一只蜡烛，蜡烛的光并不是很强，但是却足以把屋子照亮，而在屋子的右边则是放着一张床，此时床上的帘子已经被拉上，看来住在这间屋子里的人已经睡下，不过很明显，这个人的警觉性并不是很高，因为就连自己屋子的门被人推开，他居然都没有惊醒。

　　叶寒缓步走到床前，抬手撩开床前的帘子，下一刻，叶寒的脸色瞬间变得极其难看，就见在帘子后面的床上，正躺着一个人，只不过让人觉得汗毛直立的是，此刻这个人已经变成了一具皮包骨都的干尸。

　　“该死，居然已经不在了！”叶寒狠声咒骂了一句，直接转身向着屋外走去，他必须尽快的把那个能变成蛾子的家伙找出来，否则天知道今天清绝城内会有多少人被吸成人干。



　　第五章 形迹暴露

　　叶寒走出屋子，站在院子里，深吸一口气，然后缓缓地闭上了眼睛，体内惊世真罡分出一道汇聚在双耳之上，霎那间，整个清绝城的一切动静都尽收叶寒耳中，然后叶寒的心神就开始了对听到的声响进行剥离，随着越来越多在叶寒看来毫无关系的声音被剥离，渐渐地，一阵极其轻微的翅膀闪动的声音引起了叶寒的注意。

　　“扑啦扑啦扑啦……”

　　叶寒能够听得出来，这阵响动是一堆昆虫飞行时的声音，其数量至少都在数千只，在这个时候，数千只昆虫汇聚在一起飞动，叶寒判断，这应该就是他要找寻的目标了。

　　找到了目标，叶寒没有迟疑，身形一纵，瞬间跃上了空中，向着声音传来的方向悄无声息地飞掠了过去。在空中飞了不一会儿，叶寒就看到前方的空中出现了一片黑影，那一片黑影正是数千只漆黑的蛾子在飞行。

　　继续远远的吊着这些蛾子飞了一会儿，叶寒的心中却是渐渐地疑惑了起来，叶寒发现，这些蛾子似乎并没有想要去吸食人的气血，因为就在跟着这些蛾子飞行的这么一会儿的时间中，至少飞过了数千间房子，这些房子中都是有人居住的，可是一路上这些蛾子却任何一间屋子里的人都没有袭击，只是一直在空中飞行。

　　“难道这些蛾子来到清绝城中，并不是来吸食人的气血的，而是有着什么其他的目的不成？”就在叶寒还在心中猜测的时候，却发现前方一直在空中飞行的蛾子们突然一拐，纷纷向着下方的一处院子飞了下去。

　　叶寒见状，连忙身形下坠，落到了地面上，然后脚不沾地，悄无声息的向着蛾子们落进的那处院子无声无息的飞掠了过去。在飞到了院子的外面后，叶寒小心的把头探出墙头向院子里看去。

　　这个院子并不大，但是却很是雅致，在院子的一侧有一间竹屋，叶寒能够听得到，此刻这竹屋中正传出了一声声均匀的呼吸声，显然竹屋的主人正在里面睡觉。而在院子的中间则是有一个小池塘，让叶寒感到惊讶的是，那些从空中落下来的蛾子们居然正在纷纷的飞进这一片小池塘的水中。

　　待到所有的蛾子全部都落入池塘之后，叶寒才纵身越过院墙，落在了那小池塘的旁边。

　　“奇怪了，这些蛾子进这个池塘干什么？”叶寒心中疑惑，于是就仔细的打量起了池塘，但是打量了半天，却始终没有看出这个池塘有什么奇特的地方。

　　“这明明就是个普通的小池塘嘛！算了，还是跟着那些蛾子下去看一看吧，也许在这小池塘的底下有什么奇怪的地方也说不定！”打量了半响，却始终无果之后，叶寒无奈的摇了摇头，忽然一个纵身，就跃入了小池塘中。

　　在跳入小池塘后，叶寒全身浸在水中，向着小池塘的下方看去，才发现这个小池塘从外面看似乎并不是很大，但是一旦进入水里却会发现，这小池塘可是很深的，至少以叶寒的目力，却根本看不到小池塘的底部。

　　没有多做停留，在稍稍的打量了一下小池塘水中的情况之后，叶寒就翻身而下，循着那些蛾子们的气息，向着小池塘的底部游去。

　　以叶寒如今的修为，即使不全力运使惊世真罡，在水中的行进速度也是很快的，可是即使如此，叶寒也是一直向下游了有一刻钟的时间，才看到了小池塘的底部，可见这小池塘到底有多深？

　　在游到小池塘的底部后，叶寒一眼就看见了在小池塘的底部中间位置，赫然有一个大概半米直径的洞口。游到洞口的边上，叶寒仔细的倾听了一下洞口下面的动静，在没有听到任何的声响之后，叶寒略微沉吟了一下，就直接从洞口游了进去。

　　洞口的下面却是一个倒扣着的大锅形状的空间，空间中充满了水，而这个空间中唯一能够引起人注意的，就只有底部一侧洞壁上的一个一人多高的山洞，叶寒没有犹豫，直接就游进了这个山洞之中。

　　山洞中同样也充满了水，不过在叶寒向着山洞的深处游了有半个时辰之后，山洞的走势突然开始缓缓上升，在又游了有半个时辰之后，叶寒终于脱出了水面，看来这个位置已经与那个小池塘的水面持平了，但是这山洞却依然在向上延伸，而且到目前为止，叶寒也根本看不到这个山洞的终点在哪里，这就说明这个山洞通往的应该是一个地势比较高的地方，应该是一座大山才对。

　　脚不沾地的，叶寒快速的继续向着山洞的深处掠去，半响之后，叶寒终于看到了前方出现了一个洞口，同时一阵阵“扑啦扑啦扑啦……”的翅膀扇动的声音也从那个洞口的外面传了过来，叶寒心中一动，立刻放慢速度，小心翼翼的，尽量不发出任何声响的向着那个洞口飘去。

　　靠在洞口的旁边，叶寒暗暗地向着洞口的外面看去，就见洞口的外面又是一个倒扣着的大锅形状的巨大石厅，此时正有数千只蛾子在这个石厅中四处乱飞，在石厅与叶寒这个洞口相对的另外一面，则是有着另外一个山洞，而在那个山洞的上方居然有一块匾额，上面写着四个字——“神君别府”。

　　这个时候，就见石厅中的那些蛾子突然开始向着那个山洞的洞口汇聚，最终在那个洞口的地面上化为了一个漆黑的人影，说是人影一点也不为过，因为这道人影薄的跟纸片一样，根本没有丝毫的厚度，那样子看上去就像是某个人的影子站立了起来一般。

　　人影平静的站在那个洞口，许久的没有说话，似乎在等待着什么一般，半响之后，才听到一个难听的如同磨盘一般的声音突然从那个人影的身上传了出来：“怎么，跟了老夫这么长时间了，你还不准备出来吗？难道还要老夫亲自动手请你不成？”

　　藏在洞口中的叶寒闻言心中一惊，然后就突然笑着走出了山洞：“呵呵，我还以为自己的跟踪很隐秘呢，没想到早就被你发现了，看来是我有点自视甚高了！”

　　“老夫还以为是什么人跟着老夫呢，原来是你这个小子，看来我们还是很有缘的，居然在这里又见面了！”看来人影先前也仅仅是知道有人跟踪他，却并不知道到底是什么人，现在叶寒走出来，他才看清了叶寒的样子。

　　“怎么，小子，杀了老夫的一个分身还不够，现在又来杀老夫的这一个分身了吗？”人影冷冷的笑了一下，说道。

　　“分身？原来如此，原来人们所说的那伙吸食人的气血的‘人’根本就是一个人分化出去的分身！”叶寒闻言恍然一惊，接着就苦笑了起来：“你的这个分身我应该是杀不了了，虽然我感觉不出你这个分身的实力，但是既然你明知道有人跟踪你，却不闻不问，那就说明你对自己的实力绝对自信，不过，不知道你能不能满足我的一个好奇心？”

　　“说吧！”人影冷冷的吐出两个字。

　　“我很好奇，既然你早就已经发现了我在跟踪你，同时你又有着绝对的实力可以杀了我，那你为什么不早点对我出手，却是直到现在才拆穿我的身份？”叶寒问道。

　　“这段时间老夫分出众多的分身在大陆上收集人的气血，也被人灭掉了几个分身，这点老夫早有预料，所以老夫虽然心疼那些分身，但是实际上并没有真正的放在心上，毕竟老夫在大陆上弄出的动静比较大，引出一些真正的高手是在所难免的，可是让老夫一直耿耿于怀的是，老夫居然有一个分身是让一个毛头小子给灭掉的！”

　　人影冷“哼”了一声，继续说道：“不过你这个小子年纪轻轻却有着玄圣级的修为，而且以玄圣级的修为居然还能发挥出不下高阶玄宗的战斗力，这一点倒是让老夫不得不欣赏你了，刚才老夫并不知道是你在跟踪，本来是打算到了这里再解决你，这样就不会引起清绝城里的人的注意了，但是现在既然是你小子在跟踪老夫，那么老夫就决定暂时不杀你，也让你有机会见见老夫的一些秘密！”

　　“秘密？不知道是什么样的秘密？”叶寒咧嘴一笑，问道。

　　“看到这个‘神君别府’了吗？老夫的秘密就在这里面！”人影抬手指了指面前的山洞，对叶寒说道：“不过小子，不要怪老夫没有提醒你，这个‘神君别府’里面可是危机重重的，老夫把你带到这里，让你有机会见到老夫的秘密，但是到底你能不能看到老夫的秘密，那就要看你自己的本事了，千万可不要最后没有看到老夫的秘密，你就已经死在了里面了！当然了，如果你的胆子小不敢进去的话，老夫也不拦你，你自己尽管离开就是了！”

　　“呵呵，前辈既然盛情邀请，小子那里能不识抬举，不就是一个山洞么，小子也很想看看，这所谓的‘神君别府’里面到底有什么？”叶寒淡然一笑，回答道，他可不相信如果他不进入这个‘神君别府’的话，这个人影真的会放任他离开，既然如此，他索性也就进去看看，说实话，他也很好奇，这个‘神君别府’里到底有些什么？



　　第六章 心中的虚幻

　　“呵呵，既然如此，那你就跟老夫进来吧！”

　　听到叶寒并没有要离开的意思，人影轻轻地笑了一声，然后就要迈步走进山洞，不过这个时候，叶寒却又突然出声叫住了他：“前辈稍等！”

　　“又怎么了？”人影有些不耐烦的停下脚步，冷冷的问道。

　　叶寒毫不在意人影的态度，只是笑了笑问道：“呵呵，晚辈就是想要知道，这‘神君别府’的‘神君’二字说的可就是前辈？”

　　“哼，老夫虽然自视甚高，但是却也不敢妄称神君，这神君另有其人，好了，不要废话了，跟老夫进来吧！”冷冷的说完之后，人影就已经迈步走进了山洞之中，而叶寒也立刻跟了上去。

　　在进入了山洞中之后，人影就消失在了叶寒的眼前，对于这一点，叶寒早有预料，所以他并没有慌张，就顺着山洞向着里面走去，一路上“嗒嗒嗒嗒……”的脚步声在寂静的山洞中回荡，使得整个山洞的气氛显得有些渗人。

　　这个山洞并不是很长，叶寒只是走了盏茶的功夫，就走到了山洞的底部，出现在叶寒眼前的却是两扇糊着白纸窗户的木门。

　　稍稍的打量了一下这两扇木门，叶寒就走到门前，伸手把门推了开来。

　　叶寒向着门里看去，就见门里是一间不大的房间，在房间的里面放着一张床榻，床榻的旁边是一张书桌，不过书桌上并没有放着笔墨纸砚，而只是放了一盏油灯。

　　这盏油灯此刻是点着的，而令人奇怪的是，油灯中的火苗居然是紫色的，所放出的光芒照得整个房间也是紫色的，让人一眼看上去，就觉得这个房间中充满了诡异的感觉。

　　“呼，死就死吧！”

　　叶寒暗暗地咬了咬牙，然后提起体内的惊世真罡戒备着，接着就抬脚一步迈入了房间，就在此时，房间中的那盏油灯中跳动的火苗徒然紫光大盛，霎那间，叶寒只觉的整个世界都被紫色的光芒所笼罩，这些紫色的光芒并不是很耀眼，但是却让人的眼睛有一种刺痛的感觉，于是下意识的，叶寒就闭起了双眼……

　　一个巨大的溶洞中，无数的石钟乳纵横林立，在众多的石钟乳的中间有一片空地，此时叶寒正盘膝坐在这片空地的中央，静静地入定着。

　　时间缓缓的流逝，不知道过了多久，叶寒终于在一声长长的叹息中清醒了过来，只见他缓缓地打量了一下四周的环境，眼中不自觉的有一道疑惑的神色闪现，但是紧接着就消失不见了。

　　站起身轻轻地活动了一下身体，叶寒感受了一下体内澎湃的惊世真元，以及丹田中的那个刚刚生成的金色元婴，心中不禁欣喜的笑了起来：“哈哈，终于凝聚成元婴了，这下师傅一定会高兴坏了，嘿嘿，没准儿那个老头子一个高兴，就把胡子给撤掉了也不一定啊，哈哈！”

　　“嗯？怎么总感觉忘了什么东西呢？奇怪！”

　　正当叶寒还在暗暗欣喜的时候，一丝空落落的感觉突然从叶寒的心中闪过，于是叶寒的眼中再次浮现出了一抹疑惑，但是当他想要仔细的感受一下那种空落落的感觉到底是什么的时候，那种感觉却又消失的无影无踪了。

　　“算来，还是赶快回宗里见师父吧！”轻轻地甩了甩头，让自己忘掉那种感觉，叶寒转身就按着记忆中进入溶洞的方向飞了出去，半响之后，叶寒从一个洞口飞出，跃身来到了空中，只见在叶寒脚下的，却是一片巨大的原始森林。

　　稍稍的打量了一下下方的原始森林，叶寒没有多做停留，飞身就消失在了远方的天际。

　　高高的天空中，叶寒在一片片的云层中自由的翱翔，偶尔一架飞机带着巨大的轰鸣声从身边飞过，叶寒还会与那趴在飞机窗口上向外看的小孩子们摆摆手，让小孩子们以为自己看到了超人……

　　在飞了有一天多的时间之后，叶寒终于来到了一片巨大的山脉上空。

　　“终于到了，哈哈！”叶寒咧嘴大笑了一声，然后就身形急转，向着下方的山脉中落去，片刻之后，叶寒就站在了一处悬崖之上，在悬崖的下方就是被无数白色雾气缭绕的万丈深渊，稍稍的打量了一下这万丈深渊，叶寒轻轻地一跃，就跳了下去。

　　站在万丈深渊的半空中，周身缭绕着的是缕缕白色的雾气，叶寒抬起左手在胸前掐动了几个法诀，然后突然向前一挥，顿时，一道金光就从他的手中射出，飞入了前方那片缭绕的白色雾气之中，下一刻，就见一道道的波动突然在雾气中扩散开来。

　　随着波动越来越强烈，渐渐地，白色的雾气消失，一座高耸入云仙气缭绕的巨大山脉出现在了叶寒的眼前，此时叶寒脚下的万丈深渊也消失不见，取而代之的是一条长长的山路一直延伸到山脉的最顶端，而以叶寒的目力向上看去，能够看到在山脉的最顶端有着一片巨大的宫殿群，隐隐的，还能看到不少的仙鹤之类的飞禽在那片宫殿群的上空飞过。

　　“回家了！”深深地吸了一口气，叶寒迈步就顺着山路向着山顶行去。

　　许久之后，叶寒站在了一个巨大的山门之前，只见在山门的正上方大大的写着两个字——“武宗”！

　　看到叶寒出现在山门前，守门的两个武宗弟子立刻对叶寒拱手抱拳道：“见过大师兄，大师兄回来了！”

　　“嗯，你们两个辛苦了，把山门打开吧！”叶寒笑着点了点头，说道。

　　“是，大师兄！”两个弟子说完，就一起挥出一道法诀向着山门里打去，顿时，巨大的山门就被一双无形的大手推了开来。

　　“好了，你们两个好好的看门，不许懈怠，知道吗？”叶寒略带威严的对两人嘱咐道。

　　“是，大师兄！”两个弟子恭敬的回道。

　　“嗯！”叶寒点了点头，迈步就走进了山门。

　　武宗内，叶寒不断的在各个院子走廊里穿行着，一路上都有弟子对他行礼，叶寒也一一的点头回礼，半响之后，叶寒终于站在了一个房间门前。

　　深深地吸了一口气，叶寒开口说道：“师傅，徒儿回来了！”

　　“是寒儿啊，进来吧！”一个慈和厚重的声音从屋内传来。

　　听到这个声音，叶寒心中莫名地一震，心中顿时再次升起了那种空落落的感觉，但是与前两次一样，这种感觉依然是一闪即逝。

　　平复了一下心中的激动，叶寒推开门走进了屋子，这间屋子并不大，摆设也十分的简单，整间屋子里只有中央的地面上放着一个蒲团，此时正儿一个满头白发的道装老者盘膝坐在蒲团上，而在老者背后的墙壁上，则是写着一个大大的“道”字。

　　回身关上门，叶寒走到道装老者的身前三米处，左手竖单掌于胸前，恭敬地躬身行礼道：“师傅！”

　　“嗯！”道装老者应了一声，然后缓缓地张开眼睛上下打量了一下叶寒，眼中精芒一闪，老者顿时抬手扶着下巴上的胡子，大笑了一起来：“哈哈哈哈，好小子，出去闭关一次就凝聚成元婴了，看来我武宗算是后继有人了，哈哈哈哈！”

　　“都是师傅教导的好！”叶寒脸不红心不跳的拍马屁道。

　　“你小子，还是这么会说漂亮话！”老者淡然的摇了摇头，然后吩咐道：“好了，这次回来就不要出去了，十年之后就是你接任掌门的时候了，这十年中，你就在宗内修炼吧，顺便也熟悉一下宗内的事务，免得接任掌门之后手忙脚乱的！”

　　“是，弟子明白！”叶寒恭敬的应道。

　　自这一天之后，叶寒就呆在了武宗内，熟悉起了宗内的各项事务，等待着十年之后接任掌门，一年……两年……五年……一切都有条不紊的进行，似乎没有丝毫的异常，当然，除了那总是在叶寒心中不时闪过的空落落的感觉。

　　十年之后，叶寒顺利接任武宗掌门，然后就励精图治，把本就是修行界第一的武宗发展的更加强大，实力远远的超出修行界其他的各大宗门，而叶寒的实力也在逐渐的增强。

　　百多年后，叶寒终于领悟了那梦寐以求的境界，成为了实力通天彻地的，修行界中屈指可数的尊者。

　　某一日，叶寒坐在武宗的大殿上，为大殿下众多的武宗弟子们讲道，这一讲就是七天七夜，当讲道完毕，叶寒陷入了久久的沉默，许久之后，在众多弟子崇敬的目光中，叶寒飘身而起，默不作声的来到了武宗的一处山崖的边上迎风而立。

　　感受着那迎面吹来的凉风，听着山脉各处传来的飞禽走兽的叫声，叶寒遥望着远方天际翻滚的云层，轻声的说道：“这一切是多么的真实，多么的让人留恋，只是可惜，失去的就是失去的，即使是再贪心也不能重新拥有，唉，虚幻终究是虚幻，醒来吧……”

　　话音一落，就见斗转星移，天地间的一切瞬间变得模糊不清——

　　许久之后，房间还是那个房间，床榻还是那个床榻，书桌还是那张书桌，唯一不同的却是，书桌上的那盏油灯中的紫色火苗已经熄灭，而叶寒此刻就盘膝坐在地上，一丝鲜血隐隐的从他的嘴角渗了出来……



　　第七章 意外的人

　　“呼……好厉害的幻境，差点就真的陷在里面出不来了！”

　　抬手擦去嘴角的鲜血，叶寒长出了一口气，心中不由的有些后怕，如果先前还不知道那油灯中的紫色火焰是什么的话，现在叶寒已经基本可以断定，那紫色的火苗赫然是某个超级强者设下的幻境结界。

　　一旦有人踏入这个房间，幻境结界就会展开，让来人完全陷入幻境之中，这个幻境十分的厉害，会勾起人内心深处最渴望或者是最遗憾的东西，如果心境不够坚定的话，一旦陷入这个幻境恐怕就不能自拔了。

　　而且这个幻境结界是会消耗陷入幻境的人的生命力的，也就是说，这个幻境结界一旦启动，就是要靠着人的生命力支撑的，若是不能靠着自己的意志从幻境中突破出来，那么随着陷入幻境的时间越来越长，所消耗掉的生命力也就越来越多，直到最后生命力完全消耗完，幻境结界就会关闭，不过到了那个时候，陷入幻境的人也就身死了。

　　叶寒不知道他陷入幻境之中的时间到底有多长，但是他感觉的到，他的生命力已经被消耗了不少，身体也受了一些伤，不过还好，有惊世真罡的存在，这些都不成问题，而且幻境已经被他突破，那幻境结界对他也就再也没有影响了，他自然可以安然的在这里进行恢复。

　　不过虽然这个幻境很厉害，但其实也可以把它看成是对心境的磨练，因为它可以把人内心中不想面对的东西放在你的面前，让你去感受，去正面的面对，如果能够从幻境中突破出来，那么你的内心就相当于进行了一场洗礼，心境也会有很大程度的突破，就像现在的叶寒。

　　“师傅，也不知道您现在怎么样了，徒儿这辈子是不可能给您尽孝了，希望您保重！”深深地叹了口气，叶寒缓缓地闭上双眼，然后一股浓郁的惊世真罡就把他的身体包裹在了里面。

　　许久之后，惊世真罡散去，叶寒从地上缓缓的站了起来，他环视整个房间，然后就走到一面墙边，抬手敲起了墙面，他是想要找到继续深入“神君别府”的入口。

　　一面墙壁敲完，在确定了没有任何发现之后，叶寒就走到另外一面墙壁的跟前，再次抬手敲击了起来，在敲到这面墙壁中间的时候，一阵“咚、咚、咚、咚……”的声音突然墙面上传来。

　　“这后面是空的？”叶寒眉头一挑，然后伸手放在墙面上使劲儿的一推，墙面上就有一扇门被打开，顺着门向里看去，就见门后面是一条长长的走廊，不知道走廊的尽头是通往何处？

　　稍稍的犹豫了一下，叶寒迈步就要走进那扇门，可是就在这个时候，房间中紫光一盛，然后“砰”的一声闷响传来，叶寒连忙回头看去，就见那盏油灯上居然再次燃起了一朵跳跃的火苗，看来在叶寒破开幻境之后，这幻境结界就收了回来，等待着下次再有人进入这个房间才会发生作用。

　　叶寒摇了摇头，在心中感叹了一下不知道谁会成为下一个倒霉鬼之后，就再次迈步准备从那扇门走进走廊，可是就在这个时候，一声轻轻的，几乎微不可查的呼唤声突然飘进了叶寒的耳中：“叶寒……叶寒……叶寒……”

　　叶寒心中一惊，立刻扭头看向四周，却没有任何的发现，可是那一声声轻微的呼喊却依然真实的传进了叶寒的耳中。

　　“不会是闹鬼了吧？还是我又陷进了另外一个幻境之中？”

　　叶寒皱着眉头想了想，忽然闭起双目，宁心静性，让自己的心境达到最平和的状态，渐渐地，那一声声的呼唤变得清晰了起来，就这么闭着双目，叶寒顺着那个声音传来的方向迈步走了起来，几步之后，叶寒就停了下来，此时叶寒能够清晰的感觉到，那一声声的呼喊就是从他面前的某处传来的。

　　轻轻地睁开眼，印入眼帘的却是书桌上的那一盏油灯以及那跳动的紫色火苗。

　　“奇怪了，不像是幻境啊，可是为什么这个油灯里会传出呼喊声，难道这个油灯还是活着的不成，还有，它为什么会知道我的名字？”

　　一边嘀咕着，叶寒一边仔细的打量起了这个油灯，可是却始终没有从油灯上发现任何的异常，最后叶寒的双眼终于定格在了那紫色的火苗上，这一仔细的看不要紧，叶寒的双眼却是突然睁得大大的，里面充满了不可思议的神情。

　　“怎……怎……怎么可能？”

　　叶寒目瞪口呆的看着那紫色的火苗，只见不知道什么时候，在这个紫色的火苗之中居然出现了一道人影，这道人影赫然是一个身穿一身白色长袍的小女孩，小女孩的年纪看上去大概只有八九岁的样子，而且怎么看，叶寒都觉得这个小女孩有点眼熟，似乎曾经在什么地方见过。

　　“对了，这不是寒霜嘛！”

　　仔细的想了半响之后，叶寒恍然间突然大叫了一声，他突然想起来了，这个小女孩与他曾经救下的天山寒女变小后的样子何其相似，唯一的区别是，寒霜当初离开的时候，年纪大概有六七岁，而这个火苗中的小女孩的年纪却有八九岁，不过这点倒是不难解释，毕竟已经四年的时间过去了，寒霜虽然因为走火入魔的原因以至于身体变小，并且再次长大的速度很慢，但是毕竟她还是在长的，四年的时间长个一两岁的样子并不奇怪。

　　不过奇怪的是，叶寒记得当年寒霜离开后是要去找能够让她身体恢复的灵药的，可是她为什么会来到这个‘神君别府’？而且她为什么会在这个紫色的火苗中？

　　如果说寒霜是因为陷入了幻境之中，才被收入火苗中的，那也不对啊，因为在叶寒看来，寒霜此刻的样子可不像是陷入了幻境，而且一个陷入了幻境中的人，怎么可能还会呼喊求救呢？

　　微微地皱了皱眉头，叶寒忽然开口说道：“寒霜前辈，寒霜前辈，你能听到我说话吗？”

　　本来叶寒这么说话只是抱着试一试的心态的，但是令叶寒意外的是，当他的话刚说完之后，却发现紫色火苗中的寒霜的脸上突然出现了一抹欣喜的神色。

　　“我能听到！”只见紫色火苗中的寒霜点了点头，说道。

　　“太好了，那你知道我怎么才能救你出来吗？”叶寒闻言立刻再次问道。

　　“你面前的油灯就是这个结界的依托，你把盏油灯打碎就可以了！”寒霜简短的说道。

　　“油灯？好，你等一下，我试试！”叶寒说着，手上涌起一股惊世真罡握住油灯，然后手臂一震，油灯上的紫色火苗只是稍稍的晃了晃，油灯却毫发无损。

　　“这么结实？”叶寒有些惊讶的说道。

　　“这油灯上附着有结界的力量，不是那么容易打破的，用你的玄龙剑试试！”寒霜再次说道。

　　“玄龙剑？”叶寒闻言立刻拿出了一柄玄龙剑化为了一把匕首，然后一只手拿起油灯，另一只手拿着匕首直接向着油灯削去，只听得“噗”的一声闷响，油灯直接就被削成了两半。

　　油灯一破，那紫色火苗一阵剧烈的跳动，突然脱离了油灯的灯芯，化为了一道紫光射到了叶寒的左手手腕上，叶寒只觉得手腕一烫，下意识的就放开了手掌，剩下的半截油灯顿时掉在了地上。

　　顾不得其他的，叶寒连忙撩开左手的袖口看去，就见在他的左手手腕上，此刻已经多出了一个紫色火苗形状的印记，印记大概有一寸长短，而在印记的里面隐隐的还能够看到一个白衣小女孩的影子在里面活动。

　　“能听到我说话吗？怎么会这样，你不是说打破油灯就能救你吗？”叶寒皱了皱眉头，问道。

　　“放心吧，这个幻境结界产生幻境的能力已经被你打破了，但是它依然有封印的功能，不过这个封印对我的影响不大，反而其中的气息很利于我恢复，甚至这个封印中的力量我也能吸收，等到我把这个封印中的能量完全吸收，自然可以出来了！”说道这里，寒霜顿了一下，然后再次说道：“对了，叶寒，你试着把你的玄力能量灌注进入这个紫色火苗印记中试试！”

　　“好，你等一下！”叶寒说着，就运起一道惊世真罡顺着手臂注入了那紫色火苗的印记之中，顿时，就见印记之中徒然射出了一道紫光，在叶寒的面前空中印出了一道一人多高的紫色火苗影像，而在紫色火苗的影像中赫然有着寒霜的身影。

　　“寒霜前辈，到底是怎么回事，你不是去找寻炼丹的灵药去了吗，怎么会来到这个‘神君别府’里？”见到寒霜的身影出现，叶寒连忙问道。

　　“我是在找寻灵药，不过前些天我路过一个村子的时候，发现那个村子的人都被人吸干了身上的气血，于是我就一路追踪，发现了一个可以分化成无数飞蛾的人影，后来我就追着那个人影来到了这里，却没想到被这个幻境结界困住了，这个幻境结界的幻境只能对宗师级以下的人起作用，这些年我的意志已经恢复到了宗师级，所以这个幻境结界的幻境对我没用，不过这个幻境结界还有封印的能力，可以封印宗师级以下的玄者，我的修为还没有恢复到宗师级，所以无法挣脱，只能被其封印，幸好你今天来了，要不然我恐怕就要一直被封印下去了！”

　　寒霜向叶寒解释道，也许是因为刚刚脱离困境的原因，现在的寒霜似乎已经没有了四年前叶寒刚见到她时的那种冷若冰霜了。



　　第八章 七彩沙子

　　“你也是追踪那个家伙来到这里的？看来那个家伙的分身不只一个来到了这里啊！”叶寒凝眉想了想，然后看着火苗中寒霜的身影问道：“寒霜前辈，你知道这个‘神君别府’到底是个什么地方吗？还有，为什么那个家伙要来这里，他到底有什么目的？”

　　“不知道，我只是跟着那个人影来到这里之后，就失去了他的踪迹，根本没有时间弄清楚他的目的到底是什么，至于这个‘神君别府’……”寒霜仔细地想了想，说道：“我只知道在一千多年前曾经有一位神君大帝统一了七玄大陆的整个人类世界，建立了盛极一时的神君帝国，不知道这‘神君别府’和那位神君大帝有没有关系？”

　　“神君大帝？神君帝国？奇怪，我也在七玄大陆上游历了两年多了，为什么从来没有听说过这个神君大帝的事情？”叶寒疑惑的问道。

　　寒霜摇了摇头，说道：“不要说是你了，就算是我，也仅仅是在一些古老的典籍里见过这个神君大帝的名字，但是其具体是什么人，一千多年前又发生了什么事情，那些典籍中也没有记载，就像是这个神君大帝只是某些人虚构出来的传说一般！”

　　“算了，这些都是死无对证的东西，谁知道那个神君大帝到底是怎么回事。不过无论那个家伙为什么来到这个‘神君别府’，以他的行事作风，其目的必定不会是什么好事，我看还是继续查清楚才行！”叶寒说着，再次看向了寒霜，问道：“寒霜前辈，你能够破开结界出来吗？如果你能够出来，相信我们两个人联手，应该能更快的找到那个家伙！”

　　“不行，这个结界虽然已经不能对我产生损伤了，但是我却依然出不来，除非我能够把这个结界中的能量都吸收完，才能破开封印！”寒霜很是无奈，有些歉然的说道：“而且这些天我在封印中损耗了很多的元气，必须马上闭关修炼，所以我是帮不上你了，一切只能靠你自己了！”

　　“既然如此，那你就闭关去吧，没准等到你出关之后，你就能恢复实力了，到时候我也有一个宗师级的靠山了！”叶寒开玩笑似的说道。

　　“以你的修炼进境，我看你根本不需要任何人做你的靠山！”寒霜有些感慨的摇了摇头，然后说道：“好了，你小心一点吧，这个‘神君别府’很不简单！”

　　“嗯！”叶寒应了一声，然后就停止了向紫色火苗印记中灌注惊世真罡，顿时，紫光一收，叶寒面前的火苗影像就消失不见了。

　　“神君大帝？神君帝国？有意思，看来这七玄大陆上似乎还隐藏着不少的秘密呢，以后有机会的话，一定要找人去打听打听这个神君大帝到底是个什么人物？”叶寒饶有兴致的笑了笑，然后转身就穿过墙上的那扇门，走进了那个走廊之中……

　　顺着走廊，叶寒小心翼翼的前行着，一路上又找到了几个屋子，不过那都是些普通的屋子，里面并没有设下什么禁制结界之类的东西，所以叶寒也就一路平静的继续前行，再又在另一条走廊里走了大概有半个时辰之后，一丝亮光隐隐的从走廊的前方射了过来。

　　叶寒精神一震，立刻加快了脚步向前走去，终于，在转过了一个弯之后，走廊的出口出现在了叶寒的眼前，虽然距离出口还有十多米，但是叶寒依然能够看的出来，在走廊的外面是一个巨大的大厅，大厅中有着许多粗大的柱子，而在大厅的上方似乎有一些夜明珠之类的东西在放射着光芒，把大厅照得亮堂堂的。

　　而尤其令叶寒感到意外的是，他看到就在那走廊出口的上方，居然垂下了几根柳树的枝条，这一幕看的叶寒满脸古怪：“这么一个大厅内怎么会有柳树？”

　　心中带着疑惑，叶寒迈步就向着走廊口走去，可是，就在叶寒走到距离走廊口三米的地方，马上就能够进入大厅的时候，一道紫色的光墙突然出现，把走廊的出口封了起来。

　　“怎么回事？”

　　叶寒面色一变，咒骂了一声，转身就要往回跑，但是就在这个时候，却见在叶寒来时方向的走廊上，也出现了一面紫色光墙，然后前后两面紫色光墙上一阵紫光闪烁，接着紫光迅速的蔓延到了走廊上下左右的墙壁上。紫光迅速的扭曲变化，待到紫光消失之后，叶寒发现他已经身处在了一处密闭的房间内。

　　房间的四周都是墙壁，没有门，没有窗户，房间内也是空空荡荡的，没有任何的摆设，整个房间中除了叶寒之外，唯一的东西，就是七个漂浮在房间中央半空中的拳头大的光团了。

　　七个光团，七种颜色，叶寒放出一道意志查看了一下，立刻发现，这七个光团完全是由天地间最基本的七种玄气能量凝结而成的。

　　虽然这七个光团表面看上去似乎是无害的，但是在经历了那幻境结界的事情之后，对于这七个光团叶寒也不敢有丝毫的掉以轻心，毕竟那看上去甚至有些可爱的紫色火苗都差点要了叶寒的命，谁能说这七个看上去无害的光团会不会是什么更加厉害的陷阱。

　　就在叶寒凝神戒备着随时到来的危险的时候，“哗啦、哗啦、哗啦……”七声脆响传来，就见那七个光团的底部似乎都突然破开了一个洞口一般，七缕细细的沙流顿时就从七个光团中流出，直接落在了地面上，与七个光团一样，这七种颜色的流沙也是由七种玄气能量凝聚而成的。

　　七缕流沙不断的从七个光团中流出，渐渐地，整个房间的地面就铺满了七种颜色的沙子，而且这些沙子的厚度还在不断的增加，如此下去，恐怕整个房间迟早都会被沙子填满。

　　看到这种情况，叶寒的脸色渐渐变得凝重了起来，叶寒突然想到，如果最后整个房间都被沙子充满，那房间中还有他的容身之地吗？到时候他就算不会被憋死，恐怕也会被无数的沙子给挤死了。

　　想到这里，叶寒连忙放出七道惊世真罡想要把沙流堵住，可是就在惊世真罡所化的七道金光马上就要接近那七个光团的时候，却见七个光团就像是被引动了一般，突然“砰砰砰砰……”的爆裂了开来，顿时，无数的七彩沙子倾泻而出，整个房间眨眼之间就被七彩沙子填满。

　　“不好！”

　　眼见七个光团爆开，叶寒连忙放出一道惊世真罡化为一个金色的光罩把他自己包围在了里面，下一刻，金色光罩外就充满了七彩的沙子，同时一股巨大的压迫力也从金色光罩上穿了进来，显然，随着房间中的七彩沙子越来越多，已经开始对金色光罩进行挤压了。

　　叶寒想了想，突然放出一柄玄龙剑飞出金色光罩，穿过无数的七彩沙子，最后击在了房间周围的墙壁上，他是想要用玄龙剑把房间的墙壁打破，好让这些七彩沙子能够流出去，不要蓄积在房间中，但是可惜，从前百试不爽的玄龙剑在此刻居然丝毫不起作用，不要说是把房间的墙壁击破了，就连在墙壁上留下一道划痕都做不到，无奈之下，叶寒只能收回玄龙剑，全力运转惊世真罡，支持着身周的金色光罩抵抗七彩沙子的压迫。

　　随着时间的流逝，房间中的七彩沙子越来越多，那巨大的压力把金色光罩挤得越来越小，而且随时都可能被挤破，可是叶寒却没有任何的办法摆脱目前的困境：这些沙子都是由玄气能量凝结而成的，都是真实存在的东西，他们并不是虚幻的，不可能被破灭，也不可能无缘无故的消失，除非那七个光团能够重新还原把沙子都收回去，或者是有什么东西能够把这些七彩沙子的能量都吸收掉。

　　等等，吸收？

　　“奶奶的，拼了！”

　　叶寒突然想到，这些七彩沙子都是由玄气能量凝聚而成的，他完全可以把这些七彩的沙子当作充斥在天地之间的玄气能量吸收炼化掉。

　　其他的玄者一般只能够吸收一种玄气能量修炼，多的两种甚至三种，如果是其他的玄者处在他的位置，就算是能利用其中的一种或两种沙子进行修炼，但是其他的沙子依然会把他们挤死。

　　但是叶寒不同，叶寒的《惊世武诀》可是七种玄气能量都能够吸收的，他完全可以把这个房间当作是一处玄气能量极其浓郁的绝佳修炼场所进行修炼，唯一值得考虑的就是，希望这些七彩沙子不会多到最后把叶寒给撑爆了。

　　又考虑了一下，发现利用七彩沙子修炼是目前唯一的办法之后，叶寒不再耽搁，深深地吸了一口气，忽然收回了身周的金色光罩，霎那间，无数的七彩沙子就涌到了叶寒的身边，顿时，叶寒就感觉到一股无比巨大的压力积压在了他的身上，几乎都要把他的身体挤爆了。

　　叶寒连忙运转起了《惊世武诀》，顿时，一股股强大的吸力就从叶寒的体内传出，就见叶寒身周的那些七彩沙子在这股吸力下，纷纷的化为一道道精纯的玄气能量，进入了叶寒的体内，顿时，叶寒就觉得身周一轻，那种强大的压迫力立刻开始缓缓的减小了。



　　第九章 古怪的大厅

　　封闭的房间里，在叶寒开始全力运转《惊世武诀》之后，本来挤满了整个房间的七彩沙子立刻开始减少了起来，而叶寒的修为也随着越来越多的七彩沙子被炼化而迅速的提高：

　　玄圣初阶、玄圣中阶、玄圣高阶——

　　一直到玄圣巅峰阶，此时叶寒体内的惊世真罡已经到了《惊世武诀》第八重境界的极限，已经不能再继续炼化下去了，不过幸好，经过叶寒这么半天的炼化，房间中的七彩沙子已经没有先前那么多了，至少在房间的上方已经空出了一个人头高低的空隙，能够让叶寒把头从沙子里伸出来，可是叶寒脖子以下的地方依然被深埋在七彩沙子里一动不能动。

　　“该死，这怎么办，难道就这么一直呆在这里，一动不动的吗？我可不想一辈子困在这里！”叶寒把脑袋伸出七彩沙子的外面，满脸无奈和苦笑的咒骂道，可是就在这个时候，周围突然传来了一阵“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”的声音。

　　叶寒心中一惊，连忙看去，就见房间的房顶居然开始缓缓地压了下来，而房间周围的墙壁也开始了向着中间挤来，整个房间的空间居然在缩小，片刻之间，叶寒就觉得身周的七彩沙子上再次传来了巨大的压力，而叶寒的脑袋也再次被七彩沙子淹没。

　　在巨大压力的压迫下，叶寒已经有了一种快要窒息的感觉了，可是此刻他的修为已经提升到了他现在境界的极限，如果继续炼化七彩沙子的话，唯一的结果就是他最后被过剩的能量撑爆，那样依然是个身死的下场。

　　“难道真的就要交代在这里了？”叶寒心中十分的不甘心，可是不甘心并不能解决问题，他只能全力的思考着如何才能摆脱这个几乎是必死的局面。

　　随着房间四周的墙壁继续向中间聚拢，叶寒就觉得周身的压力越来越大，这也就是仗着他有《万劫雷身》的护持，要不然恐怕他的肉身早就已经被压破了，可是即便如此，叶寒现在也已经有了一种快要支撑不住的感觉了，而在这种巨大的压力下，即使是房间中的七彩沙子也已经有了一种要被挤压成晶体的趋势，可见现在叶寒承受的压力到底有多大！

　　随着压力继续增大，叶寒的意识逐渐变得模糊了起来，虽然叶寒在心中极力的告诉他自己千万不可以失去意识，但是却无济于事，他的意识依然随着巨大的压力越来越模糊，同时他的身体也已经因为巨大的压力而由白变红、由红变紫，甚至到了后来，他的身体上已经出现了一道道的裂纹，一缕缕的鲜血就从这些裂纹中被挤了出来。

　　眼看着叶寒已经快要支撑不住了，就在此时，突然间，一道青色的光芒突然从叶寒的眉心透出，接着，一道裂缝出现在叶寒的眉心，然后裂缝扩大化为了一只眼睛，下一刻，一枚指甲盖大小的青色莲台就从这只眼睛中飞出，这枚青色莲台就像是无形无质一般，居然没有受到挤在叶寒身周的七彩沙子的阻挡，径直飞到了叶寒的胸前。

　　就见那指甲盖大小的万劫青莲在来到叶寒的胸前之后，突然增大到了拳头大小，然后就急速的旋转了起来，紧接着，一道青色的光芒就从万劫青莲中射出，覆盖在了整个房间中的七彩沙子之上，下一刻，就见那些七彩的沙子突然纷纷的化为了一道道的七彩光流，流进了拳头大的万劫青莲之中。

　　“这是怎么回事？”叶寒目瞪口呆的看着胸前的万劫青莲，这一次万劫青莲可不是被他催动的，他也不知道万劫青莲具体发生了什么事情。

　　就在叶寒心中还在疑惑的时候，只见那极速吸收七彩光流的万劫青莲突然震动了一下，然后一道五颜六色的光芒就从万劫青莲中射出，直接冲向了叶寒的胸口。

　　在叶寒反应过来之前，这道五颜六色的光芒已经把叶寒胸前的衣服撕碎，然后在叶寒的胸口印出了一道五彩斑斓的圆形印记，那样子看上去就像是在看万花筒一般，极其漂亮，而且叶寒感觉的到，这道五彩斑斓的印记中已经积蓄了极其庞大的玄气能量，并且随着那道从万劫青莲上射出的五颜六色的光芒继续灌注，这道印记中的玄气能量还在继续增强，原来这万劫青莲是在把房间中的七彩沙子吸收转化，然后储存在叶寒胸口的那个万花筒般的印记之中。

　　时间缓缓地流逝，房间中的七彩沙子越来越少，随着最后一道七彩流光被万劫青莲转化吸收，然后灌注进叶寒胸口的那个万花筒印记之中，万劫青莲终于停止了旋转，接着就化为一道青色的光芒飞入了叶寒眉心的眼睛中，之后清光一闪，眼睛就闭了起来。

　　“扑通”一声坐倒在地上，叶寒长长的舒了一口气：“好家伙，真是够险的，差一点连小命都丢了！”

　　抬手摸了摸胸口的那道万花筒印记，叶寒抿了抿嘴，突然笑了起来：“呵呵，看来以后修炼的时候，不愁没有玄气能量吸收了，啧啧，这万劫青莲还真是好东西啊，居然还有这种作用！”

　　就在叶寒还在感叹的时候，却见房间周围的墙壁上突然闪耀起了紫色的光芒，紫色光芒迅速的增强，很快的，紫色光芒就弥漫了整个房间，待到紫色光芒消失，叶寒发现他再次回到了先前的那条走廊之中，而在前方走廊的出口外面，依然还是那个巨大的大厅。

　　看着走廊口上方那垂下来的几根柳树的枝条，叶寒皱了皱眉头，站起身就向着大厅里走去，这个大厅长宽至少都有上百米，从走廊走出来之后，在大厅的中间有一条十数米宽的空道直通大厅的正前方，在空道的两边则是有数十根大柱子，其中每一根大柱子都有不下一米粗细，而在大厅的顶部则是有无数的能够发光的晶体，放射出的光芒照亮了整个大厅。

　　在走进大厅之后，叶寒只是稍稍的打量了一眼大厅，然后就回转过身，看向了走廊口的旁边，他实在是好奇，在这大厅里怎么会有一株柳树的存在，叶寒绝对不相信建设这座大厅的人会在这里种上一株柳树，没有哪个建筑师会做这种极煞风景的白痴事。

　　在叶寒转过身后，就看到在走廊口的墙边赫然有一株枝繁叶茂，绿意昂昂的垂杨柳，这株垂杨柳至少有二十多米高下，那一根根绿色的枝条垂下来，就像是一片帘幕一般，几乎把整个树身都要遮住了，叶寒很怀疑，在这种根本不见阳光的地方，这株垂杨柳怎么会长得这么茂盛。

　　“古怪啊！”

　　叶寒感叹般地微微摇了摇头，然后就向着垂杨柳的下方看去，就见在垂杨柳树干旁的地面上，居然躺着一具皮包骨头的干尸，这具干尸的样子，赫然与外面那些叶寒见过的被吸干了浑身气血的人几乎一模一样，唯一的区别就是，这具干尸虽然干枯如此，但是上面却依然透露着强横的能量波动，看来这个人死前绝对是一位绝顶的高手。

　　“难道那个人影在进来后，又干掉了一个高手不成？”

　　叶寒疑惑的皱了皱眉头，然后就暂时放下了心中的疑惑，转身向着大厅的前方走去。

　　顺着大厅中间的那条宽敞的空道向前行去，叶寒很快就走到了大厅的前方，只见在大厅的正面墙壁上挂着一块大概三米长的牌匾，而在牌匾上写着四个字——天地玄机。

　　不知道为什么，当叶寒看到这四个字的时候，心神不自觉的恍惚了一下，但是这种感觉只是一闪即逝，叶寒的心神瞬间就清醒了过来，这几乎让叶寒以为那种恍惚的感觉根本就是错觉。

　　“天地玄机？”

　　叶寒喃喃自语地抬头看着牌匾上的那四个字，心中不知道在琢磨些什么，半响之后，叶寒回过神来，再次顺着墙壁向下看去，就见在牌匾下的地面上放着一个金黄色的蒲团，而在蒲团上居然坐着一个老者。

　　这个老者身穿一身褐色的长袍，而让叶寒觉得怪异的是，这个老者居然长着一头绿色的长发，叶寒这两年在七玄大陆上也算是走过不少地方了，可是他从来没有见过什么人是长着绿色的头发的。

　　这个老者盘坐在蒲团上，身体微弓着，脸色却如同活人一般十分的红润，如果不是在这个老者的身上感受不到丝毫的生命气息的话，叶寒几乎都以为这位老者还活着呢！

　　“这个神君别府还真是个奇怪的地方，不说先前的那个幻境结界，和那个密闭房间中的七彩沙子，就说这个大厅中，也是充满了古怪！”叶寒皱了皱眉头，思索地说道：“一个常年不见阳光的，石质的大厅中居然会长着一株茂盛的垂杨柳，这种事情说出去谁会信？还有墙上的那块牌匾，明显也不是简单的东西，写下那四个字的人绝对是一位绝顶的强者！”

　　“最重要的是这个老者还有那具干尸是什么人，他们怎么会在这里，难道他们其中的一个就是这个神君别府的主人，那位神秘的神君大帝不成？”叶寒摇了摇头，百思不得其解。

　　就在这个时候，一个苍老的声音突然在大厅中响起：“呵呵，小家伙，老朽可不敢妄称神君大帝，那等人物，岂是老朽敢比肩的？”



　　第十章 六百年前的强者

　　听到那突然在大厅中响起的苍老话音，叶寒心中一震，直接扭头看向了那坐在蒲团上的绿发老者，只见随着一道绿色的玄力光芒从老者的身上荡漾开来，吹动那一头绿色长发浮动而起，绿发老者缓缓的直起身，目光慈和的看向了叶寒：“小家伙，你好啊！”

　　“见过前辈！”叶寒咧嘴笑了笑，回道。

　　绿发老者上下打量了一下叶寒，缓缓地说道：“老朽在此等候了数百年的时间，却没想到最后等来的却是你这么一个玄圣级的小家伙，唉，可惜老夫已经无力等下去了，既然如此，老夫的事情也只能交给你去办了，不过你以玄圣级的修为能够到达这里，可见你也并不简单，也许你也能够帮老夫把事情做完也说不定！”

　　叶寒闻言楞了一下，接着就询问道：“前辈的话是什么意思，若是前辈有事需要晚辈去做，只要晚辈做得到，必定全力以赴！”

　　“小家伙的心性不错，看来老夫可以放心的把事情交给你去做了！”绿发老者展颜一笑，说道：“这件事情还要从六百年前说起！”

　　“六百年的时间过去了，不知道七玄大陆上还有没有人记得老夫的名号，老夫神木王，小家伙，你可听说过？”绿发老者目光平和的看着叶寒问道。

　　“神木王？六百年前的天下第一高手？大宗师级的强者？”叶寒目光惊讶的看着绿发老者，前一阵子他才从雨倾城的口中听说了神木王和暗影天魔的事情，正是六百年前神木王和暗影天魔的一战，才让巅峰山脉在后来声名鹊起，也造就了今天的巅峰之城。

　　只是传闻六百年前神木王和暗影天魔一战之后就双双失踪了，没想到这绿发老者就是那大名鼎鼎的神木王，而且听这神木王的意思，他在这‘神君别府’中已经呆了六百年了，而既然神木王在此，那刚才叶寒在那株垂杨柳下看到的干尸难道就是暗影天魔不成？

　　“原来是神木王前辈，晚辈叶寒，见过神木王前辈！”叶寒恭敬的拱手向神木王行礼道。

　　“看来这大陆上还是有人记得老朽的，呵呵，老朽也算是没有白在大陆上闯荡了半辈子啊！”神木王老怀安慰的感叹道。

　　“前辈的大名至今依然在大陆上广为流传，现在这巅峰山脉也因为前辈当年和暗影天魔的一战建起了一座巅峰之城，现在大陆上的大部分的重要比赛可都是会在这巅峰之城中举行的！不过世人传言当年前辈与暗影天魔一战之后，就双双踏入了更高的境界，已经去往其他的地方潜修去了，没想到前辈却就在这巅峰山脉的下面！”叶寒的话语中毫不吝啬对神木王的尊崇。

　　“唉，踏入新的境界是不假，但是可惜，我们两个老家伙却也永远的被困在了这里！”

　　神木王深深地叹了一口气，目光悠远的缓缓述说了起来：

　　“六百年前，老朽和暗影天魔是天下间排名第一第二的大宗师，在世人的眼中，老朽的实力似乎是要高出暗影天魔不少，但其实老朽心里很清楚，老朽就算是比暗影天魔的修为高一些，最多也不过是高出一线罢了，如果真的是生死相搏，我们之间不一定是谁能够胜出，而且我们两个虽然不是至交好友，但是彼此也有惺惺相惜之感，因为当时天下间能够相提并论的人只有我们两个，其他的宗师，就算是其他的大宗师与我们两个的实力差距也是不小，因为当时我们两个都已经踏入了半步圣者的级别！”

　　“当年老朽和暗影天魔因为踏入半步圣者的境界许久，却始终不能真正的突破到圣者之境，于是我们两个就相约在这巅峰山脉上进行一场生死决斗，以期能够领悟踏入圣者之境的契机。那一场大战，我们两个都拼尽了全力，却依然找不到踏入圣者之境的那一丝契机，当时我们两个都很失望，本来是准备相约各自离开，三年之后再次决斗的，可是十分意外的，我们发现在这巅峰山脉的下面，居然有这么一处‘神君别府’，我们两个好奇之下，就进入了这‘神君别府’中！”

　　“这‘神君别府’中的各种机关结界对于当时踏入半步圣者之境的老朽和暗影天魔来说并不算什么，我们两个很轻易的就到了这座大厅之中，在这里，我们看到了神君大帝留下的这块‘天地玄机’的匾额，让我们大喜若狂的是，神君大帝居然在这‘天地玄机’四个字中，留下了一层意境，这对于急于找到突破圣者契机的我们来说简直是天赐良机，于是我们两个立刻就开始参悟起了这‘天地玄机’中的意境，功夫不负有心人，在经过了数十年的参悟之后，我们终于借着对‘天地玄机’中神君大帝意境的感悟，踏入了圣者之境！”

　　“当时的老朽心中充满了喜悦，但是老朽发现，暗影天魔并没有太过喜悦，反而神情间却似乎有着某种担忧，于是老朽就问他到底出了什么事，当时暗影天魔对老朽说，他在年轻的时候，为了得到强大的实力，曾经加入了一个叫做神血教的教派，成为了那个神血教的血徒！”

　　听到这里，叶寒不自觉的惊讶的叫了起来：“神血教的血徒？暗影天魔居然是神血教的教徒？”

　　“怎么，你也听说过这个神血教？”神木王诧异的问道，在他看来，这个神血教可是很神秘的，至少在暗影天魔之前，他从来没有听说过任何关于这个神血教的事情。

　　叶寒苦笑着摇了摇头，说道：“不只是听说过，实不相瞒，晚辈还跟神血教的人交过手，甚至晚辈自己都差点被神血教的人抓回去收为血徒，这血徒看起来似乎可以得到强大的力量，但是在晚辈看了，这其中绝对隐藏着一些不好的事情！”

　　“不错，暗影天魔也是这么认为的，所以在成为血徒之后，暗影天魔就对自己的莽撞十分后悔，于是一直想要找到把他体内血种清除出去的办法，但是可惜，数十上百年的时间过去了，他始终都没有找到办法，当时在这里突破到圣者之境后，他就想再次尝试着把血种清除出去，他请求老朽为他护法，以防有什么不测发生，老朽答应了！”

　　“可是无论是老朽还是暗影天魔都没有想到，那血种实在是太厉害了，以暗影天魔圣者级的修为居然都不能把血种清除出体外，甚至当时因为暗影天魔逼得太急，那血种居然开始反噬起了暗影天魔，后来那血种居然破开了暗影天魔的心境，以至于暗影天魔走火入魔，最后暗影天魔虽然没有身死，但是却心性大变，成为了一个心中充满了杀戮欲望的魔人！”

　　“当时老朽很清楚，如果放任已经成为了魔人的暗影天魔离开‘神君别府’必定会在七玄大陆上引起一场血雨腥风，让无数人身死，于是老朽就拼尽了全部的力量，终于把暗影天魔封印在了这里，可是这数百年来，暗影天魔虽然被老朽封印着，但是因为魔性的存在，他的修为比老夫增长的快，到后来老朽尽管已经全力压制了，但是在数月之前，依然被他从封印中把他的本命玄兵——暗影魔蛾，释放了出来，当时那暗影魔蛾分化出了上百个分身离开了‘神君别府’，虽然老朽知道这些暗影魔蛾的分身会在大陆上杀死很多人，但是老朽已经无力压制，只能眼看着它们离开！”

　　“原来那些吸食人的气血的蛾子居然是暗影天魔的本命玄兵，怪不到我在那些蛾子的身上感受不到丝毫的生命气息呢！”叶寒若有所悟的想到，这个时候，只听神木王继续说道：

　　“就在最近几天，暗影天魔分化出去的分身已经有三个回到了这里，并且已经融入了暗影天魔的身体之中，很明显，暗影天魔的分身们已经吸收到了足够的气血，而凭借这三个分身的力量，暗影天魔就可以用最短的时间把他其他的分身一次性召唤回来与他的肉身进行融合，一旦融合完成，他就会完全的发挥出他圣者级的实力，一个只知杀戮的魔人，只会在大陆上掀起一场腥风血雨，到时候事情就会不堪设想！”

　　听到这里，叶寒眼皮子眨了眨，忽然有些不敢相信地问道：“前辈，您刚才说要我帮您办事，然后又跟我说了这么多关于暗影天魔的事情，您不会是想让我去对付暗影天魔吧？”

　　“不错，老朽就是想让你去对付暗影天魔！”神木王点了点头，然后就用一副孺子可教的眼神看着叶寒。

　　“开什么玩笑！”听到神木王的话，叶寒顿时跳了起来，连连摆手道：“前辈，您可不要逗我，那暗影天魔可是个圣者级的强者，而我却只是个玄圣级的玄者，他要杀我恐怕一个指头就能把握碾死了，我怎么可能是他的对手！”

　　“放心，老朽当然不会让你去正面对抗他！”神木王毫不着急的说道：“老朽会给你准备一些东西，到时候只要凭借这些东西，你就可以对付他了！”



　　第十一章 圣者之境

　　“看来前辈的心中早就已经有了计划！”叶寒微微送了一口，然后问道：“那不知道前辈准备怎么对付暗影天魔，难道是要阻止他的本命玄兵和他的肉身融合吗？”

　　神木王摇了摇头，说道：“暗影天魔已经达到了圣者级，除非有其他的圣者到来，否则没有人能够阻止他的融合，所以唯一的办法就是把他封印！”

　　“前辈您不是也达到了圣者级吗？为什么你不亲自出手阻止暗影天魔的融合？”叶寒疑惑的问道。

　　“老朽已经无力出手了！”神木王苦笑着说道：“当年暗影天魔入魔的时候，老朽是把自己的本命玄兵和大部分的世界之力融合在一起，才把他封印住的，不过这样也使得老朽的肉身受到了极大的损伤，而数百年来，由于一直在全力压制暗影天魔，老朽根本无暇恢复肉身的创伤，时至今日，老朽的肉身已经趋近于崩溃，如果老朽现在出手的话，恐怕肉身立刻就会消散，那又何谈对付暗影天魔！”

　　听到神木王的话，叶寒忽然变得有些沉默，半响之后，他才抬头看着神木王，缓缓问道：“那前辈您……”

　　神木王坦然一笑，打断了叶寒的话：“你猜的很对，老朽的确是就要身死了，不过没关系，老朽已经不在乎了，数百年的时间，老朽已经活够了，如果能在生命的最后封印暗影天魔，不再让他害人，老朽就心满意足了，相信如果暗影天魔依然清醒的话，他也不愿意以后的人生就在无尽的杀戮中度过！”

　　叶寒闻言肃然起敬，面色严肃的拱手说道：“前辈的胸襟令人佩服，晚辈自当全力帮前辈完成心愿，还请前辈告知如何封印暗影天魔？”

　　“知道什么是圣者吗？”神木王目光柔和的对叶寒说道：“老朽看的出来，你这个小家伙虽然只有玄圣级的实力，但是恐怕就算是玄宗级高手的战斗力也比不上你，越级挑战这种事情你应该已经不止一次的做过了，但是老夫要告诉你，就算是你哪一天能够修炼到大宗师的级别，但是如果遇到了圣者级的敌人的话，你最好能跑就跑，千万不要想着抵抗，就算是再厉害的大宗师，也绝对不可能是圣者的对手，因为相对于圣者以下的玄者，圣者完全就是另外一种存在！”

　　“一个大宗师的寿命大概在一千岁左右，可是一个圣者的寿命却可以超过一万岁，可见其中的差距有多大，大宗师想要突破到圣者，必须把自身的本源玄气海、周身所有的玄力、领域、意志四者合而为一，最终在体内形成一方小世界，这一方小世界就是圣者的根本，而圣者所使用的力量也不再是玄力，而是这一方小世界所产生的世界之力！”

　　“初阶的圣者因为还不能完全的掌控自己的世界之力，他们的世界之力会散发出体外，而这些世界之力会跟七玄大陆这个大世界产生一定的排斥，所以初阶的圣者周身都会产生种种的异象，也使的初阶的圣者看上去就如同神明一般，曾经有初阶的圣者在大陆上行走，他们的样子让很多人把他们当作神明膜拜！”

　　“另外，每个圣者因为所形成的小世界不同，都会在眉心出现一个特殊的印记，那就是圣者的标志，叫做圣者玄印，不过无论是周身的异象还是圣者玄印，都只有初阶的圣者才会全部显现，随着圣者的实力逐渐提高，对世界之力的掌控趋近于完美，无论是周身的异象还是圣者玄印都是可以收起来的！”

　　“初阶的圣者周身会散发种种异象，眉心会出现圣者玄印；中阶的圣者基本可以收敛周身的异象，但是浑身会散发着庞大的气势，同时眉心依然有圣者玄印；高阶的圣者周身的气势也可以收回，只有眉心的圣者玄印可以让人知道他们的实力；而如果你见到了一个眉心没有圣者印记，周身也无任何的气势，但是当他站在你的面前，你用意志查探却发现不了他身上丝毫的气息的话，那就说明站在你面前的是一个达到了巅峰阶的圣者！”

　　神木王平和的看着叶寒：“老朽跟你说这些，只是要让你知道，能够对抗圣者的就只有圣者，而能够封印圣者的，也必须是至少达到了圣者的存在，老朽要你记住，在面对暗影天魔的时候，不要心存任何的侥幸，如果楸准了机会，一定要用最快的速度驱动老朽给你的准备的手段封印暗影天魔，不要给他丝毫喘息的时间，你只有一次机会，如果失败了，那么上面的所有人包括你自己在内，都会死在暗影天魔的手中！”

　　“晚辈明白！”叶寒面色严肃的点了点头。

　　“嗯，很好，下面我就告诉你如何封印暗影天魔！”神木王满意的笑了笑，问道：“刚才进入到大厅的时候，你一定很奇怪为什么这个大厅里会长出一棵茂盛的垂杨柳吧？”

　　“晚辈是很奇怪，不过现在晚辈大概已经猜到那棵垂杨柳到底是什么了！”

　　“呵呵，好聪明的小家伙！不错，那棵垂杨柳就是老朽的本命玄兵——神木柳！”神木王赞赏的看着叶寒，说道：“等一会儿老朽会把自身的小世界以及全部的世界之力都与神木柳融合在一起，等到暗影天魔出世的时候，你只要启动神木柳，神木柳就会自动把暗影天魔封印，不过想要启动神木柳，除了要得到老朽的认可之外，本身修为也至少要达到玄宗级，你现在的修为不够，所以现在你必须立刻突破自身的修为！”

　　叶寒苦笑的摇了摇头：“前辈，您不要说笑了，修为可不是想要突破就能突破的，晚辈虽然现在已经达到了玄圣巅峰阶，但是想要突破到玄宗，至少也还得需要一年的时间啊！”

　　“光靠你自己的修炼当然不可能立刻突破了！”神木王笑着说道：“老朽看的出来，你现在无论是心境还是修为都已经达到了玄圣的巅峰，想要突破玄宗，要么就像你说的那样用一年的时间潜心修炼最后厚积薄发，水到渠成，要么，就需要一个契机，引动你自身的突破！”

　　“晚辈也知道只要有一个契机就能够突破，可是契机这种东西是可遇不可求的，哪里能想有就有？”

　　“看来小家伙的记性不是很好啊！难道你已经忘了老朽刚才跟你说的我和暗影天魔是怎么突破到圣者之境的吗？”此刻一直是慈和表情的神木王脸上居然出现了一抹贼笑，只见他抬手指了指背后墙上的那块牌匾，兴致盎然的对叶寒说道：“嘿嘿，小家伙，你难道不觉得那块神君大帝留下的牌匾就是你突破修为的契机吗？”

　　“神君大帝的牌匾？”

　　叶寒抬头看着挂在墙壁上的那块牌匾，以及牌匾上的那“天地玄机”四个字，摇了摇头说道：“前辈，不是晚辈自谦，也许是因为境界不够的原因，说实话，刚才在走到这里的时候，晚辈已经仔细地看过这四个字了，但是除了一瞬间的恍惚之外，晚辈并不能看到其中神君大帝留下的意境！”

　　“不用奇怪，神君大帝在写这四个字的时候，实力早已突破到圣者之境了，这四个字他是用世界之力写下的，只有拥有世界之力的人才能够看到神君大帝留在其中的意境，你没有达到圣者的级别，当然看不到了，不过没关系，只要老朽给你输送一道世界之力，你自然可以看到！”神木王说着抬起手伸出一根手指，指向了叶寒，问道：“怎么样，小家伙，准备好了吗？”

　　“原来如此！”叶寒闻言点了点头，说道：“好了前辈，晚辈已经准备好了！”

　　“记着，一定要看仔细了，千万不要有所遗漏，第一次看的效果是最好的了！”神木王说完，双目一凝，一道淡淡的绿色光芒就从他的指尖射出，然后一分为二，瞬间没入了叶寒的双眼之中，顿时，叶寒的双眼中就放出了盈盈的绿光。

　　“这就是世界之力吗？”

　　感受着双眼中那一抹暖暖的，生机盎然的感觉，叶寒心中默默的想到，然后他就抬起头，再次看向了挂在墙壁上的那块牌匾。

　　当“天地玄机”四个字一进入叶寒的视线之内的时候，霎那间，叶寒只觉得整个天地都开始了急速的转动，周围的一切都开始变得模糊了起来，这种感觉甚至让叶寒有一种晕眩恶心的感觉，叶寒下意识的闭起了眼睛，就在这个时候，天地间骤然变得无比的寂静。

　　“好凉！”

　　叶寒突然感觉到有一滴水掉进了他的脖子里，激得他整个人下意识的打了一个哆嗦，几乎是本能地，叶寒就要抬手去把脖子里的水抹掉，但是就在这个时候，一阵“哗哗哗哗……”的声音突然从周围传来，然后叶寒就感觉到无数的水滴掉落在了他的身上。

　　“下雨了吗？”

　　叶寒缓缓的睁开了双眼，就在睁开眼睛的这一刻，叶寒看到的不是那遮天蔽日的乌云，也不是那纷纷扬扬洒下的雨水，因为就在双眼睁开的那一瞬间，叶寒的视线已经完全被站在数十米外的，一个身穿青色长衫，面貌平凡的中年男人给吸引了过去，那是一个看上去普通的不能再普通的男人……



　　第十二章 五气朝元境

　　不知道为什么，这个身穿青衫的中年男人明明看上去普通至极，但是当他的身影印入叶寒的眼帘之后，叶寒却怎么也不能把目光从他的身上移开了，在叶寒的眼中，似乎这个男人就像是占满了整片天地一般。

　　天地间的雨水依然在稀稀拉拉的下着，中年男人就那么始终平静无比的站在雨中，目光淡然的平视着前方，直到许久之后，中年男人才缓缓地抬起头，看向了天空中的乌云以及纷纷洒下的雨水。

　　然后就见中年男人忽然抬起右手伸出食指，向着天空一指，没有闪动的世界之力，没有惊天的恐怖气势，中年男人的身上没有发生丝毫的变化，他就是那么平平淡淡的一指，霎那间，整个世界的时间就像是停顿了一般，天地间的雨水纷纷的停滞在了空中。

　　下一刻，就见整个世界的秩序像是倒转了一般，停滞在空中的雨水以及先前已经落在地上的雨水都纷纷飞回了高空中的云层之中，而本来已经润湿的地面瞬间恢复了干爽，然后遮天蔽日的乌云迅速散去，天空恢复清朗，温暖的阳光普照大地。

　　“天地玄机！天地玄机！天地玄机……”

　　看着刚刚发生在眼前的这极其震撼的一幕，叶寒喃喃自语着，而叶寒的心境之中，似乎有什么东西突然滴入了那平静的心湖之中，当那一圈圈的波纹在心湖中荡漾开来的时候，“轰”的一声，叶寒只觉得整个天地突然间一阵斗转星移，一瞬间，叶寒的心神就沉入了某种境界之中……

　　偌大的大厅中，就在叶寒抬起头，看向那块牌匾的一瞬间，三朵金色的莲花忽然从叶寒的头顶冒出，浮现在了叶寒的头顶上方，而在三朵莲花的中间，则是有一柄盘龙枪悬浮在那里，随着金色的光芒载浮载沉。

　　“这是？”看着叶寒头顶上方的三朵金色的莲花，神木王的目光中瞬间充满了震惊，“这好像不是玄者修炼的功法，奇怪，这个小家伙到底是什么人，为什么会有这么神奇的功法？以他的修为，玄力居然能够凝练到这种程度，简直难以想象，而且老朽可从来没有见过任何一个玄者体内的玄力中会蕴含着如此庞大的生机！”

　　就在神木王还在对叶寒的《惊世武诀》感到震惊的时候，却见叶寒头顶上方的那三朵金色莲花忽然开始缓缓的相互靠近了起来，并且渐渐地融合在了一起，化为了一尊金色的莲台，而盘龙枪则是漂浮在了金色莲台的上方，缓缓地转动着，接着就见金色莲台在一阵金光闪动中，慢慢地从叶寒的头顶，没入了叶寒的身体之中。

　　叶寒的丹田中，金色的莲藕以及九根金色的枝茎已经消失不见，整个丹田中只剩下了一片金色的湖泊、一尊金色的莲台、一柄盘龙枪以及三柄不断的围绕着金色莲台旋转的玄龙剑。

　　这个时候，就见那一直平静无波的金色湖泊中忽然荡漾起了一层层的波澜，接着湖泊的中央突然涌起一股金色的光柱，注入了上方的金色莲台之中，随着金色湖泊变得越来越小，那金色莲台上闪烁的金色光芒却是越来越强盛。

　　就在整个金色湖泊完全消失在金色莲台之中的一刻，只见丹田中所有的金色光芒瞬间收回到了金色莲台之中，顿时，叶寒的整个丹田，包括那金色莲台都变得一片漆黑，紧接着，一粒闪烁着金、绿、蓝、红、黄五色光芒的晶体缓缓地从金色莲台中飞出，漂浮在了金色莲台的上方。

　　然后就听的“轰”的一声，如同宇宙大爆炸一般，那闪烁着五色光芒的晶体突然爆炸开来，化为了无数五色光芒，瞬间冲出丹田，开始在叶寒的身体各处冲刷了起来，几乎就如同是重塑肉身一般，叶寒的肉体就在这种冲刷之中，变得越来越坚韧，越来越强大。

　　现在如果有地球上的修行者看到叶寒体内的情况的话，一定会认出来，叶寒体内，现在正在冲刷叶寒肉体的那五种颜色的光芒，正是金木水火土五种元气，而《惊世武诀》中的第九重——五气朝元境，就是要用五种元气冲刷肉身，起到脱胎换骨的作用，而在被五种元气冲刷过之后，叶寒体内的惊世真罡就会再次发生转变，变成一种全新的能量，是为惊世真元。

　　只见随着时间缓缓地流逝，五种元气对叶寒肉身的重塑作用渐渐的减小，直至最后的完全不起作用，这个时候，充斥了叶寒整个身体的五种元气突然那急速收拢回丹田，重新化为了一粒五色晶体，没入了金色莲台之中，接着就见金色莲台开始了缓缓地旋转，在这种旋转之中，就见一缕缕金色的能量突然从金色莲台中流出，迅速的遍布了叶寒的整个丹田，然后这些金色的能量流入经脉之中，开始在叶寒的全身流转。

　　与先前的惊世真罡相比，现在的这些金色的能量已经完全的凝华成了液体的状态，这些金色的液体，正是《惊世武诀》晋级第九重，五气朝元境后，才能够凝聚生成的惊世真元……

　　在离开清绝城，继续向北走出了朝阳帝国的国境，大概需要一天的时间之后，就可以看到一座高耸入云的大山，这座大山就是当年神木王和暗影天魔决斗的地方——巅峰山脉。如果站在巅峰山脉的脚下向上看去，就可以看到在巅峰山脉的半山腰，一处人工开发出来巨大的平地之上，有一座通体棕褐色的雄伟城池，这座城池就是七玄大陆上闻名遐迩的巅峰之城。

　　此时距离大陆英才榜比赛开始已经只有三天的时间了，现在的巅峰之城可谓是高手云集，七玄大陆上的各大院校的代表，以及各大势力的年轻子弟们，大部分都已经进入到了巅峰之城中。

　　此刻在巅峰之城的某间客栈的屋子里，有几个人正坐在桌边说话，这几个人正是厉绝、雨倾城、翠儿以及懒洋洋的趴在桌子上的叶美虎。

　　此时没有外人在场，雨倾城已经摘下了她的面纱，只见一直被挡在面纱后面的，却是一张美得让人赏心悦目的脸，和四年前的少女样子不同，此刻的雨倾城已经成熟了很多，而且双眼也不是原来的空洞无神。

　　雨倾城的美是一种温柔娴静的美，她的美让任何人看到他，都有一种心境平和的感觉，似乎只要有她在身边，世界上的任何纷扰都不能靠近你一般，相信世界上的每一个男人都会喜欢跟雨倾城这样的女人在一起，因为这样的女人不会给男人任何的压力，她们只会让男人觉得舒心、放松以及平静。

　　只见此刻雨倾城满面担忧的看着趴在桌上的叶美虎问道：“美虎，叶寒真的没有事吗？自从那天他离开后已经过去了快十天了，我实在是不放心，他现在到底在哪里？”

　　“放心吧，叶寒小子没事，他现在就在我们的脚下！”叶美虎抬起爪子挠了挠耳朵，懒洋洋的说道。

　　“在我们脚下？”翠儿闻言瞪大了眼睛，伸手揉着叶美虎身上的肥肉问道：“小猫儿，你的意思是说，叶大哥现在是在巅峰之城的地底下吗？”

　　“嗯嗯嗯，就是这个意思！”叶美虎被翠儿揉的舒服得眯起了眼睛：“小爷能感觉的到，叶寒就在巅峰之城下面的山体某个地方，而且我感觉的到，叶寒不仅没有危险，反而开始再次突破起了修为，相信这一次之后，他就应该能够踏入玄宗级了！”

　　“玄宗级？”翠儿闻言顿时惊呼了起来，只见她睁着一双大眼睛，不可置信的看着叶美虎说道：“怎么可能，叶大哥突破到玄圣级才多长时间，怎么现在又要突破了，他到底还是不是人啊？”

　　“翠儿！”雨倾城嗔怪的瞪了翠儿一眼：“有你这么说你叶大哥的嘛！”

　　“嘻嘻，小姐不要生气，翠儿错了！”翠儿可爱的吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，倾城小姐你也不要怪翠儿了，相信任何一个人听到这种事情反应都不会小！”旁边的厉绝笑呵呵的插嘴道：“翠儿在少爷的身边呆的时间还短，所以才大惊小怪的，我们跟了少爷这么多年，早就已经对少爷身上发生的令人震惊的事情见怪不怪了，你们知道在我们的家乡，人们暗地里是怎么称呼少爷的吗？”

　　“妖孽！呵呵，人们在暗地里可都是管我们家少爷叫妖孽的！实在是因为我们家少爷的修为进境实在是太快了，而且还经常干越级挑战的事情，以前每一个能称得上是少爷对手的人，修为都要比少爷高得多，但是这些人最后却都摆在了少爷的手下！”

　　厉绝略带自豪的对雨倾城和翠儿说道：“倾城小姐，翠儿，恐怕你们还不知道吧，我们少爷在十二岁之前，都是不能修炼的，也就是说，我们少爷真正开始修炼也不过是七年多近八年的时间，这么短的时间修炼到如今的这种地步，恐怕大陆上没几个人能做到吧！”

　　“七年多的时间修炼到玄宗，这……这怎么可能？”雨倾城和翠儿对视一眼，都看到了对方眼中的不可置信，只见翠儿突然大呼小叫了起来：“厉大哥，快给我们说说叶大哥这些年的事情好吗？就从……就从叶大哥出生开始！”

　　看到翠儿急切的模样以及雨倾城好奇的目光，厉绝得意的一笑：“好，我就给你们说说……”

　　就在这个时候，一股恐怖的气势突然从天而降，然后，一声声惊恐的尖叫就从巅峰之城的四处传来。



　　第十三章 天魔脱困

　　湛蓝的天空上，一轮艳阳高高的悬于苍穹，无尽的阳光倾洒在大地上，照得整个巅峰山脉都是暖洋洋的。

　　巅峰山脉半山腰的巅峰之城中，蜂拥的人流正在街面上川流不息，各个商家们也趁此热闹的时候，奋力的推销着自己的商品，就在这个时候，某个陪女人逛街逛得实在无聊的男人不经意间抬头向着远方的天空看了一眼。

　　就是这一眼，男人愣住了，旁边的女人正兴致勃勃的逛着，但是突然间，她发现她的男人不走了，于是十分不满的拍了男人一巴掌，怒哼道：“喂，你干嘛愣在这，让你逛逛街也这么费劲儿，哼，晚上看老娘让不让你上床！”

　　女人本以为自己发出这么“有力”的威胁，男人应该立刻就会就范，乖乖地继续陪她逛街的，可是令她意外的是，男人依然没动，只是愣愣的看着远方的天空。

　　“喂，你到底在干什么？”女人再次使劲儿地拍了男人一下，这回男人终于有了反应，只见男人忽然颤颤巍巍的抬起一只手，指向了远方的天空，然后声音惊恐的说道：“那……那是什么？”

　　“什么什么啊？”女人很是不满的顺着男人手指的方向看去，可是一看之下，女人也跟男人一样，立刻愣住了，但是女人到底是女人，跟男人的反应就是不一样，只见女人仅仅是愣了一瞬间，然后就——

　　“啊！”

　　几乎是这个女人尖叫出声的同时，整个巅峰之城都乱了起来，无数的人惊恐的指着天空大叫了起来：

　　“快，快看那是什么？”

　　“要下雨了吗？怎么那么一大片的乌云涌了过来？”

　　“你什么时候见过乌云能够飞的这么快了，而且乌云都是从一个方向朝着另一个方向飞的，你什么时候见过乌云是从四面八方向着中间汇聚的？”

　　“不是乌云，那你说是什么？”

　　“我怎么知道？”

　　……

　　就见在四面八方的天际，不知道什么时候出现了一道细细的黑线，然后黑线迅速的变为一圈厚密的乌云，从四面八方向着巅峰之城的上空涌来，这些乌云的来势极快，等到靠进了一些之后，人们终于看清了，那一圈乌云居然是无数黑色的蛾子：

　　“是蛾子，全部都是蛾子！”

　　“我见过，这种蛾子我见过，这是最近大陆上出现的那种吸人气血的蛾子，怎么会这么多，它们怎么会来巅峰之城？”

　　“不知道，鬼知道它们为什么会来这里，该死，我们快跑吧！”

　　“对，快跑！”

　　……

　　这个时候，四面八方飞来的蛾子已经全部聚集在了巅峰之城的上空，密密麻麻的蛾子就像是一片巨大的乌云一般，遮蔽了整个巅峰之城，那“扑啦扑啦扑啦……”的汇聚在一起的翅膀扇动声听的人直欲作呕，并且这至少上亿只蛾子汇聚在一起，居然像是一位绝顶的强者降临一般，放出了一股恐怖的压力覆盖在了整个巅峰之城中。

　　巅峰之城的人们想要逃离，可是他们发现，无数蛾子所释放的那种压力居然让他们根本就飞不起来，修为在玄圣级以下的玄者即使是体内的玄力都被压力禁锢，不能运转，整个巅峰之城中，只有少数的十几个达到了玄宗级的高手才能够勉强飞到空中。

　　但是玄宗们却没有一个逃离，因为他们都是带着自家的年轻子弟们来巅峰之城参加比赛的，他们不可能丢下自家的子弟们不管，自顾自的逃离。

　　不过让玄宗们稍稍感到安心的是，汇聚在天空中无数蛾子似乎暂时没有要攻击人类的意思，这些蛾子们在空中不断的穿插飞行，每一只飞蛾的身上都闪耀起了黑色的光芒，似乎这些蛾子们正在准备着什么。

　　随着时间缓缓地流逝，蛾子们身上的黑光越来越强烈，终于，当一道诡异的气息在无数蛾子的中间闪现的时候，无数黑光突然从蛾子们的身上激射而出，齐齐地射向了蛾子们的中间位置，汇聚成了一个巨大的黑色光团，然后一道数十米直径的粗大黑色光柱就从黑色光团中射出，直直地射入了下方巅峰之城的地面之中……

　　神君别府的大厅中一片寂静，叶寒依然处在突破的入定中没有清醒过来。

　　突然间，沉默中的神木王缓缓地抬起了头，看向了大厅的上方，喃喃自语着说道：“暗影天魔，你终于回来了！”

　　随着神木王的话音一落，只见一道粗大的黑色光柱就像是突破空间一般，直接从上方透射下来，笼罩了半个大厅，而在大厅走廊口的那棵垂杨柳以及那具干尸正在这道粗大光柱的笼罩范围之内。

　　只见在黑色光柱照射而下的瞬间，垂杨柳就化为了一道绿光，突破黑色光柱，没入了神木王的体内，而那具本来躺在地上的干尸则像是被注入了一股力量一般，突然站立了起来，只不过那干瘪的身体在活动的时候，依然会发出“咔咔咔咔……”的骨头碰撞的声音。

　　“嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……神木王，老夫回来了，这回你再也困不住老夫了，嘎嘎嘎嘎……”一个难听的如同磨盘般的声音突然在大厅中响起。

　　“是啊，你已经回来了，只是可惜，你早已不再是原来的暗影天魔了！”神木王有些漠然的看着那具干尸，缓缓地说道：“暗影天魔，这一次，也是我们两个做最后了结的时候了！”

　　“最后的了结？嘎嘎嘎嘎，神木王，你还能动吗？”暗影天魔就像是听到了什么天大的笑话一般，嗤笑着说道：“现在的你恐怕动一动手指头都会投身崩溃吧，嘎嘎，神木王，你封印了老夫五百年，这次老夫脱困，你再也不能拦得住老夫了，不过放心，老夫不会杀你，因为老夫要让你看看，老夫是怎么样把整个七玄大陆踩在脚下的，老夫要让七玄大陆上所有的人都成为老夫的奴隶，嘎嘎嘎嘎……”

　　“就算今天让你逃掉又怎么样？你以为你能嚣张多久？”神木王目光痛惜的看着暗影天魔，说道：“暗影天魔，你应该明白，四大圣域的人是绝对不会容忍一个入魔的魔人在大陆上肆虐的，你认为你会是四大圣域的对手吗？”

　　“四大圣域又怎么样？你不要忘了，老夫是可以吸收人类气血迅速提升实力的，现在整个大陆上都是老夫的血食，等到四大圣域的人来的时候，老夫早已拥有了无人能敌的实力了，嘎嘎嘎嘎……”

　　大笑声中，只见那粗大的黑色光柱突然开始收拢，而那具干尸则是顺着黑色光柱缓缓向上升了起来：“嘎嘎嘎嘎，等到老夫融合完成之后，老夫立刻就会去大陆上享受老夫的血食，神木王，老夫要让你看看，不要说是七玄大陆了，就算是那传说中的四大圣域，依然有一天会被老夫踩在脚下，嘎嘎嘎嘎，老夫要让所有人都知道，老夫才是这七玄大陆上真正的王者，嘎嘎嘎嘎……”

　　眼看着干尸随着黑色光柱消失在大厅的顶部，神木王目光幽然，最后无奈的深深叹了口气……

　　巅峰之城内，就在无数的人看着那道从天而降的巨大黑色光柱，猜测着蛾子们到底想要干什么的时候，只见黑色光柱突然开始向上缓缓地收拢，然后一具干尸就在无数人的注视之下，从地面升起，向着天空中的那些蛾子们飞去。

　　“那是什么东西，地底怎么会升起一具干尸？”

　　“难道这些蛾子来此的目的就是这具干尸吗？”

　　无数人的猜测中，就见那具干尸已经飞到了无数蛾子的下方，这个时候，就见距离干尸最近的那些蛾子突然化为了一道道的黑光飞射向了干尸，然后从头顶直接没入了干尸的身体之中，与此同时，其他的蛾子也纷纷的化为了一道道的黑光，射向了干尸。

　　只见随着越来越多的黑光没入干尸之中，干尸那干瘪的身体居然开始缓缓地丰满了起来，同时一股庞然而诡异的威势也从干尸的身上散发出来，向着整个巅峰之城铺散开来，如果说刚刚蛾子们所释放的压力只是能够禁锢玄者们的修为的话，那么现在干尸所释放出的威势就是对玄者们的心境直接施加印象。

　　这一刻，巅峰之城中所有的玄者，包括那十几个玄宗级的高手，全部都陷入了一种茫然的恐惧之中，这一刻，他们不要说是反抗了，就连逃走的念头都生不起来，如此下去，等到暗影天魔融合完成之后，巅峰之城中的人们恐怕一个都活不下来，只能沦为暗影天魔的血食。

　　就在这整个巅峰之城都陷入了一片绝望中的时候，只见一道巨大的龙卷风突然出现在了巅峰之城的上空，龙卷风上散发着冲天的气势，直接把暗影天魔释放出来的诡异威势抵消了一部分，让巅峰之城中的人们终于有了一丝喘息的机会。

　　人们纷纷抬头看去，就见在那龙卷风的旁边，不知道什么时候临空站立了一位满头白发，身穿白色长袍的老者，就在人们还在对这位老者的身份进行猜测的时候，一个凛然的声音突然在巅峰之城的上空响起：“鹤老头，看来还是你的速度快上一些！”

　　随着这个声音，就见一位身穿银色长袍，黑色长发披散而下，身上自然流露着一种贵气的中年男人突兀的出现在了白发老者的身边，伴随着这个中年人的出现，就见一点点银色的星芒突然在巅峰之城的上空闪现，这些银色星芒上同样也散发着惊天的气势，再次把暗影天魔释放的诡异威势抵消了一部分。



　　第十四章 宗师到来

　　看到这两个突然出现的人，巅峰之城中顿时响起了一片喜悦的呼喊：

　　“是向绝天和鹤翔空两位前辈！”

　　“哈哈哈哈，两位宗师到来，我们有救了！”

　　……

　　相比于巅峰之城中人们的喜悦，站在空中的向绝天与鹤翔空两人的脸色却并不是很好看，只见向绝天看着远处暗影天魔那还在逐渐丰满的身体，满面凝重地说道：“这个家伙到底是什么人，居然有这么强的威势，这种威势，就算是刀无名和剑尘心恐怕也远远不如吧，难道他已经突破到了传说中的圣者级了吗？”

　　“无论他是谁，我们都必须阻止他的融合！”鹤翔空的眼中闪过一道狠辣的神色，只听他道：“就算他现在还没有达到圣者，一旦他融合完成了，恐怕就真的成为圣者了，到时候，不要说是你我了，就算是这巅峰之城中的人，恐怕一个也活不下来！”

　　向绝天紧皱着眉头，说道：“本来我们这几个老家伙都在各地追踪吸食人类气血的混蛋，可是这些混蛋在受到召唤之后，居然能够用短短的数天时间，就从大陆的各地汇聚到这里，这些混蛋的速度可是要远超我们这几个老家伙的，弄得现在只有我们两个因为距离巅峰之城比较近赶了过来，其他的几个老家伙恐怕是赶不过来了！如果光靠我们两个，估计很难阻止他的融合！”

　　“尽人事听天命吧！”鹤翔空同样也是没有太大的信心：“希望我们两个能够坚持的时间长一点，尽量等到其他几个老家伙赶过来，那时可能就有机会了！”

　　“也罢，只有如此了！”向绝天无奈的叹了口气，忽然低头看向了下方的巅峰之城，看着巅峰之城中因为他们两个宗师到来，觉得大事已定甚至已经开始欢呼的人们，向绝天的脸色顿时难看了起来，只听他突然破口大骂道：“一群不知死活的家伙，都愣在这里干什么，还不赶快逃走，难道要留在这等死不成！”

　　滚滚的话语在玄力的催动下，浩浩荡荡的传遍了整个巅峰之城，众人纷纷疑惑不解了起来，没办法，数百年来，宗师的强大早已深入人心，在这些人的心目中，宗师就已经是大陆上最强大的存在了，在他们想来，既然已经有两位宗师到来，那他们这些人的安全就算是有保障了，可是现在向绝天的话却突然让他们意识到，事情似乎有些不对劲了。

　　“难道这世上还有宗师解决不了的事情吗？”无数人心中不可置信的想到。

　　就在众人愣神之际，却见一个年轻人突然从下方飞到了空中，这个年轻人正是同样来参加大陆英才榜比赛的谢朗星。

　　谢朗星似乎也因为鹤翔空的到来而觉得大事已定，只见他摆出了一副“我是丹城少主”的嚣张模样，一边向鹤翔空和向绝天飞去，一边满脸欣喜的大声叫喊到：“大伯，您怎么会来这里，您……”

　　可是还没等谢朗星把话说完，却见鹤翔空突然转过身，满脸怒色的大吼道：“你过来干什么，找死啊，还不赶快跑，嫌自己活的太长了吗？”

　　“大伯，您……”谢朗星被鹤翔空骂的心中一惊，脸色难看的说不出话来，他可从来没有被人当着这么多人骂过，但是紧接着，他就反应了过来，能够让鹤翔空这个天下排名第六的宗师如此气急败坏，那就说明事态已经是危机无比，就连两位宗师都没有信心解决，他这么一个小小地玄圣留在这里还不是找死？

　　心中把自己的处境想清楚，谢朗星顿时惶恐了起来，只见他只是一个愣神，然后转身就向着巅峰山脉下飞去，那样子看上去无比狼狈，不过此刻却已经没有人在乎谢朗星的样子了，因为在看到连谢朗星都被鹤翔空呵斥的逃跑了，巅峰之城中的人们终于反应过来了事情的严重性，于是无数人立刻乱哄哄的纷纷向着巅峰山脉下面逃去。

　　没有理会逃跑的众人，鹤翔空和向绝天却是重新把注意力集中到了正在融合的暗影天魔，此时暗影天魔的身上已经不再是先前的那般皮包骨头，在皮肤的下面，已经隐隐的出现了些许的肌肉。

　　“好了，我们全力出手吧！”向绝天冷冷的看了一眼暗影天魔，然后他深深地吸了一口气，张开双手连连挥动，只见那从向绝天一出现，就遍布了整个巅峰之城上空的无数银色星芒突然开始了急速的闪耀起来来，下一刻，就见一道道的银色光线从这些银色星芒中射出，顿时，无数的银色光线交织在一起，形成了一张巨大的银色光网。

　　在向绝天的控制之下，只见那巨大的银色光网忽然急速翻卷，只是眨眼之间，就里三层外三层的把暗影天魔的身体包裹在了里面，让无数飞蛾所化的黑色光芒再也不能投入到暗影天魔的身体之中。

　　于此同时，巅峰之城上空的那个巨大的龙卷风也在鹤翔空的控制之下，直接移到了暗影天魔的头顶上方，只见巨大的龙卷风突然开始急速的旋转，那一道道本来要射向暗影天魔的黑光顿时被龙卷风卷入了内部，然后在无数风刃的盘绞之下，还原成了无数最基本的暗玄气，消散在了天地间。

　　两位宗师的这一番动作，顿时把暗影天魔的融合打断了，不过两位宗师显然并不轻松，只见仅仅是这片刻间的动作，两人的脸上已经留下了一粒粒黄豆大的汗珠，同时两人的脸色也已经涨的通红，于是双方就这么久久的僵持了起来。

　　巅峰山脉的脚下，所有从巅峰之城中逃离的人们都汇聚在这里，正神色凝重的抬头看着巅峰之城上空的战斗，虽然距离比较远，但是对这些大部分至少都有玄君级的玄者们来说，他们依然能够把巅峰之城上空的战斗看清楚。

　　人群中，雨倾城早已重新把面纱戴在了脸上，此刻她正眼神凝重的与身边的厉绝、翠儿、叶美虎注视着巅峰之城的上空。

　　“厉大哥，两位宗师与那具干尸已经僵持了这么长时间了，你说他们到底能不能解决那具干尸？”雨倾城满眼忧色的问着身边的厉绝。

　　“不知道！”厉绝满脸苦色的回道：“这三个人随便一个都能用小指头把我们碾死，他们之间的战斗，不是我们能够随意评判的，凭我们的实力，也看不出他们战斗的最后结果！”

　　雨倾城无奈的点了点头，叹了口气说道：“唉，说的也是，不过希望最后赢的是两位宗师吧，要不然我们这些人恐怕一个也活不下来！”

　　“小雨儿，恐怕你的愿望要落空了，那个家伙可不是向绝天和鹤翔空能够对付的，现在那个家伙还没有还击，一旦他还击，向绝天和鹤翔空能不能活下来都是个问题！”

　　就在雨倾城的话音刚刚落下，一个平和的声音突然从雨倾城的身后响起，雨倾城先是一惊，但是紧接着眼中就浮现出了一抹喜色，只见她忽然转过身，激动无比的看向了那个突然出现在她身后的白发中年人，惊喜的叫道：“爷爷，您终于来了，太好了！”

　　“呵呵，小雨儿吓坏了吧？”邪圣笑着摸了摸雨倾城的头，说道。

　　“爷爷，您好讨厌！”雨倾城不满的伸手拍落了邪圣摸她头的手，尽显一副小女儿态。

　　这个时候，厉绝、叶美虎以及翠儿也转过了身，只见三人纷纷恭敬的向邪圣问候道：

　　“见过邪圣前辈！”

　　“老爷，您来啦！”

　　“嗯，呵呵，一年多没见，小翠儿长大了！”邪圣满脸笑意地看着翠儿，直到把翠儿看的满脸通红了，邪圣才把目光转向了厉绝和叶美虎。

　　“你就是厉绝吧？还有你这只小猫儿！”邪圣笑着询问道：“你们在这里，叶寒那小子去哪了，四年不见，老夫还挺想那小子呢，听说那小子最近两年在大陆上可弄出了不小的动静啊！”

　　“回禀前辈，少爷他现在正在这巅峰山脉的地底下闭关修炼，不过具体他在哪处修炼，我们就不知道了！”厉绝恭敬的回道。

　　“这小子，怎么跑到地底下闭关去了，算了，不管他了！”邪圣说着，就面色严肃的对几人说道：“好了，你们呆在这里不要上巅峰山，老夫去帮鹤翔空和向绝天，那个家伙已经快要出手了！”

　　“爷爷，您小心些！”雨倾城连忙嘱咐道。

　　“放心！”邪圣点了点头之后，就忽然纵身而起，飞向了巅峰山脉。

　　巅峰之城的上空，向绝天和鹤翔空与暗影天魔已经僵持了有一会儿了，两人都能够感觉的到，虽然暗影天魔还没有完成融合，但是力量却远比他们强出许多，可是这么半天了，暗影天魔居然都没有对他们两个反击，这让两人十分的不解。

　　就在这个时候，邪圣的身影突兀的来到了两人的身边。

　　“邪圣？”看到邪圣出现，鹤翔空的脸色越发的难看了起来，没办法，邪圣当年可是追得大力神王熊震满大陆的狼狈逃窜，最后还堵在丹城的门口把丹城的三位宗师打得毫无还手之力，让丹城颜面尽失，这些年丹城的三位宗师对于这件事可是始终耿耿于怀的。



　　第十五章 逍遥浪子

　　“你们两个小心一些，这家伙就要完成初步的融合了！”邪圣没有理会鹤翔空的目光，他只是看着被向绝天的银色光网裹在里面的暗影天魔，神色凝重的说道。

　　向绝天惊讶地看着邪圣问道：“什么，你是说这家伙的融合也是分步骤的，而他刚才之所以没有反击我们，只是因为他在进行初步的融合？”

　　“不错！”邪圣点了点头，说道：“我想这家伙应该是因为本命玄兵所吸收的气血能量实在是太多了，担心一次性融合所有能量会因为能量过剩而把肉体撑坏了，所以他要先融合一部分的能量，让身体进行一段时间的适应，然后再继续融合其他的气血能量！”

　　“你是说这些蛾子都是这个家伙的本命玄兵？”此时鹤翔空也顾不上与邪圣的恩怨了，只见他不可置信的看着暗影天魔，问邪圣道。

　　“准确的说，这些蛾子都是这家伙本命玄兵的分身罢了！”邪圣瞥了一眼鹤翔空，继续嘱咐道：“等一下你们小心些，千万不要正面对抗这个家伙，我们只要牵制住他，不让他完全融合就行了，只要不完全融合，他就发挥不出圣者级的真正实力！”

　　“蛾子形的本命玄兵？”向绝天皱着眉头思索着，渐渐地，他的眼中浮现出了深深的不信，：“蛾子形的本命玄兵可不多见，我记得，似乎只有一个人是拥有这种本命玄兵的，可是，那已经是六百年前的人物了……”

　　“不用怀疑，这家伙应该就是六百年前的暗影天魔！”邪圣面色凝重的肯定了向绝天的猜测。

　　“开什么玩笑？”鹤翔空不可置信的瞪大了老眼，说道：“不是说六百年前的那一场大战之后，暗影天魔和神木王都已双双身死了吗？可是为什么暗影天魔会再次出现在这巅峰山脉，而且既然暗影天魔在此，那神木王去了哪里？”

　　“现在已经没有时间管暗影天魔为什么会出现在这里了，小心一点，他就要反击了！”就在邪圣的话音刚刚落下，就见那被向绝天的银色光网包裹在里面的暗影天魔忽然缓缓地抬起了头，然后一个如同磨盘转动般的声音突然在天地间响起：“嘎嘎嘎嘎，没想到啊，真是没有想到，在六百年后的今天，大陆上居然还有人记得老夫的名字，嘎嘎嘎嘎，老夫真是太高兴了，嘎嘎嘎嘎……”

　　“暗影天魔，你怎么说也是曾经名震大陆的强者，为什么要杀死那么多无辜的人，而且还要吸尽他们浑身的气血？”向绝天质问着大声说道。

　　“不要问了，这暗影天魔应该已经入魔，就算是再多的人命在他眼中也不过只是数量多一点的蝼蚁罢了！”邪圣冷着脸说道。

　　“入魔？”向绝天和鹤翔空相互看了看，都难掩目光中的震惊，普通的玄者不知道入魔代表着什么，可是对于他们这些活了一两百岁的老家伙来说，他们可是很清楚任何人一旦入魔，那么就会成为心中充满杀戮的怪物，尤其是一位圣者入魔，那绝对是整个大陆的灾难。

　　“嘎嘎嘎嘎，没想到你这个白毛还有点见识，居然能够看出老夫已是最高贵的魔人了，所以为了表达老夫对你的欣赏，老夫会最后一个杀你，嘎嘎嘎嘎……”

　　难听的大笑声中，就见被向绝天银色光网包裹着的暗影天魔身上突然涌出了一层层黑色的波澜，这一层层的黑色波澜眨眼荡漾开来，迅速的覆盖了上方所有铺天盖地的蛾子，顿时，所有的蛾子都化为了一道道的黑色光芒，与先前那些蛾子所化的黑色光芒汇聚在一起，化为了一团巨大的能量黑云漂浮在空中。

　　然后就见这团巨大的能量黑云中突然分出了数百股，化为了数百只巨大的手掌，向着下方的邪圣三人抓来，其中每一只巨大手掌上，都散发着恐怖的威势，震慑的三人脸色纷纷巨变，三人连忙散开各自躲闪。

　　不过暗影天魔毕竟已经是踏入圣者级的超级强者，虽然因为没有完全融合自己的本命玄兵，不能发挥出圣者应有的实力，但是他的实力依然不是和他相差两级的向绝天和鹤翔空能够对抗的，更何况圣者和宗师，并不仅仅是相差两级那么简单，正像神木王对叶寒说的那样，圣者，就只有圣者才能对抗。

　　在那数百只巨大手掌向下抓来的时候，三人中只有邪圣凭借强大的实力逃出了数百只巨大手掌的攻击范围，而向绝天与鹤翔空则是没有逃离出去，陷入了数百只巨大手掌的笼罩之中。

　　只见在这数百只巨大手掌的穿插攻击之下，不断躲闪的向绝天和鹤翔空只是坚持了片刻的时间，就被其中的两只巨大手掌给抓在了手里，两人虽然全力运转玄力想要挣脱手掌的掌控，但是却无济于事，两只巨大的手掌却只是使劲的一握，就让两人的口中喷出了一股鲜血，受了重伤，而被两人控制的那巨大龙卷风以及包裹住暗影天魔的银色光网则是瞬间失去控制，崩散成了无数玄气能量，消散在了空中。

　　顿时，天空中的那一片黑色能量液体中射出了一道黑光，注入了暗影天魔的头顶。

　　再次开始融合的暗影天魔得意的大笑了起来：“嘎嘎嘎嘎，小小地宗师就敢冒犯老夫，老夫要让你们知道，冒犯老夫的下场会有多惨，老夫会让你们流干最后一滴血再死去，嘎嘎嘎嘎……”

　　暗影天魔的话音一落，就见那两只抓住向绝天和鹤翔空的巨大手掌的掌心中突然生出了一根根黑色的尖刺，这一根根黑色的尖刺直接刺入了两人的身体之中，顿时，一股股的鲜血就顺着这些尖刺流了出来，被巨大手掌吸收。

　　在向绝天和鹤翔空两人凄惨的大叫声中，暗影天魔却是得意的大笑了起来，那样子，似乎是在享受美味一般：“嘎嘎嘎嘎，宗师级高手的气血的确是不同凡响，好吃，很好吃，嘎嘎嘎嘎……”

　　就在这个时候，却见随着一声声“卡拉卡拉卡拉……”的金属撞击声响起，从远处突然射来了数百条粗大的银色锁链，这些银色锁链迅速的死死缠住了暗影天魔化出的那数百只巨大手掌，尤其是那两只抓住了向绝天和鹤翔空的巨大手掌，更是被十数根银色锁链缠的紧紧地，然后这十数根银色锁链使劲的一勒，两只巨大手掌顿时被勒散成了无数黑色的粉末。

　　巨大手掌被毁，向绝天两人顿时脱出身来，但是此时两人显然都已身受重伤，甚至连飞行都变得困难，眼看两人全身飙血的就要被旁边袭来的另外两只巨大手掌抓住，两根粗大的银色锁链忽然卷住了两人，把两人拉了出去。

　　“哼！”

　　暗影天魔显然是对于到口的血食被人夺走很是不满，只见随着他的一声冷哼，那数百只的巨大手掌突然齐齐一震，就摆脱了银色锁链的缠绕，然后这些巨大手掌一个反转，就要去抓那些银色锁链，但是这个时候，数百根银色锁链突然一阵模糊，然后消失不见，空中只剩下了一根银色锁链急速收缩脱出了巨大手掌的掌控范围。

　　距离暗影天魔数千米之外的空中，一根粗大的银色锁链如同一条灵动的蟒蛇一般，在邪圣的身周盘绕舞动，而向绝天和鹤翔空则是虚弱的漂浮在邪圣的对面，不过此刻两人都并没有在意自己身上的伤势，两人只是以一种不可置信的眼神看着邪圣身周的那条粗大的银色锁链。

　　“无心锁链？这是无心锁链？”鹤翔空愣愣的看着那条盘绕在邪圣身周的粗大的银色锁链，在他的印象中，使用锁链形本命玄兵，而且实力还达到了大宗师级别的人，似乎只有一个，可是那个人他见过，与邪圣的样子根本是截然不同的。

　　“怎么可能，你怎么可能是他？”鹤翔空突然看向了邪圣，犹自不信的叫道。

　　“鹤老头，没什么不可能的！”旁边的向绝天突然苦笑着说道：“当年大陆上突然出现了一位大宗师级别的强者，我们就一直在猜测，这位被人称为邪圣的大宗师到底是谁？我们都觉得，这位邪圣似曾相识，但是因为邪圣所用的功法与他不同，我们也就放下了心中的怀疑，可是如今想想，他曾经说过，要创出一套不同于现在玄者所修的功法，现在看来，他的功法已经创了出来！”

　　“只是我很好奇！”向绝天说着，突然双眼直视向了邪圣，似是自语似是询问般的说道：“两百年来一直游历天下，行踪神秘，被人们称为天下第一高手的逍遥浪子李无心，如今为何样貌大变，成了现在这个样子，以至于让老朋友们都已经认不出你来了！”

　　逍遥浪子李无心？

　　向绝天居然说邪圣就是十二宗师中的第一高手，一向神龙见首不见尾的逍遥浪子李无心，而对于这一点，旁边的鹤翔空居然没有否认？

　　看着两人逼视而来的目光，邪圣淡然一笑，说道：“呵呵，两位，许久不见了！”



　　第十六章 神木柳

　　“你，你真的是李无心？你怎么变成这个样子了？”鹤翔空还是有些不信地看着邪圣问道。

　　“没什么，在二十年前修炼的时候走火入魔，虽然最后活了下来，但是却变成了现在这个样子！”邪圣淡然的摇了摇头，然后对向绝天和鹤翔空说道：“好了，两位，现在可不是叙旧的时候，你们已经无力再战，还是赶快退到巅峰山脉脚下去吧，暗影天魔交给我来对付！”

　　“你有把握吗？”向绝天严肃的问道。

　　邪圣没有说话，但是一股古怪的波动突然从邪圣的身上扩散开来，霎那间，就见邪圣身周十多米的范围内突然像是变成了另外一个世界一般，在这个世界内是一片刮着各种风的景象——微风、和风、狂风、龙卷风应有尽有。

　　“这……这是小世界吗？李无心，你已经踏入圣者之境了吗？”看着邪圣身周那如同陷入了另外一个世界般的景象，鹤翔空不可置信地问道。

　　邪圣摇了摇头，说道：“如果我已经踏入了圣者之境的话，刚才面对暗影天魔就不会那么被动了，我现在的境界只不过是半步圣者罢了！”

　　“半步圣者之境？”向绝天有些羡慕的摇了摇头：“真是人比人气死人，我们这些人还在宗师的境界蹦跶，你却已经达到了半步圣者的实力，我都不知道该说些什么了！”

　　“好了，别多说了，你们两个还是赶紧离开吧！”邪圣显然是不准备再与两人说下去了。

　　“那好，你小心些！”向绝天点了点头，然后就准备与鹤翔空一起向巅峰山脉的下方飞去，可是就在这个时候，一股庞大的威势突然从两人的身后传来，同时，暗影天魔那难听的声音也再次响起：“嘎嘎嘎嘎，想走？没那么容易，今天你们一个也别想离开！”

　　向绝天和鹤翔空连忙扭头向后看去，就见那数百只巨大手掌不知道什么时候已经融合在了一起，化为了一只更加巨大的手掌向着三人抓了过来，那庞大的威势，甚至让向绝天和鹤翔空这两位宗师的心中都升起了一种无从反抗的感觉。

　　正当向绝天和鹤翔空被那巨大手掌上散发的庞大威势震慑住心神的时候，一条粗大的锁链突然从两人的中间穿过，瞬间迎向了那巨大的手掌，同时邪圣的声音也重重的在两人的耳边响起：“趁现在，快走！”

　　向绝天和鹤翔空见状，再也不敢耽搁，连忙回头就用最快的速度离开了原地，飞向了巅峰山脉下的人群……

　　神君别府的大厅里，此时已经变成了一片海市蜃楼般的景象，只见无数的树木花草的影像不断的在整个大厅的各处幻灭，这种景象，应该就是神木王所说的，初阶圣者世界之力外泄，所产生的异象了。

　　先前神木柳在黑色光柱的冲击下，回到了神木王的体内，但是因为神木柳中的世界之力与神木王分离的太久，还没有立刻与神木王融合，所以那时的神木王身上没有产生任何的变化，但是在暗影天魔离开的这一段时间内，神木王已经完成了对神木柳中世界之力的融合，种种的异象才开始在大厅中出现。

　　叶寒长长的出了一口气，缓缓地睁开了眼睛，然后大厅中的异象就印入了叶寒的眼帘。

　　“这是？”叶寒疑惑的看了看大厅中不断幻灭的那些大树的影像，然后就看向了对面的神木王，这个时候，叶寒突然发现，神木王的身上已经发生了惊人的变化，如果说先前的神木王只是一个垂垂老矣的老人的话，现在的神木王让人一看就知道是一位绝顶的强者。

　　只见此刻的神木王身上，不断的散发着一股股强横的气息，虽然神木王已经尽力收敛了，但是那种强横的惊人气息依然让叶寒有一种快要窒息的感觉。另外，除了气息，神木王的眉心处也出现了一个小小地，茂盛大树的印记，这个印记，应该就是所谓的圣者玄印了。

　　看到叶寒醒来，神木王轻轻地松了一口气，说道：“小家伙，你总算是醒来了，若是再晚上几个时辰，恐怕暗影天魔就会杀掉所有人，离开这里了，到时候你想要封印他，就不大可能了！”

　　叶寒闻言立刻转头看向来时的走廊口，却发现那棵垂杨柳以及那具干尸都已经消失不见，叶寒心中一惊，连忙回头对神木王问道：“前辈，暗影天魔他……”

　　“暗影天魔与他本命玄兵的融合已经开始了，但是你暂时可以放心，上面来了一个实力达到了半步圣者的人，这个人虽然不能完全阻止暗影天魔的融合，但是却可以将其拖慢，现在我们最重要的是要抓紧时间把封印暗影天魔的方法告诉你！”

　　神木王沉吟了一下，说道：“说实话，先前虽然老朽说要让你去封印暗影天魔，但其实老朽并不能肯定你一定就能成功，因为老朽的属性是变异的木属性，也是各种属性的玄力中蕴含生机最庞大的一种，如果你仅仅是实力达到了玄宗级的话，虽然能够启动老朽的本命玄兵神木柳，但是却不能让神木柳发挥出最大的威力，那样一来能够封印暗影天魔成功的可能性最多只有七成！”

　　“七成？”叶寒皱了皱眉头，问道。

　　“不错，是七成，不过那只是刚才，现在老朽可以确定，只要你启动了神木柳，就有十成的把握可以封印暗影天魔！”神木王目光灼灼的注视着叶寒：“你刚刚的修炼可是给了老朽很大的惊喜，虽然老朽不知道你修炼的到底是什么功法，为什么修炼出来的玄力中会蕴含着那么雄厚的生机，但是这已经不重要了，老朽想说的是，由你来启动神木柳，以你体内那庞大的生机，完全可以让神木柳发挥出最强的威力，封印暗影天魔就绝对不会有意外了，这样老朽也就可以放心的离开了，！”

　　“前辈……”叶寒想说些什么，却什么也说不出口。

　　“好了，你什么也不用说了，封印暗影天魔是老朽的心愿，只要你能够成功封印暗影天魔，那就算是让老朽得偿所愿，老朽死也瞑目了！”

　　神木王说着摇了摇头，然后右掌摊开放于胸前，一道绿光顿时从神木王的掌心涌出化为了一株成人拳头大小的垂杨柳，虽然这株垂杨柳与先前相比小了数百倍，但是叶寒依然一眼认了出来，这株小垂杨柳正是神木王的本命玄兵——神木柳。

　　“摊开你的手掌！”神木王对叶寒说道。

　　叶寒闻言立刻把右掌摊开放在胸前，然后就见神木王忽然一挥手，神木柳顿时飞离了神木王，漂浮在了叶寒的手掌上方。

　　神木王看着叶寒，认真的叮嘱道：“等见到了暗影天魔，你只要全力把你的玄力注入神木柳之中就可以了，到时候神木柳会在老朽留在其中的意识的控制下，自动封印暗影天魔，不过有一点你要注意，神木柳在封印暗影天魔的时候，距离暗影天魔越近，发挥出的威力就越大，所以在启动神木柳的时候，在保证你自己的安全的前提下，你最好能尽量靠的暗影天魔近一些！”

　　“晚辈明白！”叶寒认真的点头应道。

　　“很好，小家伙，希望你不要让老朽失望！”

　　神木王就像是放下了一副重担一般，轻轻地松了一口气，然后就在满脸的祥和微笑中，缓缓地闭起了眼睛。

　　下一刻，就见整个大厅中的各种树木花草的异象突兀的消失不见，然后就见神木王苍老的身体突然崩散开来，化为了一缕缕的绿色光华，这些绿色光华在大厅中盘绕了两圈，突然一个急转，就冲向了叶寒，最后全部都汇入了叶寒手中的神木柳之中，顿时，小小地神木柳之上就放射出了柔和的绿光，看上去让人无比的心安。

　　“前辈还请放心，晚辈必定会把暗影天魔封印！”叶寒目光沉静的注视着手中的神木柳，发誓般的说道。

　　说完之后，叶寒就直接站起身，准备离开神君别府，但是突然之间，叶寒又停下了脚步，回头看向了挂在墙壁上的“天地玄机”的牌匾。

　　稍稍的想了一下，叶寒突然左手一挥，牌匾顿时被他收入了食指的灰戒之中。然后叶寒不再浪费时间，身上涌起一股强烈的金色惊世真元，整个人直接冲天而起，撞入了上方的大厅顶部。

　　巅峰之城的上空，无数飞蛾所化的如同黑云一般的能量团依然漂浮在暗影天魔的头顶上方，而在黑云的周围，一圈圈的粗大银色锁链正紧紧地把黑云缠住，让黑云不能与暗影天魔融合，而暗影天魔与邪圣两人则是漂浮在黑云的下方相对而立，这种僵持的局面两人已经维持了许久了。

　　而在巅峰山脉的脚下，无数人也正紧张无比的注视着巅峰之城上空的局势，所有的人都在期盼邪圣能够打败暗影天魔，但是向绝天和鹤翔空却对局势并不乐观，因为现在虽然邪圣和暗影天魔僵持住了，邪圣也用无心锁链阻挡住了黑云与暗影天魔的融合，但是这种阻挡并不完全。

　　从刚才到现在，黑云中始终有一缕缕的黑光从无心锁链的封锁中流出，钻进暗影天魔的身体之中。这些黑光虽然少，但是却代表着暗影天魔的融合依然在继续，而暗影天魔所能发挥出来的实力，就在这种融合中不断的增强，估计不会需要太长的时间，邪圣可能就压制不住暗影天魔了。



　　第十七章 巅峰城毁

　　巅峰山脉，无数双眼睛正紧张的关注着巅峰之城上空的战斗，所有人都期盼着邪圣能够战胜暗影天魔，但是随着邪圣和暗影天魔僵持的时间越长，巅峰山脉脚下人群中的气氛也就越浓重，因为已经有越来越多的人感觉到，从暗影天魔身上散发出来的威势已经越来越强横了。

　　就在这紧张万分的时刻，无数双眼睛突然注意到，在巅峰之城中，突然有一道金色的身影冲天而起，在这道金色身影的手中似乎还拿着什么东西，正散发这道道的绿色光华——

　　“快看，那是什么人？”

　　“那人手里拿着的是什么东西？”

　　“那人想要干什么，两大高手的争斗，他上去想要找死吗？”

　　“是叶寒那小子！”虽然身受重伤，但是向绝天毕竟还是宗师，如此远的距离之下，他依然一眼认出了那道金色的身影正是叶寒，不过此刻他的注意力更多的却是放在了被叶寒拿在手中的神木柳上：“这棵小树？鹤老头，你看叶寒小子手中的那棵小树，你有没有想起什么？”

　　“这棵小树上散发的气息好强横，这难道是……”似乎想起了什么，鹤翔空的眼中突然出现了一抹惊喜的神色。

　　破开巅峰之城的地面，叶寒仰头看去，一眼就看到了正在僵持中的邪圣和暗影天魔。

　　“原来神木王所说的踏入了半步圣者之境的强者就是邪圣前辈！”叶寒暗自嘀咕了一声，然后身形一动，就冲天而起，向着空中的两人飞去。

　　在叶寒刚刚一出现的时候，邪圣和暗影天魔就感应到了叶寒的存在，于是两人立刻低头向下看去，当看到被叶寒拿在手中的神木柳的时候，暗影天魔突然面色大变，厉声喝道：“小子，神木王的神木柳怎么会在你的手里？”

　　叶寒没有理会暗影天魔的质问，他只是急速的向着暗影天魔接近，同时大声叫道：“邪圣前辈，请尽力托住暗影天魔，让晚辈尽量靠近他！”

　　“好！”虽然不知道叶寒到底要干什么，但是邪圣依然应了一声，然后就再次加快了玄力的运转，控制着无心锁链紧紧地缠住上方的黑云。

　　“嘎嘎嘎嘎，老夫明白了，神木王死了，神木王终于死了，嘎嘎嘎嘎！”暗影天魔突然大声的笑了起来，笑过之后，他突然低头再次看向了急速向他飞来的叶寒：“小子，你是想用神木柳封印老夫吗？嘎嘎嘎嘎，做梦，老夫是不会让你得逞的，都去死吧！”

　　随着暗影天魔的话音一落，就见上方那被无心锁链紧紧缠绕住的黑云突然剧烈的涌动了起来，然后只听得“嘣嘣嘣嘣……”一连串的崩裂声响起，那缠绕住黑云的无心锁链居然直接被根根崩裂开来。

　　邪圣见状，面色一变，伸手一挥，那断裂成无数段的无心锁链就重新回到了他的手中，还原成了一根，然后邪圣全身涌起一层层强横的风玄力，就要再次挥动无心锁链攻击暗影天魔，可是就在这个时候，却见上方的那片黑云在崩开无心锁链的束缚之后，居然化为了一只数十里大小的巨大黑色手掌，直接向着下方的叶寒和邪圣拍了下来。

　　“乖乖，这就是圣者的实力吗？”此时叶寒已经来到了邪圣的身边，看着上方那临空拍下的巨大黑色手掌，叶寒瞪大了眼睛，惊呼了起来。

　　“暗影天魔还没有完成融合，还发挥不出圣者的实力，否则这只巨掌我们绝对挡不下来，小子，小心一点，躲在老夫身后不要出来！”

　　邪圣简短的向着叶寒说了一句，然后就手中无心锁链急速伸长盘绕，迅速的在两人头顶的上空盘绕成了一个圆盘的形状，下一刻，暗影天魔那巨大的黑色手掌就拍了下来，只听得“轰”的一声巨响，黑色巨掌生生的拍在了无心锁链所化的圆盘之上，一股无形的强劲气浪顿时四散激射开来。

　　远处观战的众人只见那黑色巨掌在拍到无心锁链所化的圆盘之上后，只是一个停顿，黑色巨掌就按着锁链圆盘直直的落向了下方的巅峰之城，只听得“轰”的一声巨响再次传来，黑色巨掌直接把锁链圆盘拍在了巅峰之城中，顿时，巅峰之城中一座座的房屋被震得开始倒塌，无数的灰尘迅速的弥漫了整个巅峰之城。

　　尘土弥漫间，黑色巨掌抬起重新化为了一片黑云漂浮在了暗影天魔的头顶，然后一道黑光从黑云中射出注入了暗影天魔的头顶，暗影天魔再次开始了融合，这一次没有其他人的阻挡，暗影天魔的融合速度至少快了上百倍，只见只是片刻之间，那黑云已经小了十分之一。

　　下方的尘土逐渐的散去，渐渐的已经能够看到巅峰之城的状况，只见此刻巨大的巅峰之城居然已经被夷为了一片平地，这个时候，两道身影突然从下方冲天而起，来到了空中，这两个人正是身形狼狈的邪圣和叶寒。

　　看着上方正在急速融合的暗影天魔，邪圣面色凝重的问叶寒道：“小子，你刚才让老夫拖住暗影天魔，可是有办法对付他？”

　　“不错！”叶寒快速的说道：“晚辈手中的这株小树就是神木王的本命玄兵神木柳，其中汇聚了神木王一生的修为和全身的精华，只要晚辈启动了这株神木柳，就可以把暗影天魔封印，不过这神木柳需要靠得暗影天魔越近启动，所能发挥的威力才越大，所以希望前辈能够帮晚辈拖住暗影天魔！”

　　“原来如此，那好，老夫就全力为你拖住暗影天魔，不过现在暗影天魔的实力又提升了不少，老夫也已经不能完全拖住他，他应该还会有余力对付你，你自己小心点！”邪圣嘱咐着说道。

　　“晚辈明白！”叶寒的点了点头说道：“前辈也请小心！”

　　“嗯！”邪圣应了一声，然后直接飞身冲向了暗影天魔，同时手中无心锁链急速伸长盘绕，再次把那片黑云给紧紧地绑缚了起来，暗影天魔顿时气急败坏地大叫了起来：“老白毛，你就是跟老夫过不去是么，这一次，老夫索性就直接了结了你，没有你，老夫倒要看看这里还有谁能够拖住老夫！”

　　“哼，想要杀我，等你完成了融合再说吧！”邪圣冷哼一声，就全神控制起了无心锁链，阻止暗影天魔的融合。

　　暗影天魔见状，顿时“啊啊啊啊……”的怪叫了起来，然后只见得一道道黑色的光芒突然从暗影天魔的身上飞出，直接冲向了邪圣。

　　邪圣面色不变，身上一股强横的风玄力涌出化为了一道道的巨大风刃迎向了暗影天魔的黑光，顿时，只听得“砰砰砰砰……”的巨响中，无数的风刃和黑光撞在一起，一道道巨大的气劲扩散开来，似乎让下方的整个巅峰山脉都震动了起来。

　　而在此刻，叶寒已经快速的向着暗影天魔接近了过去，可是还没等叶寒靠近暗影天魔千米之内，叶寒的行动就已经被暗影天魔发现了。

　　只见暗影天魔轻轻地瞥了一眼叶寒，然后那本来全部攻向邪圣的黑光中突然分出了数十道，径直击向了从下方冲上来的叶寒，这数十道黑光速度极快，几乎只是眨眼之间就来到了叶寒的面前，幸好叶寒反应的快，在暗影天魔撇下来那一眼的时候，叶寒已经展开了鹰击变，双翅一扇，身形已经闪出了千米之外，躲过了那数十道黑光的攻击。

　　而那数十道黑光没有攻击到叶寒，也没有追击，只是一个急转，就再次攻向了邪圣，显然，暗影天魔的目的只是要让叶寒不能靠近他，他要先解决邪圣，因为在他眼中，邪圣才是最大的威胁。

　　“该死，这样根本不可能靠近他，怎么办？”

　　看着远处已经渐渐占了上风的暗影天魔，叶寒心中暗暗地焦急了起来，可是没办法，他与暗影天魔之间的修为差距实在是太大了，虽然邪圣已经牵制住了暗影天魔大部分的精力，但是即使是暗影天魔随手放出的攻击，也不是他这个小小地玄宗可以对抗的，这样下去，他根本不可能靠近暗影天魔。

　　正当叶寒在心中急速的思索着靠近暗影天魔的办法的时候，两道惊人的气势突然从前方传来，叶寒连忙凝目看去，就见一股股强横的玄力波动突然从邪圣和暗影天魔的身上散发了出来，看样子，这两个人是在积蓄力量，准备施展绝招对拼了。

　　一旦两人对拼绝招，那种巨大的力量四处飞射，必定会让周围陷入一片短暂的混乱，而这种混乱却是叶寒接近暗影天魔的最好时机，但是同样的，两位半步圣者级别的强者用绝招对拼，即使是对拼之后的随便一道力量余波也足够让叶寒重伤了，除非叶寒能够保证不被任何一道能量余波攻击到，否则他不只不能靠近暗影天魔，就连怎么死的都不知道。

　　“该死，只有最后一个办法了，临时抱佛脚也不知道管不管用，拼了！”

　　使劲的咬了咬牙，叶寒忽然闭上了双眼，心境迅速的趋于平和，紧接着，一句句的心法就开始在叶寒的脑中闪现：“龙游于天，祥云遮体，爪隐身现，不见真龙……”



　　第十八章 封印

　　在巅峰山脉的脚下，无数人正神情紧张的注视着巅峰山脉上空的战斗，随着那一股股突然增强的玄力波动从邪圣和暗影天魔的身上扩散开来，所有人都意识到，邪圣和暗影天魔就要用出绝招对拼了，可是这个时候人们突然发现，叶寒居然并没有赶紧逃离，而是站在空中一动不动的愣在了那里。

　　“那小子在干什么，他怎么还不跑？”

　　“那小子太不知天高地厚了，这种强者之间的战斗岂是他能够靠近的，他这不是找死吗？”

　　“听说这小子就是最近在大陆上风头正劲的妙手药师玄尘，这玄尘的胆子可是极大的，小小年纪居然连丹城都敢惹！”

　　“真的是那个玄尘吗？那就太可惜了，胆子大也不能在这里逞英雄啊，这下算是交代在这里了！”

　　“是啊，可惜了这么一个少年高手！”

　　就在人们正在可惜叶寒不知天高地厚，即将葬身两位高手的绝招之下的时候，却见邪圣和暗影天魔终于动手了。

　　只见随着一阵剧烈的蠕动，那本来被邪圣的无心锁链紧紧缠绕住的黑云突然化为了一道道的黑色光流，从无心锁链的封锁之中脱离出来，重新在暗影天魔的头顶汇聚在一起，化为了一只高达百米的巨大黑色蛾子，然后那一双如同黑幕一般的翅膀一扇，巨大的蛾子就直接飞向了邪圣。

　　邪圣神情丝毫不见慌乱，只见他突然使劲的一抖手中的无心锁链，顿时，那长长的无心锁链周围一阵诡异的波动闪过，下一刻，整条无心锁链居然化为了一条粗大的银色巨蟒，然后巨蟒大口一张，就咬向了对面急速飞来的蛾子。

　　在无数人的注视之下，银色巨蟒和巨大蛾子迅速的接近，然后就见银色巨蟒突然大口一张，咬住了巨大蛾子的脑袋，接着银色巨蟒的头一扭，居然就直接把蛾子的脑袋扯了下来，但是于此同时，巨大蛾子背后的双翅迅速的在身前一划，那看上去应该脆弱无比的翅膀居然如同坚硬的刀锋一般，直接把银色巨蟒斩成了两半。

　　只是一个接触，双方就已经受了重创，可是双方都没有要停下来疗伤的意思，只见银色巨蟒那被斩成两节的身体直接翻转而上，直接把巨大蛾子的身体盘绕了起来，而巨大蛾子的身上则是忽然长出了一根根又粗又长的黑色尖刺，直接把银色巨蟒的身体刺出了无数的大洞。

　　这一次，双方的伤势似乎都已经严重的无以复加了，只见银色巨蟒和巨大蛾子紧紧缠绕在一起的身体突然开始了急速的闪烁，似乎它们身体中的能量已经进入了一种不稳定的状态，下一刻，随着“轰”的一声巨响，银色巨蟒和巨大蛾子突然爆开，化为了一道道的银色和黑色光流向着四面八方激射开来，同时一股股的能量余波所化的强横气劲也开始在附近上千米的天空中不断的纵横肆虐起来，那一声声气劲划过空气的“滋滋……”声，听的就让人心寒。

　　就在这个时候，暗影天魔那难听的声音突然嚣张的大笑了起来：“嘎嘎嘎嘎，老白毛，你上当了，现在你已经无力再攻击了，老夫看你怎么还阻挡老夫的融合，嘎嘎嘎嘎……”

　　大笑声中，只见那一道道四散飞射的黑色光流就像是被一股强大的无形力量引动了一般，突然向着暗影天魔飞射了过去，注入了暗影天魔的头顶，随着这一道道黑色光流的灌注，暗影天魔的身体再次以肉眼可见的速度丰满了起来。

　　于此同时，天空中那一道道四散飞射的银色光流也突然回转，飞射向了邪圣，最后化为一根银色锁链没入了邪圣的体内，但是此刻的邪圣却是满脸的潮红，浑身的气血翻腾，显然正像暗影天魔说的，邪圣已经没有余力再次发动攻击了，不过邪圣对于暗影天魔开始急速融合似乎没有太大的担心，只见他在收回无心锁链之后，居然不理会暗影天魔嚣张的嘲讽，而是用一种好奇的目光看向了远处的叶寒。

　　这个时候，就见叶寒那从刚才开始就一直闭着的双眼突然睁开，然后随着身上一道金光闪过，叶寒的身形突然就消失在了原地，再出现时已经到了左前方的数十米之外，接着随着身形再次一闪，叶寒又出现在了右前方的数十米之外。

　　随着数次的闪动，叶寒已经一头扎入了那一片纵横肆虐的狂暴气劲当中，但是这一刻，叶寒就像是那遨游于九天之上的真龙一般，真龙遨游天际，因为有云雾的遮挡，会显得若隐若现，只有那偶尔露出云层之外的龙爪龙身，才能让人知道在云层中藏着一条真龙，这正是《逍遥九变》中的第六变——游龙变的真意。

　　此刻虽然没有云雾的遮绕，但是叶寒那一闪一闪的若隐若现的身形，岂不是对龙翔九天真意的另外一种方式的诠释？

　　只见随着叶寒身形的不断闪动，那在空中纵横肆虐的无数强横气劲居然连叶寒的衣角都碰不到，这一幕看的邪圣以及巅峰山脉脚下的众人目瞪口呆，而叶寒也就以这种方式，急速的向着暗影天魔靠进了过去。

　　就在叶寒终于靠进了暗影天魔三百米范围之内的时候，那无数的黑色光流终于全部没入了暗影天魔的头顶，而暗影天魔的身体也已经丰满到了与常人无异的程度，但是紧接着，暗影天魔的身体中就像是突然生出了无数的小虫子一般，这些“小虫子”不断的在暗影天魔的皮肤之下四处乱窜，让暗影天魔整个人看上去无比的狰狞。

　　同时暗影天魔的身周也像是突然陷入了另外一片世界一般，无数的飞蛾影像不断的在暗影天魔的身周幻生幻灭，这正是修为踏入初阶圣者的级别后，才会出现的异象，显然，暗影天魔最后的融合即将要完成了，但是就在此时，一种危险的警兆突然从暗影天魔的心中升起。

　　暗影天魔心中一紧，立刻向着他的下方看去，就见刚刚还在三百米之外的叶寒不知道什么时候已经来到了他下方五十米的地方，同时叶寒手中的神木柳也已经被祭起。

　　眼看着暗影天魔的融合即将完成，叶寒运转游龙变，最后一次闪身，瞬间来到了暗影天魔下方五十米处，然后丝毫没有耽搁，叶寒直接双手掌心相对竖于胸前，让神木柳漂浮在他的双掌之间，下一刻，一道道浓密的金色惊世真元就从叶寒的双掌中涌出，注入了神木柳之中。

　　就在第一道惊世真元进入神木柳之后，一股强大的吸力突然从神木柳中生出，叶寒顿时感觉到自己的身体变成了那开闸的水库，全身的惊世真元就如同那无数汹涌的水流一般，丝毫不受控制的倾泻而出，只是眨眼之间，叶寒所有的惊世真元就被神木柳吸的一干二净了，然后叶寒身体一软，就无力的向着下方落去。

　　此时周围那无数的强横气劲依然在肆虐，眼看着叶寒就要被那些气劲撕成碎片了，邪圣的身影突然出现在了叶寒的身边，一把抓住叶寒，闪身就退出了千米之外。

　　“小子，干的不错！”邪圣扶着叶寒站在空中，满脸赞赏地说道。

　　“谢前辈夸奖了！”叶寒有气无力的回道。

　　这个时候，一阵强烈的能量波动突然从千米之外的暗影天魔那里传来，两人连忙看去，就见那株拳头大小的神木柳在吸收了足够的惊世真元后，突然爆射出了一道道的绿色光华，然后整株神木柳就急速涨大，迅速的变为了一颗近百米高下的巨大垂杨柳。

　　接着就见无数的绿色光华在暗影天魔的背后汇聚，居然化出了一个数百米大小的人形虚影，叶寒一眼就认出来了，这个人形的虚影正是神木王。

　　“神木王，你还没有死？”感受到身后的变化，暗影天魔立刻转身，看向了巨大的神木王虚影。

　　“快了，老朽在等你一起走，暗影天魔，我们之间纠缠了六百年，到了今天，也是该结束的时候了，走吧，不要再多造杀孽了！”

　　随着一道温和慈祥的声音在天地间响起，只见神木王虚影突然抬起一只巨大的手掌，直接拍在了暗影天魔的身上，只听得“砰”的一声，暗影天魔的身体就崩散开来，变成了密密麻麻的无数拳头大小的飞蛾四散逃离，这个时候，神木王虚影也突然爆射成无数的绿光，重新回到了神木柳之中。

　　然后就见神木柳上那无数的柳枝突然纷纷扬起，就像是一条条的触手一般，卷向了那些四散逃离的飞蛾，当所有的柳枝重新垂下之后，所有的飞蛾就都被柳枝卷住，没有一只能够逃离的，但是飞蛾们并不甘心被困住，只听一声声“吱吱吱吱……”的尖叫不断的从神木柳上传出，神木柳的柳枝也因为蛾子们的挣扎在不断的抖动，但是可惜，没有一只蛾子能够逃出神木柳的掌控。

　　这个时候，就见神木柳缓缓地向下落去，深深的扎根在了巅峰之城的废墟之中，接着一片强盛的绿光亮起，高达百米的神木柳就急速的缩小，最后完全的没入了地面之中，消失不见了。



　　第十九章 四大圣域

　　“呼，终于结束了！”看着神木柳消失在下方巅峰之城的废墟中，叶寒长长的出了一口气。

　　邪圣看了看叶寒，玩味的一笑，说道：“小子，不错嘛！四年不见，居然已经是玄宗级的实力了，这种修炼速度，老夫可是听都没听说过啊，啧啧，看来大陆上的人们说你是当今年轻一辈的第一高手是毫不为过啊！”

　　叶寒苦笑这摇了摇头，说道：“前辈，您就别开晚辈的玩笑了，什么年轻一辈的第一高手，这句话里的重点不是‘第一’而是‘年轻’，经过今天的事情我是知道了，这大陆上能够用一根手指头就碾死我的强者可是大有人在，只是人家都隐世不出罢了！”

　　“呵呵，你也不用妄自菲薄，这七玄大陆上的确有不少久不出世的强者，但是老夫可以肯定，这世上没有任何一个强者在你这个年纪的时候，实力会比你强，所以你小子只要保护好你的小命，以后总有一天会拥有堪比这个世界最强者的实力的！”邪圣调笑了叶寒一番，然后就面色一正，问道：“对了小子，你是从哪里得到神木王的本命玄兵神木柳的？”

　　“地底下！”

　　叶寒伸手向着下方的地面指了指，对邪圣述说起了关于神木王的事情：“前些天我追着暗影天魔的一个分身进入这巅峰之城的地底下，在下面发现了一处叫做‘神君别府’的地方，在这‘神君别府’中我见到了神木王和被神木王封印了六百年的暗影天魔……”

　　听完叶寒的述说之后，邪圣的脸色渐渐变得凝重了起来：“你是说，暗影天魔是神血教的血徒？而暗影天魔是因为要把血种逼出来，才走火入魔的？”

　　“没错，就只这样！”叶寒点了点头，然后就有些惊讶的看着邪圣，问道：“前辈，看您的脸色，您好像知道这个神血教？”

　　“老夫的确是听说过这个神血教，不过具体的事情老夫也不是太清楚，老夫只知道，这个神血教在一千两百多年前，曾经引起了七玄大陆上的一场惊天的大战，在那一场大战中，七玄大陆的各大势力都损失惨重，不过传说这个神血教最后已经被各大势力联手给灭掉了才对，可是为什么现在又冒出来了？看来必须尽快回家一趟，把神血教复出的消息传给那些老家伙们！”

　　说到这里，邪圣忽然再次看向了叶寒问道：“对了，小子，你是说你把神君大帝写的那块‘天地玄机’的牌匾拿出来了？”

　　叶寒点头应道：“嗯，神君大帝留下的那层意境实在是太深奥了，我只是领悟了其中的一小部分，就找到了突破玄宗的契机，所以我准备以后继续感悟其中的境界，那样对我以后的修炼绝对会有很大的帮助！”

　　“你说的不错，参悟神君大帝的意境对你以后的修炼的确会有很大的帮助，不过在这之前，你要把那块牌匾借给老夫参悟！”

　　叶寒毫不犹豫的应道：“这个当然没问题，前辈现在已经是半步圣者的境界了，相信这块‘天地玄机’的牌匾一定可以让您踏入圣者之境，不过前辈，有一件事情晚辈很好奇，按说强者的寿命都是极长的，大宗师都已经可以活到上千岁了，想必圣者应该是活的更久，如此说来，数千年的时间，七玄大陆上应该积累了不少的圣者才对，可是为什么在遇到神木王和暗影天魔以前，我从来没有见过甚至听过任何关于圣者的传闻在世间流传，似乎这些强者根本就从来没有存在过一般，这是怎么回事？”

　　“这是因为圣者已经不被允许随意在七玄大陆上走动了！”邪圣沉吟了一下，问道：“关于世间流传的百族大战以及人类四大圣祖的事情你应该听说过吧？”

　　“听过一些！”叶寒点头应道。

　　“嗯！”邪圣想了想，说道：“实际上当年人类的四大圣祖在带领着人类打败了百族之后，为了不妨碍人类自身的发展，四大圣祖就退居到了幕后，组建了四大圣域，在暗中支持人类的发展，而没有了四大圣祖的压制，人类自私好战，充满野心的本性就逐渐的爆发了出来，所以在四大圣祖消失在世人眼中的百年之后，本来统一的人类就分崩离析，成立了许多的国家，然后这些国家就开始了彼此的征战，并且数千年间，人类始终都没有再次统一，直到在一千三百多年前，神君大帝的出现，建立了神君帝国，才让人类再次统一，不过强大的神君帝国仅仅是存在了数十年的时间，就因为神君大帝神秘的消失而覆灭，也让人类再次进入了战乱之中！”

　　“而对于人类的战乱，四大圣祖并没有阻止的意思，因为四大圣祖的认为，七玄大陆是一个强者为尊的世界，但想要成为强者就必须有战斗、有竞争，所以战乱的人类会比统一的人类更容易培养出真正的强者，不过考虑到宗师级以上高手的强大破坏力，四大圣祖还是发出了禁令，禁制任何宗师级以上的玄者参加国家之间的战争！”

　　“另外，四大圣祖还规定，所有的圣者必须进入四大圣域进行修炼，不得随意在七玄大陆上行走，另外，宗师和大宗师只要超过了三百岁，同样也必须进入四大圣域修炼，若是有人胆敢违反禁令，四大圣域就会派出高手把违反禁令的人杀死，所以久而久之，大陆上就很少流传有关圣者的事情了！”

　　“原来如此，如今在大陆上行走的十二宗师，的确是没有任何一位年龄超过了三百岁！”叶寒若有所思的点着头，问道：“没想到这七玄大陆上还有像四大圣域这样的存在！对了前辈，这四大圣域都分别是哪里？”

　　“它们分别是——万丈潜龙谷，谷主萧重山；赤沙炎神殿，殿主炎赤沙；九天云中城，城主李云风；碧海水晶宫，宫主水凌波！”邪圣缓缓地说道……

　　七天之后，巅峰山脉的山脚下，叶寒几人正在随意的聊着天。

　　自从那天封印了暗影天魔之后，松了一口气的众人就各自散去，向绝天因为受了重伤，要找地方疗伤，就离开了，不过在走之前，向绝天说他会去观看数月之后刀无名和剑尘心的决战，他希望叶寒也去，而叶寒当然是满口答应了。

　　而在众人散去的当天，邪圣就从叶寒那里要过了“天地玄机”的牌匾，然后就进入了巅峰之城的废墟中闭关了起来，这一闭关就是七天的时间匆匆而过，直到今天，巅峰山脉上也没有出现什么动静，显然邪圣还没有进入突破，而在这期间，叶寒和雨倾城他们就一直呆在巅峰山脉的脚下等待着。

　　山脚下，叶寒几人正围坐在搭建的帐篷的外边，生起一堆火，一边烤肉，一边聊着天。

　　叶寒一边把一块已经烤的外焦里嫩的兔子肉递给雨倾城，一边问道：“倾城，邪圣前辈真的就是逍遥浪子李无心吗？这件事以前邪圣前辈从来没有跟你说过吗？”

　　“嗯，爷爷从来没有跟我说过！”雨倾城优雅的撕下一小块兔子肉，轻轻的放进嘴里，然后点头说道：“不过那天爷爷已经和向绝天前辈还有鹤翔空都承认了，所以这件事应该是没错了！”

　　“真是没想到，邪圣前辈居然就是十二宗师中排名第一的逍遥浪子李无心，啧啧，这件事实在是太神奇了！”旁边的厉绝感叹的摇了摇头，然后咬了一口肉问道：“少爷，您说圣者到底是个什么样的境界，真希望邪圣前辈能够早点突破成功，那样我们也能开开眼界了！”

　　“慢慢等吧，突破修为这种事情是急不来的！”

　　叶寒抿了抿嘴，转头看着雨倾城问道：“对了，倾城，我听向绝天前辈说，邪圣前辈这些年一直在创一门新的功法，并且已经创成了，你知不知道到底是一门什么样的功法？”

　　“嗯，爷爷的确创出了一门叫做《天音动》的功法！”雨倾城点了点头，说道：“不过爷爷说他想要创出的功法并没有成功，因为《天音动》只是一门对玄力运用的功法，而不是修炼的功法，爷爷想要创出的实际上是一种区别于现在玄者的修炼功法，但是可惜，直到现在也没有成功！”

　　“那也不错了，《天音动》可是任何一种玄力都能够运用的，这一点已经是很难得了……”叶寒赞叹地说着突然顿住，抬头满脸惊喜地看向了巅峰山脉上巅峰之城的废墟：“邪圣前辈终于要开始突破了吗？”

　　其他人闻言也立刻抬头看向了巅峰之城的废墟，只见随着叶寒的话音一落，就见天地间无数的风玄气似乎被一股无形的力量引动了一般，突然开始疯狂的向着巅峰之城的废墟汇聚，只是霎那间，整个巅峰之城的废墟就笼罩在了一片巨大的龙卷风之中，于此同时，一股庞大的令人心悸的威势也突然从巅峰之城的废墟中扩散开来。



　　第二十章 炸弹

　　就在叶寒还在巅峰山脉等待着邪圣突破圣者之境的时候，他却不知道，本来相约在数月之后才决斗的刀无名和剑尘心两人，此刻却已经在落雨帝国境内的双绝峰上展开了一场惊天的大战，而正是因为这一次突如其来的决战中发生的某个意外，也让叶寒和刀无名相见的时间往后拖延了五十年之久。

　　落雨帝国，双绝峰。

　　双绝峰，顾名思义，是两座相对而立直插入云的高大山峰，此时在这两座山峰上正分别盘膝坐着两个人，其中一座山峰上的人正是百败刀君刀无名，而坐在另外一座山峰上的，却是一位鹤发童颜的老者，不用问，这位老者正是被世人称为不灭剑神的剑神山庄庄主剑尘心。

　　刀无名和剑尘心这么沉默不语的坐在山峰上已经三天三夜了，很明显，两人都在进行决斗前的调息，以使得自己达到最巅峰的状态，而在这三天中，双绝峰的脚下已经聚集了上万人，这个数目看似很多，但是与刀无名和剑尘心前几次决斗时，动辄上千万的观众相比，可是差出太多了，实在是因为两人这一次的决斗来的太突然了，能够赶来观看的人都是附近一些距离双绝峰比较近的城池中的人。

　　随着时间继续缓缓地流逝，双绝峰上逐渐传来了两股惊天的气势，所有人都知道，决战就快要开始了，于是人们都纷纷瞪大了眼睛，不肯放过两大高手的决战中哪怕一个细节。

　　就在上万双眼睛的注视下，只见一金一白两道强盛的光芒突然从双绝峰上升起，迅速的在天空中开始不断的对撞了起来，而每一次的对撞，天空中都会传来一声巨大的轰鸣声，同时一道道强横的气劲也不断的扩散开来，即使是相隔甚远的双绝峰脚下观战的人们，也能够感觉到那一道道气劲的强横。

　　就在这无数人看的心驰神往的时候，双绝峰上方的天空中突兀变得有些灰蒙蒙的：

　　“快看，那是什么？”

　　“怎么回事，到底发生了什么事情？”

　　“是一座城池，天空中怎么会出现一座城池！”

　　“不好，那是天虚迷城，刀无名和剑尘心完了！”

　　……

　　在无数人的惊呼之中，就见灰蒙蒙的天空中，突然出现了一座虚幻般的巨大城池，那样子看上去就像是沙漠中的海市蜃楼一般，但是海市蜃楼出现的仅仅是影像，其他的什么都没有，可是这座巨大的城池显然不仅仅是影像这么简单。

　　只见随着这一座虚幻般的巨大城池出现，一股如同毁天灭地般的气息突然铺散到了双绝峰周围数万里的范围，在这个范围内所有的人都被这股毁天灭地的气息给压得动弹不得，同时在这座虚幻般巨大城池出现之后，一股惊人的吸力也从城池中散发了出来。

　　与那股毁天灭地般气息不同，这股吸力笼罩的范围并不大，但是本来在天空中战斗的刀无名和剑尘心却正好就在吸力的笼罩范围之内，只见在巨大城池出现的同时，刀无名和剑尘心已经停下了战斗，全力抵抗起了身周的吸力，可是很明显，这股吸力实在是太惊人了，就算是刀无名和剑尘心已经达到了大宗师的巅峰境界，依然被这股吸力吸的迅速的向巨大城池飞去，最后两人的身影全部都投入了巨大城池之中。

　　而在刀无名和剑尘心被吸入进去之后，巨大城池突然开始剧烈扭曲起来，那样子就像是幻境即将破灭的感觉，数息之后，巨大城池突兀的消失在了天空中，然后本来灰蒙蒙的天空也重新恢复了湛蓝晴朗，似乎一切都没有发生过一般……

　　巅峰山脉，一道巨大的龙卷风依然笼罩着巅峰之城的废墟，自从邪圣开始突破，时间已经再次过去了半个月，在这半个月里，邪圣所释放出来的威势越来越大，直到现在，邪圣的威势已经笼罩了整个巅峰山脉，此刻，就连修为达到了玄宗级的叶寒都不敢随意踏入巅峰山脉，因为那种庞大的威势就算是叶寒也受不了。

　　又是数个时辰的时间匆匆流逝，暮然间，那笼罩了整个巅峰山脉的庞大威势突兀的消失不见，然后巅峰之城废墟上的龙卷风也消失不见，紧接着，邪圣的声音突然从巅峰山脉中传来：“好了，你们跟都过来吧！”

　　叶寒几人闻言对视了一眼，然后纷纷飘身而起，向着上方的巅峰之城废墟飞去，片刻之间，几人已经来到了巅峰之城废墟的上空，只见在巅峰之城那一片废墟中间的一片空地上，邪圣正盘膝坐在那里，几人的眼力都很好，一眼就看到了此刻邪圣的眉心出现了一个小小的龙卷风般的印记，这应该就是邪圣的圣者玄印了，另外，此刻在邪圣身周的上百米的范围内，不断的有一道道龙卷风的影像幻生幻灭，这一幕幕都清晰的告诉叶寒他们，邪圣终于突破到了圣者之境。

　　“前辈！爷爷！老爷！”叶寒几人从空中飘身落到邪圣的面前，恭敬的行礼道。

　　“嗯！坐下吧！”邪圣点了点头，面色淡然的对几人说道。

　　待叶寒几人席地坐下之后，邪圣目光柔和的在几人脸上扫过，然后突然说道：“老夫就要离开这里去九天云中城了！”

　　“爷爷！”虽然早就知道这一刻会到来，但是雨倾城的目光中依然闪烁起了泪光。

　　“小雨儿，恐怕在以后很长的一段时间，我们都不能再相见了，爷爷也不能再继续保护你了！”邪圣疼爱的看着雨倾城，说道。

　　“爷爷，一定要走吗？”雨倾城不舍的问道。

　　“傻丫头，爷爷这么着急的突破圣者，就是为了能够尽快的前往九天云中城，唉，现在神血教再次出现，这件事绝对不简单，也许你们还不清楚神血教的危害有多大，但是爷爷却知道，这神血教在一千二百年前到底掀起了多大的风浪，当时包括四大圣域在内的大陆上最顶尖的势力都被倦了进来，那一场大战可是死了很多人的，现在神血教复燃，如果不急时做出应对，很难保证不会再次在大陆上掀起一番腥风血雨，所以老夫必须尽快赶往九天云中城，把神血教的事情告诉四大圣域的人！”

　　邪圣说着，目光转到了叶寒的身上，只听他继续道：“叶寒小子，在老夫离开之后，倾城就交给你了，你必须尽全力保护她，如果出了什么事，老夫一定拿你试问！”

　　“前辈请放心，只要有晚辈在，倾城就不会出任何事！”叶寒郑重地保证道。

　　“嗯！”邪圣点了点头，再次对叶寒说道：“有件事情你可能还不知道，实际上倾城就是二十年前被灭门的，十二宗师之一的刺客之王箫默言的小女儿！”

　　“什么？”叶寒惊讶的看向了雨倾城，却发现雨倾城的脸上没有丝毫的异样，显然，雨倾城早已知道了她的身世。

　　“其实这些年来，老夫一直在追查当年杀死箫默言的人到底是谁，但是可惜，始终都没有线索，不过可以肯定的是，杀死箫默言的人的势力极其庞大，要不然不可能把事情做得这么毫无痕迹，所以考虑到倾城的安全，老夫一直让她跟母姓，而且让她始终戴着面纱，因为她的相貌跟她的母亲长得太像了，很难保证她不被杀死箫默言的人认出来！”

　　邪圣停顿了一下，继续说道：“不过现在想来，老夫已经大概能够猜测到，杀死箫默言的到底是什么人了？如果老夫所料不错，杀死箫默言的，应该就是神血教的人！”

　　“神血教？爷爷，杀死我父亲的真的是神血教的人吗？”雨倾城神情激动的问道。

　　“嗯，应该错不了！”邪圣点头肯定道：“神血教与四大圣域的恩怨之深一时间也说不清楚，但是老夫可以肯定的告诉你，能够杀了箫默言，并且把这件事做得毫无痕迹，大陆上能够做到这一点的势力没有几个，而神血教绝对是其中之一！”

　　“可是神血教为什么要杀箫默言呢？这又与四大圣域有什么关系？”叶寒不解的问道。

　　“因为箫默言就是四大圣域之中，万丈潜龙谷的谷主，人类四大圣祖之一的萧重山的小儿子！”邪圣缓缓地说道。

　　“什么？箫默言是萧重山的小儿子？”叶寒惊讶的看着邪圣问道：“邪圣前辈，这件事请您是怎么知道的？”

　　“很简单，因为老夫就是九天云中城的城主，李云风的小儿子，老夫与萧重山从小就是认识！”邪圣不急不缓地再次抛出了一个炸弹，把叶寒几人给炸了个头晕目眩。

　　邪圣居然是人类四大圣祖之一李云风的儿子，不过想想也是，邪圣的真名叫做李无心，而对他的来历，大陆上始终没有人知道，不过如果把这件事情让大陆上的人知道，不知道会掀起怎样的风波，如果让曾经得罪过邪圣的丹城的人知道邪圣的真实身份，不知道丹城的那三位宗师会有什么感想。



　　第二十一章 有缘千里来相会

　　叶寒突然想到当年他刚刚来到这个世界的时候，在那片森林中见到的场景，叶寒清楚的记得，当年邪圣的那一声“玉儿”叫的有多凄惨，叶寒曾经从莫孤星那里听说过，箫默言的妻子，雨倾城的母亲就叫做雨云玉，如此看来，邪圣当年叫出的那个“玉儿”应该就是雨倾城的母亲了。

　　联想当初邪圣叫出那一声“玉儿”的悲伤，这其中的关系不得不让人浮想联翩，不过叶寒很明智的没有把这件事情问出来。

　　这个时候，只听得邪圣再次说道：“叶寒小子，倾城其实还有一个姐姐和一个哥哥在当年的那场惊变中活了下来，这些年老夫一直在寻找他们的踪迹，可惜始终没有线索，在老夫离开之后，希望你帮着倾城继续寻找下去，不过这件事也急不来，毕竟二十年过去了，想要找到他们不是那么容易的！”

　　“嗯，晚辈明白，晚辈会尽力寻找的！”叶寒点头应道。

　　“嗯！”邪圣点了点头，长叹一声道：“好了，老夫该走了！”

　　“爷爷，雨儿什么时候才能再见到您？”雨倾城双眼含泪的最后问道。

　　“放心吧，只要有机会，爷爷就会下来看你的，以后爷爷不再身边，你要万事小心！”邪圣笑着嘱咐道。

　　“嗯，雨儿知道！”雨倾城不舍地说道。

　　“好了，老夫走了！”邪圣最后看了看几人，然后突然纵身而起，直直的向着高空飞了上去，眨眼之间就消失在了云层之中。

　　待到邪圣的身影消失了许久之后，雨倾城依然双眼红红的抬头看着天空，叶寒见状，劝慰着说道：“好了，倾城，不要哭了，邪圣前辈只是离开一段时间，以后我们还有很多机会相见的，等到以后我们的修为够了，我们就去九天云中城去找邪圣前辈去！”

　　“嗯，我没事！”雨倾城涩然的笑了笑，问道：“叶寒，接下来有什么打算，去看刀无名前辈和剑尘心的决斗吗？”

　　叶寒点了点头，说道：“嗯，我爷爷已经离家二十多年了，家里人都很想念他，如果可能的话，我希望能尽快的带他回家一趟！”

　　“嗯，也对，那我们现在就走吧！”雨倾城闻言立刻说道，然后她就站起了身，其他人也立刻跟着站了起来。

　　就在这几人马上就要离开的档口，却见叶寒的面色忽然一怔，停下了脚步，其他人很快发现了叶寒的异状，于是纷纷疑惑的看向了叶寒。

　　“少爷，怎么了？”厉绝出声问道。

　　“你们等一下，我这里有个朋友就要出关了！”

　　叶寒说着就忽然撩起了左手的衣袖，就见在叶寒左手手腕上的那个紫色火苗形的印记就像是变成了一个真正的火苗一般，摇曳了起来，片刻之后，就见紫色火苗忽然从叶寒的手腕飞起，变大落在了地面上，这个时候，旁边的雨倾城、厉绝几人才惊讶的发现，在这紫色火苗中居然盘膝坐着一个七八岁大的小女孩。

　　“好漂亮的小女孩，这小女孩长大了一定是一个绝色的美人！”雨倾城赞叹着说道，她却不知道，她的这句话正是一语中的，如果天下第一美人都称不上绝色的话，恐怕这个世界上也就没有美女了。

　　这个时候，却见旁边的翠儿忽然走上前来，仔细地看了看寒霜，然后突然疑惑的对叶寒问道：“叶大哥，这个小女孩不会是你的女儿吧？”

　　翠儿的这句话杀伤力实在是太大了，只见随着她的话音一落，雨倾城那一双漂亮的眼睛顿时冷飕飕的瞟向了叶寒，而叶寒则是直接傻眼了。

　　“不是，当然不是了，我们家少爷才多大，怎么可能会有女儿呢？这个小女孩我认识，倾城小姐、翠儿你们还不知道吧，这个小女孩其实就是十二宗师之一的天山寒女寒霜，只不过在几年之前，她修炼出了问题，才使得身体变小很多！”

　　旁边的厉绝见状连忙帮叶寒辩解了起来，让叶寒不由得对他暗暗地竖起大拇指，同时心中不断的感叹，兄弟就是兄弟，关键时刻帮得上忙啊！

　　“她是天山寒女？真的吗？”雨倾城狐疑的看向了叶寒问道。

　　“真的，当然是真的了！”叶寒连忙回答道，在看到雨倾城依然不信之后，叶寒眼珠子一转，忽然趴在雨倾城的耳边，嘀嘀咕咕了起来，片刻之后，雨倾城却是忽然瞪大了眼睛，惊讶的说道：“真的假的？莫孤星他的胆子也太大了吧？”

　　“真的，当然是真的！”叶寒小鸡啄米般的连连点头，为了证明自己的“清白”，他可是把莫孤星曾经偷看寒霜洗澡的事情都已经说出来了，这要是雨倾城还不信，那他就算是白捅兄弟“刀子”了。

　　正在这个时候，却见包裹在寒霜身周的紫色火苗忽然开始逐渐的淡去，叶寒见状，连忙向雨倾城使眼色，示意对方不要把他刚才说的，关于莫孤星偷看那寒霜洗澡的事情说出来。

　　随着紫色的火苗完全消失不见，就见寒霜终于缓缓地睁开了眼睛。

　　“寒霜前辈，你醒了！”叶寒出声问道。

　　旁边的厉绝也走上前来，问候道：“见过寒霜前辈！”

　　而令雨倾城和翠儿感到无比惊讶的是，从始至终都懒洋洋的趴在地上的叶美虎此刻居然站了起来，并且摆出了一副大义凛然的样子看着寒霜，那样子很像是正在等待上级检阅的士兵，而叶寒和厉绝却是在旁边暗暗偷笑了起来，显然，叶美虎的样子让他们想起了曾经叶美虎和寒霜第一次见面的时候，叶美虎一脸色迷迷的扑向寒霜，最后却被寒霜禁锢了行动能力的事情。

　　“叶寒、厉绝！好久不见了！”寒霜目光缓缓地从叶寒和厉绝脸上扫过，然后停在叶美虎的身上，只见她目光淡然的说道：“小猫儿，我们也好久不见了！”

　　“见过寒霜前辈！”叶美虎猫脸上充满了严肃以及正气。

　　“嗯！”寒霜点了点头，然后就看向了雨倾城和翠儿：“这两位姑娘是？”

　　“小女子雨倾城，见过寒霜前辈！”雨倾城恭敬的回道，然后有指了指身旁的翠儿为寒霜介绍道：“这是倾城的妹妹，叫翠儿！”

　　“翠儿见过寒霜前辈！”翠儿连忙向寒霜行礼道。

　　“原来是大陆第一歌者！”寒霜面上显出一片恍然之色，然后说道：“什么前辈不前辈的，两位妹妹如果瞧得起寒霜，就叫我姐姐吧！”

　　“是，见过寒霜姐姐！”雨倾城和翠儿深谙顺杆往上爬的道理，一听寒霜如此说，两人顿时喜滋滋的叫了起来，不过这却让旁边的叶寒有点不是滋味，雨倾城叫寒霜姐姐，他却叫寒霜前辈，那他和雨倾城之间的关系岂不是差辈儿了？

　　放下心中的古怪念头，叶寒问道：“前辈，你现在可是已经恢复到了宗师级的实力？”

　　“嗯，的确是恢复了！”寒霜站起身，点头应道。

　　“那不知到前辈有什么打算？”叶寒继续问道。

　　“嗯！我准备继续去寻找灵药，我……”正在说话间，寒霜却是突然扭头看向了远方的天空，紧接着，叶寒也跟着扭头看了过去，只见在那个方向的天际不知道什么时候出现一道蓝色的光芒，并且这道光芒正在朝着这个方向急速飞来。

　　“玄圣级的修为？这是什么人？”寒霜漂亮的柳眉一皱，说道。

　　“是我的一个朋友，前辈应该听说过他的名号，他就是通天大盗！”这一刻，叶寒的脸上充满了怪异的表情，他没有想到，他刚刚“出卖”了莫孤星，莫孤星就来了，这可是很让叶寒怀疑莫孤星是不是有顺风耳呢！

　　“不过这莫孤星似乎和寒霜还是挺有缘的，一个刚刚出关醒来，另外一个就着急着慌的赶了过来！”叶寒心中暗暗地想到。

　　这个时候，那一道蓝光已经来到了近前，只见蓝光散去，莫孤星的身影就缓缓地都从空中落到了众人的面前。

　　一来到众人的面前，莫孤星就兴奋的大叫了起来：“哈哈哈哈，诸位好啊，我们又见面了，叶寒，雨倾城，听说你们两个已经搞在一起了，没想到你们两个的动作这么快，哈哈哈哈，不知道你们两个什么时候要孩子，记着，我可是要当干爹的！”

　　“干爹？”叶寒满脸的黑线，看着走到身前的莫孤星，叶寒突然伸脚就是使劲的一踹，莫孤星本来是想要躲闪的，可是叶寒哪能让他如意，只听得“砰”的一声闷响，莫孤星的身体顿时飞了出去，在地上滚了两圈才停下来。

　　“呸呸呸！”

　　使劲的把吃进嘴里的尘土吐出来，莫孤星站起来，气急败坏的看向了叶寒，大骂道：“叶寒你个混蛋，老朋友到来你就是这么欢迎我的？”

　　叶寒白了白眼没有说话，却是旁边的厉绝忽然淡淡的吐出了两个字：“活该！”

　　“奶奶的，厉绝你是不是皮痒了？信不信老子揍扁你！”莫孤星顿时大怒的冲着厉绝挥了挥拳头。

　　厉绝目光淡然的瞟了莫孤星一眼，说道：“乐意奉陪，你以为你还能狂化吗？同样是玄圣级的修为，我倒是很乐意看看你把《青龙圣诀》修炼到什么程度了？”



　　第二十二章 天露草

　　厉绝的话一说完，莫孤星顿时愕然，这个时候，莫孤星才突然想起来，他已经不能狂化了，他能够感觉得到厉绝修炼的同样也是圣兽法诀，而两人又都是刚刚突破到玄圣级的修为，没有了狂化得到的强大实力，他和厉绝现在要真是对上，还不一定谁会赢呢。

　　“哼，大爷我可不是来打架的！”

　　本着“打不过就跑”的原则，莫孤星自动无视了厉绝的话，然后装模作样的看向了其他人，当他看到站在众人之中的寒霜的时候，双眼徒然亮了起来，只见他大笑着就向寒霜走去，看他那抬起双手的样子，似乎是想要把寒霜抱起来：“哈哈，好可爱的小姑娘，来，让叔叔抱抱，叶寒，这小姑娘是哪家的孩子，你从哪拐来的？”

　　“咳咳，她啊，她就是……”叶寒故意停顿了一下，等到莫孤星走到寒霜的面前，马上就要弯腰去抱寒霜的时候，叶寒才贼嘻嘻的一笑，说道：“她就是天下十二宗师中的天山寒女，寒霜前辈！”

　　“哦，原来是寒霜前……”霎那间，莫孤星整个人就僵在了寒霜的跟前，而他的双手几乎都要伸到寒霜的身上了。

　　“怎么，你是想要抱本座吗？”面对莫孤星，寒霜却是已经没有了与叶寒他们说话时的平和，只见寒霜满脸冷意的抬头看着她面前的莫孤星，森然地说道。

　　“那个，这个……”莫孤星吱吱唔唔了半天，什么也没有说出来，而让厉绝他们大瞪眼的是，在吱唔了半天之后，莫孤星的僵硬的脸上居然染上了些许的红晕，而他的眼中更是浮现出了一抹羞涩，那样子就像是见到了初恋情人的小姑娘一般。

　　好笑的看着莫孤星的样子，叶寒摇了摇头，终于开口为莫孤星解起了围：“莫孤星，你怎么会突然来找我，你是有什么事吗？”

　　“有事？对对对，有事，的确是有事！”莫孤星闻言如蒙大赦，立刻转身走到了叶寒的面前，大声的说道：“叶寒，你上次不是跟我说让我帮忙找能让身体快速长大的灵药吗？这次我来就是告诉你，你要的灵药我已经找到了！”这句话说完，莫孤星还偷眼瞄了寒霜一眼，然后就满脸正色的看向了叶寒。

　　“哦，你找到了！”叶寒有些惊讶的看着莫孤星，心中却在暗自感叹了：莫孤星这小子为了他未来的“媳妇儿”，可真算是尽心尽力了。

　　“你真的找到了能让本座恢复身体的灵药吗？”寒霜闻言面色一动，立刻走上前来问道。

　　“是的，寒霜前辈，我也是问了很多人，查阅了很多的典籍才找到这种叫做天露草的灵药的！”莫孤星转过身面向寒霜说道，说话的时候他的目光却是有点不敢直视寒霜。

　　“天露草？”寒霜微微的皱了皱眉头，问道：“这是什么灵药，为什么本座从来没有听说过，这种天露草是生长在什么地方的？”

　　“回禀寒霜前辈，这种天露草是海外天露岛上独有的一种灵药，其他的地方根本没有，所以几乎很少有人知道这种灵药的存在，我也是查阅了很多十分古老的典籍，问过家中的长辈才知道这天露草的存在的！”

　　莫孤星微微地沉吟了一下，继续说道：“这种天露草内具有极其强大的生机，并且其中的生机性质很是温和，另外，这种天露草不需要炼制成丹药，只要直接服用，就可以让人的身体在很短的时间内长大，不会对人的身体造成任何的伤害！”

　　“原来世上还有这种灵药，看来是需要出海一趟了！”寒霜想了想，然后就对莫孤星问道：“你叫莫孤星是吧，本座想要去一趟那天露岛，你可否为本座带路？”

　　“当然没有问题，晚辈很愿意效力，而且这一路上的任何事情晚辈都可以安排好，前辈就不需要操任何的心了！”莫孤星立刻大包大揽的应承了下来，然后他又看向了旁边的叶寒和雨倾城，说道：“叶寒，雨倾城，你们也跟我们去吧，反正你们无事可做，出趟海就算是玩玩了！”

　　“出海一趟时间恐怕不短！”叶寒摇了摇头，说道：“再过四个月就是刀无名和剑尘心决斗的时候了，我必须赶过去见见刀无名才行！”

　　“刀无名和剑尘心的决斗？你是想要见识一下大宗师的决斗吗？”莫孤星惊讶的看着叶寒，进而摇头说道：“恐怕你要失望了，就在前几天，刀无名和剑尘心已经在双绝峰决斗过一场了，不过在决斗之中，天虚迷城突然出现在双绝峰，刀无名和剑尘心都被吸进了天虚迷城，所以恐怕你以后都见不到刀无名了！”

　　“什么，你说什么，到底是怎么回事，什么天虚迷城？”叶寒闻言心中巨震，立刻焦急的问道。

　　“不就是一场大宗师的决斗嘛，看不到就看不到了，你这么激动干什么？”莫孤星诧异的看着叶寒说道。

　　“我怀疑刀无名就是我失踪了二十多年的爷爷，我本来是准备等到他和剑尘心决斗的时候去找他的，可是现在……”叶寒平息了一下激动的情绪说道。

　　“你是说刀无名就是叶惊天？”莫孤星很是惊讶的看着叶寒，旁边的寒霜脸上也出现了一抹意外的神色。

　　“嗯，应该是错不了的！”叶寒点了点头，问道：“刀无名和剑尘心的决斗不是应该在四个月之后吗？他们怎么会这么快就打了起来，还有，你说的那个天虚迷城是个什么地方？”

　　“我听人说，好像是这段时间，大陆上的几位宗师都在追踪一伙吸食人类气血的家伙，前些天刀无名好像是和剑尘心在双绝峰碰上了，于是两人索性就把决斗给提前了，没想到天虚迷城正巧那个时候在双绝峰出现，最后两人都被天虚迷城吸了进去！至于那天虚迷城嘛……”

　　莫孤星沉吟了一下，解释道：“天虚迷城是七玄大陆上最神秘的一处所在，相传每隔五十年的时间，天虚迷城就会在大陆上出现一次，不过天虚迷城每一次出现的地方都不固定，所有可以说，没有人能够知道天虚迷城具体在什么地方！”

　　叶寒紧紧地皱着眉头，问道：“那我岂不是永远都找不到刀无名了，还有，你知不知道天虚迷城里是什么情况？”

　　“听我家里长辈说，天虚迷城中的确是有一些危险，但是那些危险只能够威胁到普通的玄者，对于宗师级以上玄者来说，里面是没有危险的，所以刀无名完全可以在天虚迷城中活下来，不过天虚迷城进去容易，出来就难了，我听长辈说，整个七玄大陆上，似乎只有实力最强悍的那几个人曾经进入天虚迷城后安然出来了，其他任何人只要进去了，就没有再出来过！”

　　莫孤星想了想，继续对叶寒说道：“你如果想要再见到刀无名，除非是刀无名修炼到足够的实力，自己出来，要不然就是等五十年之后，天虚迷城再次出现在大陆上的时候，你趁机进去，不过后面这个办法不是太可取，毕竟天虚迷城出现的地方不固定，而且每次出现的时间都很短，想要及时的找到并且进去，不是那么容易办到的，另外，就算是你进去了，如果实力不够，你也会被困在里面，那就有点得不偿失了！”

　　叶寒无奈的叹了一口气，说道：“无论如何，将来有一天，我都必须把刀无名从那该死的天虚迷城里弄出来，否者……唉，算了，只要没有生命危险就好，既然那天虚迷城曾经有人出来过，那相信总有一天，刀无名也是可以出来的！”

　　叶寒摇了摇头，转而看向了莫孤星，问道：“好了，既然刀无名见不到了，那我就和你去那天露岛吧，说说吧，我们怎么去？”

　　“天露岛在大陆西面的海上，我们先去临海城，然后在那里找一条船我们再出海！”莫孤星说着，转头看向了寒霜，问道：“寒霜前辈，这样安排您看可好？”

　　“可以！”寒霜简短的回道。

　　“那好，我们走吧！”莫孤星点了点头，于是在叶美虎变大把翠儿背在背上之后，一群人就飞上天空，迅速的离开了巅峰山脉。

　　在叶寒他们离开之后，巅峰山脉就陷入了一片平静之中……

　　半个月的时间匆匆而过，这一天，天气晴朗，湛蓝的天空中万里无云，明媚的阳光照的整个巅峰山脉都暖洋洋的，就在这个时候，远方的天空中突然出现了上百个人影。

　　这上百个人影迅速的向着巅峰山脉这里飞来，片刻之后，上百个人就临空悬浮在了巅峰山脉的上空，这些人穿着清一色的黑色劲装，并且每个身上都散发着强大的气息，而这些人中为首的，却是一位一身白袍的老者，如果叶寒在这里的话，一定可以认得出来，这位老者赫然是前些天才在这巅峰山脉和向绝天一起对付过暗影天魔的鹤翔空，只是不知道时隔一个月，鹤翔空为什么会再次回到这里，而且还带着这么多手下？



　　第二十三章 临海城内

　　鹤翔空冷眼扫了扫下方巅峰之城的废墟，忽然一挥手，冷冷的说道：“仔细搜，一点蛛丝马迹也不要漏过！”

　　“是，大长老！”上百个黑衣人齐声应道，然后就纷纷纵身落在了地面上，开始在巅峰之城的废墟中仔细的四处搜寻了起来，而鹤翔空则是静静地在空中悬浮等待着。

　　半响之后，上百个黑衣人停止了搜寻，其中一个黑衣人对站在空中的鹤翔空行礼道：“大长老，没有任何发现？”

　　“没有发现？”鹤翔空皱了皱眉头，再次吩咐道：“既然地面上没有发现，那就去地底下给老夫找，就算是把巅峰山脉打穿了，也要把东西给老夫找到！”

　　“是，大长老，属下等明白！”一众黑衣人领命之后，身上纷纷涌起了一道道强横的玄力光芒，接着在玄力光芒的笼罩下，这些黑衣人在地面上轰出了一个个的大洞，然后全部都钻进了巅峰之城废墟的地底下。

　　许久之后，一个黑衣人突然从地下钻出来，飘身来到了空中，只见他飞到鹤翔空的面前，恭敬地回禀道：“大长老，在这巅峰山脉的下面有一座叫做‘神君别府’的宫殿群，里面有不少的地方曾经应该是布置了封印和机关，不过这些封印和机关大部分都已经被人强行破坏了，而且从那些破坏的痕迹上来看，这些封印和机关应该已经被人破坏了数百年了！”

　　“宫殿？‘神君别府’？难道是跟神君大帝有关系？”鹤翔空想了想，再次皱着眉头问道：“那有没有发现我们要找的东西的线索？”

　　“大长老见谅，属下等无能，没有发现任何有关那件东西的线索，不过兄弟们还在寻找，如果那件东西还在的话，属下们一定可以找出来！”黑衣人有些惶恐的回答道。

　　“没有发现？”鹤翔空略微有些不满的低头看了看下方巅峰之城的废墟，忽然飘身落了下去：“走，老夫亲自去看看！”于是黑衣人就跟着鹤翔空再次钻进了地底下。

　　大概过了有两个多时辰，就见一条条的人影才从地底下射出，飞身停在了空中。

　　先前的那个黑衣人来到鹤翔空的身边，小心的问道：“大长老，会不会那件东西早就已经不在了，或者是消散了？”

　　“消散？不可能，你以为那是什么东西，那可是……”鹤翔空似乎是有些顾及，并没有把他要找的东西说出来，只见他再次仔细地想了一下，然后吩咐道：“那件东西是玄尘拿出来的，所以玄尘应该知道那件东西的线索，甚至那件东西现在就在玄尘的手中也说不定，传老夫的命令，丹城所属的势力从今天起，全力搜寻玄尘的下落，一旦发现玄尘的踪迹，不要打草惊蛇，立刻传信给老夫，或者是城主和二长老，由我们处理，另外，搜寻玄尘的事情尽量做得隐秘一些，不要弄得人尽皆知，懂吗？”

　　“是，属下明白，属下这就去办！”黑衣人立刻应道。

　　“嗯，好了，我们先离开这里吧！”鹤翔空点了点头，然后就闪身向着来时的方向飞了出去，在他身后，上百个黑衣人纷纷跟上，霎那间，巅峰山脉再次恢复了一片平静……

　　临海城，位于七玄大陆西面的海边，城如其名，临海城就是一座临海的港口城市，也是周围上万里海岸线内最大的一座港口城市，在这里有着巨大的港口，路过的大小船只都会在这里进行停靠歇息以及补给，而想要出海的人们，通常也会在这里找寻租用出海的船只。

　　此时在临海城内的某条偏僻的小巷里，叶寒正在随着莫孤星在小巷里不断的左拐右拐着，许久之后，两人终于停在了一个破旧的院子门前。

　　看着面前这扇破败的似乎轻轻一碰就会倒下的木门，叶寒满眼怀疑地看向了旁边的莫孤星问道：“喂，我说莫孤星，你真的确定，住在这里的人就是整个临海城内最好的船长了吗？你不会是搞错了吧？”

　　莫孤星有些得意的回道：“放心，我的消息绝对可靠，整个临海城最好的船长就住在这个院子里，这个船长叫杜海生，听听这个名字，海生海生，海生的儿子，一听就是个在海里混饭吃的好手！”

　　叶寒闻言白了莫孤星一眼，狐疑的说道：“海生？你可不要告诉我，你就凭他的名字，就说他是最好的船长啊？”

　　“怎么可能，当然不是了！”莫孤星大感不满的瞪了叶寒一眼，然后说道：“我告诉你，这杜海生可是整个临海城里资格最老的船长了，如果说临海城里有人知道天露岛在哪里的话，就只能是他了！”

　　看到叶寒依然是一副不相信的样子，莫孤星不满地冷“哼”一声，然后就抬手“铛铛铛”地轻轻敲起了门，看他的样子，似乎也生怕用的劲儿大一点，就把那扇门给拍到了。

　　“什么人在外面，门没锁，自己进来吧！”一个苍老的声音突然门内传了出来。

　　“走，我们进去！”莫孤星招呼了一声，然后就推开门走进了院子。

　　这个院子并不大，其风格与那木门一样，就是两个字——破败，整个院子里无论是桌子还是椅子，所有的东西就没有一样是完好无损的，那样子看上去就像是这个院子已经有好几年没有人住过了一般。

　　而在随着莫孤星走进院子里之后，叶寒一眼就看到了那个坐在破烂的桌子边，蓬头垢面，正在喝着劣质酒水的老者，这位老者应该就是莫孤星口中的杜海生了。

　　“咕噜咕噜咕噜……”

　　大口大口的把酒瓶子里最后的酒喝光，杜海生抬手抹了把嘴，然后才用朦朦胧胧的眼睛看了看叶寒和莫孤星，只听他有些不耐烦地说道：“原来是两个毛头小子，好了，说吧，找我老头子有什么事，说完就快滚，我老头子忙得很，没工夫陪你们瞎耽误！”

　　莫孤星没有在乎杜海生的态度，他只是拱了拱手，礼貌的说道：“杜船长，是这样的，我们想要出海一趟，听闻您是这临海城内最好的船长，所以我们就来找您了，我们希望能租用您的船出海！”

　　听到莫孤星如此一说，杜海生顿时满脸的傲然说道：“我老头子的确是这临海城里最好的船长，不过你要知道，任何事情只要是最好的，价钱可都不菲，你们出得起钱吗？”

　　“呵呵，钱不是问题，只要您说个价钱，我们完全可以把钱先付给您，这样您看行吗？”莫孤星不急不躁的说道。

　　“先付钱？”杜海生抬眼打量了一下莫孤星和叶寒，然后挥了挥手说道：“看来老头子是碰到大主顾了！好吧，说说你们想要去什么地方，知道了你们的目的地，老头子才能给你们说价钱！”

　　“不知道杜船长可知道天露岛这个地方，我们就是想要去那里！”

　　“天露岛？”杜海生面色微微一变，立刻拒绝道：“天露岛老头子倒是知道，不过那天露岛可是在远海之中，从这临海城里出发，至少需要航行一年的时间才能够到，你要知道，在远海之中，除了巨大的风浪之外，经常会有凶兽出没，风浪还好说，一旦遇到凶兽，活下来的机会可是小的可怜，老头子还想多活两年，所以你们的生意老头子不做，你们走吧！”

　　“杜船长，只要你开个价，我们可以付十倍的价钱，你看可好？”莫孤星好不放弃的说道。

　　“不是价钱的问题，去远海实在是太危险了，没有了命，要那么多钱有什么用！”杜海生很是不耐烦的挥手说道：“好了，你们走吧，老头子还要喝酒呢！”

　　面对杜海生的再次拒绝，莫孤星依然是毫不着急，只见他眨了眨眼睛，突然说道：“杜船长，实不相瞒，我们是经过一位朋友介绍来的，我们的那位朋友希望你能够接下这单生意！”

　　“朋友？你们的朋友关老头子什么事，好了，你们快走吧，不要打扰老头子喝酒了！”杜海生再次不耐烦的驱赶了起来，可是这个时候，却见莫孤星淡淡的笑了笑，说道：“杜船长，我们的那位朋友叫作不二天！”

　　“什么不二天，不三天的，老头子不认识，老头子……”听到莫孤星的话，杜海生再次不耐烦了起来，可是下面的话还没有说出来，杜海生的脸色却是突然的一僵，然后瞬间双眼就死死地盯向了莫孤星，问道：“你说什么，你说是不二天介绍你来的？”

　　“正是不二天！”莫孤星点了点头，肯定道。

　　“唉，十年了，没想到居然还能再次听到了这个名字！”杜海生叹了口气，摇了摇头，然后再次看向了莫孤星，问道：“不二天他现在怎么样了？”

　　“他很好！”莫孤星回道。

　　“那好，既然是不二天介绍你们来的，那这单生意老头子就接下来了，说吧，你们想要什么时候走？”

　　“越快越好，最好是今天就能走！”

　　“这么着急？”杜海生皱着眉头想了一下，然后点头应道：“好吧，既然你们今天就要走，那老头子就要去召集人手了，你们也去收拾一下东西吧，一会儿去港口找老头子，既然你们是不二天介绍来的，那相信你们应该能找到老头子的船！”



　　第二十四章 邀请

　　在告别了杜海生之后，叶寒和莫孤星就离开了那破落的院子，在小巷子里七拐八拐了半响之后，就来到了一条大街上，现在两人准备去他们住的客栈叫上雨倾城和厉绝他们，然后去港口找杜海生。

　　“莫孤星，你真的确定这个杜海生就是临海城里最好的船长吗？”穿行在人流之中，叶寒犹自不信的问道。

　　“放心吧，相信我，绝对不会错的！”莫孤星极有自信的回道。

　　“好吧，那我就相信你了！”叶寒有些无奈的点了点头，然后再次问道：“不过我很想知道，那个不二天是谁，为什么杜海生一听到这个不二天的名字，就答应我们了？”

　　“没什么，不二天是我家中的一个长辈，十年前我的这位长辈出来在大陆上游历的时候，曾经救过杜海生一命，正巧这个杜海生又是个知恩图报的人，所以一切就顺理成章了！”莫孤星毫不在意地说道，一副轻松至极的样子。

　　“好一个顺理成章？”叶寒翻了翻白眼，无奈的说道：“你上次说过你的家人曾经杀死凶兽救你出来，按照你的描述，以那头凶兽的体形，其实力绝对强悍的可怕，但是你的长辈们却可以将其杀死，这说明你家中的长辈们绝对都是高手中的高手，现在你居然还能从你家找到关于天露草这种稀有灵药的信息，这又说明你家中长辈的见识很渊博，啧啧，我对你的来历，你的家族可是越来越好奇了！”

　　“呵呵，不用好奇了，关于我家族的事情，总有一天你会知道的！”莫孤星嬉笑着摇了摇头，显然是没有立刻满足叶寒好奇的意思。

　　“切，装什么神秘呢！”叶寒撇了撇嘴，不满的说道。

　　“没办法，家规如此啊！”莫孤星苦笑了起来，可是正当他还想要说些什么的时候，却发现身旁的叶寒突然停下了脚步。

　　“你干什么，怎么不走了？”莫孤星奇怪的扭头看向叶寒，可是就在这个时候，周围的人流中，突然闪出了五个黑衣人把两人包围在了中间，街道上的行人们一见如此状况，立刻在一片惊呼中纷纷散开。

　　“好家伙，一位玄宗，四位玄圣，好大的手笔！”叶寒左右扭头看了看包围住他们的五个黑衣人，忽然笑呵呵的问道：“几位，不知道拦住我们两个有什么事？”

　　其中一个黑衣人打量了一下叶寒和莫孤星，然后问道：“你们两个谁是妙手药师玄尘？”

　　“喂，看来是找你的！”莫孤星捅了捅叶寒，有点幸灾乐祸的说道。

　　“没错，的确是找我的，不过你跟我在一块，你也跑不了！”叶寒白了莫孤星一眼，然后对五个黑衣人说道：“我就是玄尘，不知诸位找在下有什么事？在下好像并不认识诸位吧？”

　　“没关系，我们认识你就好，走吧，我们大人想见你！”黑衣人冷冷的看了叶寒一眼，不容置疑的说道，说完之后，不等叶寒同意，他就转身准备带着叶寒离开，似乎在他的意识里，叶寒跟他走是理所当然的。

　　“白痴！”叶寒不屑的撇了撇嘴，直接向前走去，根本不理会那黑衣人，不过周围还有四个黑衣人，只见其中一个黑衣人突然闪身来到了叶寒的面前，同时抬起一只手，搭在叶寒的肩膀上，冷冷的说道：“小子，别不识抬举，我家大人想要见你是你的荣幸，你可别不识好歹！”这个黑衣人正是五人中唯一的一位玄宗级的高手。

　　冷冷的看着这个黑衣玄宗，叶寒皱了皱眉头，说道：“请人都不懂得客气点，真不知道你们家的那位大人是怎么教导你们这群白痴的，我不管你们家那位大人是谁，想要见我，就让他自己来找我，我可没兴趣陪你们在这里摆架子，现在，给我让开！”

　　“你……”黑衣玄宗被叶寒的话呛得够强，破口就想大骂，可是突然之间，却见叶寒的肩膀轻轻一抖，一股巨大的力量就从黑衣玄宗搭在叶寒肩膀上的手传到了黑衣玄宗的身上，这个黑衣玄宗顿时面色大变，整个人突然急速的抽身而退，眨眼之间就退出了数米之外。

　　“玄宗？”叶寒撇了撇嘴，不屑的转头就带着莫孤星走进人群中，离开了。

　　原地，其他的四个黑衣玄圣迅速的围拢在那个黑衣玄宗的身边，问道：“大人，你怎么样，刚才怎么回事，你怎么那么容易就被震开了？”

　　“太强了，这小子实在是太强了，我看他至少都有玄宗巅峰阶的实力！”黑衣玄宗看着叶寒逐渐消失在人流中的身影，心有余悸地说道。

　　“怎么可能，他才多大年纪，怎么可能拥有玄宗巅峰阶的实力！”四个黑衣玄圣明显有些不信黑衣玄宗的话。

　　黑衣玄宗苦笑了一下，说道：“我也不想相信，可是……”说到这里，黑衣玄宗忽然抬起了那只先前搭在叶寒肩膀上的手掌，只见这只手掌此刻已经变得通红，并且整只手掌还在剧烈的颤抖着。

　　这一幕看的其他黑衣玄圣们的脸色顿时大变，因为他们看得出来，黑衣玄宗的这只手掌之所以会出现这样的情况，是因为受到了远远超出手掌承受范围的巨大力量的震动才会如此的，也就是说，叶寒刚才那看似轻轻的一抖肩，所发出的力道就已经震伤了一位玄宗的手掌。

　　“看来关于这小子的传闻都是真的，现在我们怎么办？”黑衣玄圣们脸色难看的问道。

　　“还能怎么办，既然我们请不动这个玄尘，就只能回去禀告二长老了，只是这一次我们把事情搞砸了，希望二长老不要怪罪才好！”黑衣玄宗叹了口气说道，然后五个黑衣人转身就要离开，可是突然之间，五人浑身一震，齐齐地侧耳倾听起了什么，数息之后，五个黑衣人突然纵身而起，向着叶寒和蘑菇新离开的方向追了出去。

　　前方，叶寒和莫孤星正在人流中溜溜达达的走着。

　　“喂，我说叶寒，刚才你可够威风的，一位玄宗，四位玄圣居然就被你那么轻易的震住了，啧啧，厉害啊！”莫孤星撞了撞叶寒的肩膀，嬉笑着说道。

　　“怎么，你很羡慕吗？嘿嘿，有些事可是羡慕不来的！”叶寒毫不客气咧嘴一笑，满脸得意的说道。

　　“啊呸，老子才不羡慕你呢！”看到叶寒得意的样子，莫孤星顿时不爽了起来，只见他轻蔑的看着叶寒说道：“你刚才可是一下子就得罪了一位玄宗，这还不是最要紧的，最要紧的是那些黑衣人口中的大人，能够随随便便就派出一位玄宗和四位玄圣的人物，可是绝对不简单的！”

　　“怎么，你怕了？”叶寒眯了眯眼睛，笑着问道。

　　“怕？老子什么时候怕过，你可别忘了老子是什么人，老子可是通天大盗，这七玄大陆上哪个强大的势力老子没在他们头上拔过毛，老子会怕他们？老子……嗯，怎么又过来了？”听到叶寒居然说他怕了，莫孤星顿时火烧屁股般的跳了起来，可是话未说完，他就像是感应到了什么，忽然扭头看向了身后的方向，皱着眉头说道。

　　就见在叶寒和莫孤星身后的半空中，刚才的那五个黑衣人正急速的飞射来，眨眼之间就来到了叶寒和莫孤星的上方，然后飘身落下，再次把叶寒和莫孤星包围了起来。

　　“我说几位，你们闲的没事干是吧，老缠着我们干什么？”莫孤星有些不耐烦的看着五个黑衣人说道。

　　“不好意思，两位，我们家大人觉得还是你们两位去拜访他比较好，所以两位，请吧！”先前被叶寒震退的那个黑衣玄宗再次站了出来，只见他冷冷的扫了一眼叶寒和莫孤星，然后就侧身示意两人跟他走。

　　“你们还真是……”莫孤星正要破口大骂，但是一缕若有若无的杀机不知从什么地方冒出，突然笼罩在了他的身上。

　　莫孤星脸色变了变，忽然转头看向了叶寒，却见叶寒的脸色同样也已经凝重了起来。

　　“叶寒，你感觉到了，你觉得是什么人？”莫孤星面色慎重的问道。

　　“宗师！如今能够放出让我心存忌惮的杀机的人，其实力至少都要宗师级以上，看来我们两个的身价还真是不低啊，居然要劳烦宗师级的高手来请我们，我还真是感到荣幸啊，只是不知道这是哪一位宗师？”

　　叶寒轻轻地摇了摇头，忽然看向了那个黑衣玄宗，说道：“既然如此，就请带路吧！”

　　“好，两位请跟我来！”黑衣玄宗冷冷的说了一句，然后转身就在前面带起了路，其他的四个黑衣玄圣则是包围着叶寒和莫孤星跟在后面走着。

　　走了大概有一刻钟的时间后，叶寒和莫孤星就跟着黑衣人们来到了一座酒楼的门前。

　　叶寒抬头打量了一下这座酒楼，只见这座酒楼的门上挂着一块匾额，上书四个字——临海酒楼。

　　这酒楼看上去很是豪华，而且能够以临海城的名字命名，就说明这座酒楼背后的拥有者势力绝对不小，此时在酒楼的门口正有一些客人进进出出的，叶寒能够看的出来，这些个客人每一个都是非富即贵，这就更加体现出了酒楼的老板绝对不是个简单的人物。

　　叶寒并不认为想要见他的人会是这间临海酒楼的老板，但是这两者之间应该是有些关系才对。



　　第二十五章 诡异的邀请

　　“好了，两位，请吧！”黑衣玄宗看了叶寒和莫孤星一眼，就当先走进了这极尽奢华的临海酒楼。

　　酒楼里，叶寒和莫孤星跟着黑衣玄宗七拐八拐之后，就来到了一个房间的门前。

　　黑衣玄宗伫立在房间的门前，恭敬的向里面说道：“二长老，玄尘已经带到！”

　　“嗯，让他们进来吧！”一个粗狂的声音突然从房间里传来，随着这个声音传出，叶寒和莫孤星突然感觉到，那缕从刚才就一直笼罩着他们的杀机突兀的消失不见了。

　　“两位，请进吧！”黑衣玄宗伸手推开门，向叶寒和莫孤星示意道。

　　叶寒和莫孤星对视了一眼，然后就并肩走进了房间。

　　这个房间的面积不小，长宽至少都有十多米，在房间的两边，站立着十多个黑衣人，这些黑衣人排在最前面的三个都有玄宗级的实力，其他的则都是玄圣。而在房间的中间则是有一张桌子，在桌子上放着一个飘着清幽茶香的茶壶，在茶壶的旁边则是放着几个造型考究的茶杯。

　　此时一个身穿黄色锦袍，面貌粗狂的中年男人正坐在桌边，端着一只茶杯细细的品着其中清茶，在带叶寒和莫孤星来此的那五个黑衣人也走进房间关上门之后，这黄袍中年人才放下茶杯，然后伸手向叶寒和莫孤星示意了一下，用粗狂的声音说道：“两位，请坐吧！”

　　“多谢了！”叶寒说完，就和莫孤星一起，毫不客气的走到了桌边坐下。

　　随手拿起桌上的茶壶为自己倒了一杯茶，叶寒端着茶杯浅浅地抿了一口，然后轻轻一笑，问道：“这位先生怎么称呼？”

　　“老夫熊震！”黄袍中年人用粗狂的声音淡淡的说道。

　　“熊震？”旁边的莫孤星皱了皱眉头，问道：“可是丹城二长老，十二宗师中号称大力神王的熊震？”

　　熊震转头看向了莫孤星，笑着说道：“呵呵，通天大盗果然名不虚传，有点见识，猜的不错，老夫正是熊震！”

　　“过奖了！”莫孤星漠然的摇了摇头，不再说话。

　　“原来是熊震大人，不知道熊震大人找小子何事，难道是来找小子算账的？”叶寒直言不讳地问道，不过在心中叶寒却是在暗自嘀咕着：原来这个人就是曾经被邪圣追得满大陆狼狈逃窜的大力神王熊震。

　　“呵呵，小家伙，何必这么大火气呢，等你到了老夫这个年纪，就知道脾气大了只会伤身，没有什么好处，前些年人人都说我熊震脾气暴躁，你看看现在，老夫还不是学会了平心静气吗？”熊震一副和善的样子说道，但是在他的眼中却透露着高高在上，一切尽在掌控的意味，似乎在他的眼中，此刻的叶寒和莫孤星都已经是他手下待宰的羔羊了。

　　叶寒摇了摇头，丝毫没有要跟熊震聊家常的意思：“熊震大人，有话还是直说吧，绕那么多弯子没什么意思！”

　　熊震闻言，立刻大笑了起来，而他的眼中依然是那副高高在上的神情：“好好好，小家伙，你是这么多年来，唯一一个敢跟老夫这么说话的人，老夫欣赏你，哈哈哈哈！”

　　叶寒撇了撇嘴，没有说话，实际上叶寒很想问问熊震当年被邪圣追得满大陆跑的时候是什么感觉，不过考虑到这可能会惹得熊震直接暴走，叶寒还是放弃了这个念头。

　　“好，老夫也不废话了！”熊震停下大笑，然后目光不容置疑的看向了叶寒，说道：“实不相瞒，小家伙，老夫这次是来给你送好处的，老夫想要邀请你加入丹城，如果你同意的话，老夫可以直接答应你，让你作丹城的三长老，这可是丹城的第四把交椅了，你看如何？”

　　“让我作丹城的三长老？”叶寒十分诧异的看着熊震，说实话，熊震的话真的让叶寒觉得有些摸不着头脑，按理说以叶寒和丹城之间的恩怨，熊震不出手杀了叶寒已经够好的了，怎么可能还想要招揽叶寒，而且许诺的条件还是丹城三巨头之下最高的位置，这其中可是透漏着深深地诡异的。

　　这个时候，就连旁边的莫孤星也无比怀疑的看向了熊震，再次开口了，只听莫孤星道：“我说熊震大人，你不是在开玩笑吧，你真的要让叶寒去做你们丹城的三长老？这不对吧，以你们丹城和叶寒的关系，你们会这么好心，不得不说，这可是很让人怀疑的！”

　　“这没什么可怀疑的！”熊震不以为然的摇了摇头，说道：“世上没有永远的朋友，更没有永远的敌人，所有的事情都要屈从于利益，现在玄尘，哦不，应该叫叶寒才对，现在叶寒在七玄大陆上的名声越来越大，而且他本身的实力和以后的潜力更是令人震惊，对于这么一个人物，我们丹城可是宁可做朋友也不愿意做敌人的，所以我们很愿意付出一些东西来换取叶寒的友谊，如果叶寒加入了我们丹城，我们相信，在不远的将来，我们丹城就可以拥有第四位宗师了！叶寒，你说我说的可对？”

　　“没有永远的朋友只有永远的利益是么？”叶寒眯了眯眼睛，然后就“呵呵”的笑了起来：“熊震大人，说实话，我也不愿意与丹城为敌，毕竟丹城的强大是有目共睹的，现在既然熊震大人愿意和解，那我叶寒若是还要与丹城为敌，那岂不就是太不是抬举了吗？”

　　“这么说，你答应了？”熊震脸上浮现出了一抹早知如此的神色。

　　“是的，我答应以后不会与丹城为敌了，但是……”叶寒话锋一转，继续说道：“实不相瞒，我这个人是懒散惯了，不喜欢受人约束，所以我早就立志不加入任何的势力了，所以我可以答应以后不与丹城为敌，但是也请熊震大人不要逼我加入丹城，你看可好？”

　　叶寒说完之后，就目光平淡的看着熊震，等待着对方的回答，而熊震的目光却是忽然变冷，只见他逼视的看向叶寒，说道：“小家伙，你这么做可就显得有点没有诚意了，你不加入丹城，如何能够让我们相信你以后不会与我们丹城为敌了，以老夫看，你还是答应作我丹城的三长老吧，那样一来我们彼此都会安心很多，而且丹城三长老的位置可是许多人梦寐以求的！”

　　“还请熊震大人见谅，丹城三长老的位置，还是留给别人吧！”叶寒轻轻地摇了摇头，目光毫不闪避的与熊震对视的。

　　“嘿嘿，这可由不得你！我丹城的三长老你是当定了！”熊震与叶寒对视了半响，突然得意的笑了起来：“小家伙，老夫今天教你个乖，老夫告诉你，拥有强大的势力是有很多的好处的，就比如现在，当我们丹城的人想要找你的时候，不需要费太大的力气，就可以找到你的踪迹，还有，在老夫想要把你控制在手里的时候，不用老夫亲自动手，老夫只需要下一个命令，自然就有人会为老夫把你的那几个朋友带来，老夫想，现在你的那位大陆第一歌者应该已经在来此的路上了吧！哼，你若是不想要你的那位小美人身上少点什么，你最好答应老夫的条件！”

　　“你派人去抓雨倾城和厉绝他们了？”叶寒没有丝毫惊慌，只是目光怪异的看着熊震问道，同时旁边的莫孤星也向熊震投去了同情的目光。

　　“你们似乎一点都不关心你们那几个朋友的安慰啊？”熊震总觉得叶寒和莫孤星看向他的目光中充满了让他很不爽的意味，只见他皱了皱眉头，说道：“难道这就是你们所谓的友情，平常说的同生共死的，临到头来，却是对对方的安危漠不关心，叶寒，你这么做可就有点让老夫瞧不起你了！”

　　叶寒和莫孤星对视了一眼，然后就都沉默了下来，不再说话，他们两个当然不是真的对厉绝和雨倾城他们漠不关心了，不过想想在厉绝他们身边还有一位十二宗师中排名只比面前这位靠后一点，而且实力已经完全恢复了的寒霜，两人就对厉绝他们的安危实在是担心不起来啊！

　　“你们……”叶寒和莫孤星的态度立刻让熊震大怒，堂堂一代宗师居然被他眼中的两个小家伙这么蔑视，这让熊震情何以堪，于是在大怒之下，熊震就想要发作，可是就在这个时候，一股强横的气势突然在临海城的某处升起，感受到这股强横的气势，熊震的脸色徒然大变，熊震能够感觉的到，发出这股气势的人，其实力丝毫不比他差。

　　“是谁，是哪个老家伙也在这临海城里？”熊震面色凝重的想到，这个时候，熊震突然感觉到那股气势突兀的消失不见，然后一道强大的意志突然扫过整个临海城，紧接着，这道意志就锁定了叶寒他们所在的这间临海酒楼。

　　“这是哪位老朋友在此，熊震稽首了！”感受着那道锁定了酒楼的意志，熊震眼角抽了抽，突然扬声说道，霎那间，他的话语就在整个临海城里滚滚散开。

　　随着熊震的话音一落，整个临海城瞬间陷入了一片寂静，紧接着，寒霜的声音徒然也在整个临海城内响起：“本座还以为是谁呢，原来是大力神王到此，本座寒霜，熊震，一向可好？”



　　第二十六章 动手

　　“好，老夫好的很，倒是你，寒霜！”熊震稍稍的扭头，目视向房间的一面墙壁，似乎透过那墙壁，再穿过无数的房屋，他能看到身在临海城另外一边的寒霜一般：“这些年在大陆上都没有听到过关于你的消息，老夫还以为你在闭关修炼呢，没想到居然会在这里碰到你，怎么，你怎么会有闲情逸致来这偏远的临海城？”

　　“没什么，本座不过是有事想要跟几个小朋友出海一趟，可是没想到刚刚居然有几个不长眼的家伙敢来招惹本座，本座还在奇怪是谁给了他们这么大的胆子，没想到原来是丹城的二长老，这就怪不得了！”

　　听了寒霜的话，熊震的眉头顿时皱了起来，只见他突然转头看向了那个带叶寒和莫孤星来此的黑衣玄宗问道：“林枫，除了派去抓雨倾城的人，我们的其他人手今天有几个外出了？”

　　“回禀二长老，没有了，今天我们只派出去七个人去抓雨倾城，其他的人手都没有动！”林枫恭敬地回答道。

　　“那为什么寒霜会说我们的人惹到了她？”熊震疑惑的想了一下，忽然面色一变，目光锐利的盯向了林枫问道：“寒霜是和雨倾城那些人在一起的，该死，这么重要的事情你们都不知道吗？你们是怎么做事的！”

　　“二长老息怒，这……这……”迎着熊震充满怒意的目光，林枫瞬间陷入一片惶恐：“二长老，叶寒他们进城的时候，一行人中只有叶寒、莫孤星、厉绝、雨倾城以及雨倾城的侍女翠儿，还有一个七八岁的小女孩和一只猫，这些人中不可能有天山寒女的存在啊，所以属下判断，天山寒女应该早就已经进入临海城了，要不然我们监视叶寒的人不可能不知道她的存在！”

　　“算了，一位宗师如果想要避开你们的监视，你们是不可能发现她的行踪的！”熊震面色严肃的摇了摇头，说道，这个时候，却听得寒霜的声音再次传来：“熊震，若是无事，你可以放叶寒和莫孤星离开了吧，他们是本座的朋友，本座不想他们受到什么损伤？”

　　“哈哈哈哈！”熊震蓦然间仰天发出了一阵大笑：“寒霜，你误会了，老夫怎么可能伤害这两个小家伙，实不相瞒，我们丹城看中了叶寒这小子的潜力，这一次老夫就是来邀请叶寒作我们丹城的三长老的，这可是好事，寒霜，你应该为叶寒高兴才是！”

　　“熊震，你的话太多了！”寒霜显然是丝毫不为熊震的辩解所动，只见随着寒霜的这句话一落，一股不知道从何而来的寒气突然钻入了这个房间之中，霎那间，就见整个房间都变成了一片盈盈的白色，房间中所有的东西都覆盖上了一层薄薄的冰霜。

　　“寒霜，你不要太过分了，难道你以为老夫会怕你不成？”看到房间中的变化，熊震面上顿时怒意一现，语气森然的说道。

　　话说完后，覆盖了整个房间的冰霜依然还没有退去，熊震冷哼了一声，突然伸手在面前的桌子上轻轻地拍了一下，只听得“啪”的一声轻响，一道淡淡的黄色光芒突然从熊震拍在桌子上的手中扩散到了整个房间，顿时，房间中所有的冰霜全部都被驱逐，但是与此同时，熊震的目光却突然转到了房间的门上。

　　只听随着“咯吱”一声轻响，房间的门无风自动，被从外面推开，房间中众人立刻转头看去，就见一个七八岁长得粉雕玉琢，但是却满面冷意的小女孩正背负着双手站在门外，而在小女孩身后的，却是厉绝、雨倾城以及抱着叶美虎的翠儿。

　　看到出现在门口如同小孩般的寒霜，熊震的眼中瞬间充满了讶异，只见他不敢相信地说道：“寒霜？你是寒霜？怪不得我手下的人没有发现你，你怎么变成这副模样了？”

　　寒霜站在门口，冷冷的看着熊震说道：“这个你不需要知道，本座现在要带叶寒和莫孤星离开，相信你不会有意见吧！”

　　“寒霜，你不要太自以为是了，你不要忘了，从前你不是老夫的对手，现在，你同样不会是老夫的对手！”熊震怒视着寒霜说道。

　　“上一次我们交手是什么时候了？哼，本座倒想看看，这么多年过去，你有没有长进！”寒霜冷声说道，说完之后，也不见寒霜有什么动作，但是一股寒气突然从叶寒三人身前的桌子上传来，一群人顿时向桌上看去，就见摆在桌子上的那个先前还热气腾腾的茶壶不知道什么时候已经覆盖上了一层白色的冰霜，一股股的寒意正从茶壶中不断的散发出来。

　　就在这个时候，却见一道淡淡的黄色光芒突然从茶壶的底部升起，并且缓慢的向着茶壶的壶身蔓延了开来，黄色光芒所过之处，覆盖在上面的冰霜立刻被驱除，茶壶的壶身恢复成了原样，但是当黄色光芒把壶身上的冰霜驱除了一半之后，却再也不能继续蔓延了，一时之间，黄色光芒就与白色冰霜在茶壶的壶身上僵持了起来。

　　就在寒霜和熊震两人僵持住的时候，却见房间中熊震的那十多个黑衣手下彼此对视了一眼，然后就见站在一众黑衣人最前面的四个黑衣玄宗突然身形一动，瞬间冲向了依然还站在门口寒霜身后的雨倾城、厉绝还有抱着叶美虎的翠儿。

　　眼看着这四个黑衣玄宗动作迅若闪电，马上就要冲到门口了的时候，却见一道闪烁着淡淡金色的身影突兀的出现在了四人的面前，这道金色的身影赫然就是刚刚还坐在桌边的叶寒。

　　看到叶寒突然出现，由于惊骇于叶寒的速度，四个黑衣玄宗有那么一瞬间楞了一下，就在这个时候，却见叶寒闪烁着淡淡金光的身影突然一分为四，袭向了四个黑衣玄宗，四个黑衣玄宗本能地就想要抵挡，可是还没等他们反应过来，就见四只闪烁着淡淡金光的大脚丫子就踹在了他们的胸口上。

　　只听得“咚、咚、咚、咚”的四声闷响，四个黑衣玄宗纷纷倒飞了出去，全部都撞在了房间的一面墙壁之上，然后滑落在了地面上，接着就见四个叶寒骤然合二为一，瞬间出现在了四个坐在地上的黑衣玄宗的面前，满脸微笑地说道：“四位，在别人较量的时候插手可不是什么好习惯，所以你们还是老老实实的在一旁看着吧，要不然我不介意抹了你们的脖子！”

　　就在叶寒的话音刚刚落下，就见房间中先前没有动的那十多个黑衣玄圣突然电射而出，其中七个瞬间向着叶寒围拢了过来，显然他们是想要为他们的四个上司解围，而另外七个黑衣玄圣则是掠向了门口，看来他们是想要打乱寒霜的注意力，或者是干脆挟持寒霜背后的雨倾城三人，用以逼迫威胁叶寒和寒霜罢手。

　　“哈哈哈哈，终于有架打了，老子早就等得不耐烦了，小子们，让爷爷来会会你们！”随着一声狂野的大笑声传来，就见一直站在寒霜背后的厉绝突然全身闪耀着黄色光芒，直接绕过寒霜从门口冲了进来，迎向了那七八个黑衣玄圣。

　　眼看着厉绝冲出，七个黑衣玄圣突然散开，成扇形攻向了厉绝，这个时候，就见厉绝暴喝一声，一头两米大小的玄武圣兽就出现在了厉绝的背后，顿时，厉绝身上的气息至少增强了十倍，下一刻，厉绝就与包围向他的七个黑衣玄圣交手在了一起。

　　七个玄圣围攻一个玄圣，若是照常理来说，七个玄圣是稳赢的，但是显然常理这种东西对于跟在叶寒身边的人是行不通的，就见只是初一交手，七个玄圣就被厉绝稳稳的压在了下风，面对着厉绝那狂猛而霸道的攻势，七个黑衣玄圣居然大部分时候都只能被动的防守，少有能进攻的时候，而且就算是能够进攻，当他们的攻击打到厉绝的身上的时候，却不能对厉绝造成任何的伤害，修炼《玄武圣诀》的厉绝在防御方面实在是太变态了。

　　而在厉绝挡下这七个黑衣玄圣的同时，就见本来坐在桌边的莫孤星怪笑了一声，身形一闪，瞬间就站在了叶寒的背后，面向了那包围向叶寒的另外七个黑衣玄圣。

　　看着冲上来的七个黑衣玄圣，莫孤星再次怪笑了一声，突然抬起双掌在胸前一合一开，霎那间，一条手指头粗细的蓝色真龙就出现在了他的双掌之间，不断的飞舞游动。

　　“嘎嘎嘎，诸位，这青龙圣兽刚刚成型不久，我还控制的不是很好，照顾不周的地方，还请诸位见谅了，嘎嘎嘎嘎！”怪笑声一落，就见莫孤星双掌一推，那手指头大小的蓝色真龙立刻冲出，瞬间变成数米长短，水桶粗细，凶狠的撞向了前方的七个黑衣玄圣。

　　七个黑衣玄圣本来以为蓝色真龙只是莫孤星用玄力形成的一道攻击罢了，可是当蓝色真龙飞近，七个黑衣玄圣才豁然发现在，这蓝色真龙浑身充满了苍凉的气息，尤其是那一双灵动的龙眼，让人看上去只会觉得，这根本就是一头活生生的真龙，七个黑衣玄圣哪里见过如此灵动的攻击方式，于是瞬间被蓝色真龙逼得手忙脚乱。



　　第二十七章 威胁

　　临海酒楼的房间中，厉绝、莫孤星与十多个黑衣玄圣的战斗依然在继续，就在这个时候，却见桌面上的那个茶壶突然开始剧烈的震颤了起来，只听得“砰”的一声闷响，茶壶顿时在一黄一白两道玄力光芒中暴裂开来，本来站在那四个黑衣玄宗跟前的叶寒见状面色一变，突然身形一闪，瞬间穿过房门，来到了寒霜的身后，双手伸出抓住雨倾城和翠儿，然后直接纵身而起，从屋顶冲了出去。

　　于此同时，房间中还在战斗的莫孤星、厉绝以及其他的所有黑衣人纷纷收起了攻击，然后全部纵身撞破屋顶，冲了出去。

　　临海酒楼的外面，只见此刻酒楼附近所有的大街以及屋顶上都挤满了围观的人，甚至就连四方的天空中也漂浮着不少的人，此刻这些人全部都正在神情紧张的看着临海酒楼，不过这些人还算是聪明，其中没有任何一个人敢接近临海酒楼的，所有的人都簇拥在距离临海酒楼两三百米以外的地方。

　　就在这个时候，只见一道道的人影突然冲破临海酒楼的屋顶，飞上了天空，周围的人群顿时发出了一阵惊呼。可是还没等他们的惊呼声落下，两股强横的气势突然从临海酒楼里升起，在这两股强横气势的搅动下，整个临海城上空的玄气能量都陷入了一种紊乱的骚动之中，而所有人都感觉的到，在七种玄气能量中，水玄气和地玄气的骚动是最剧烈的。

　　在数万人的注视之下，只见无数的水玄气忽然化为一道道的蓝色光芒开始向着临海酒楼的上空汇聚，而在汇聚的过程中，这些蓝色的水玄气迅速的转化成了白色的冰玄力，只见随着一道道白色的冰玄力凝结在一起，片刻之间，一座高达百米的白色冰山就出现在了临海酒楼的上空，然后白色冰山就带着庞大的威势向着下方的临海酒楼砸了下来，这要是砸实了，恐怕整个临海酒楼周围百米的范围内就会变成一个大坑了。

　　眼看着豪华的临海酒楼就要“葬身”在白色冰山之下了，就在此刻，众人只觉得整个临海城的地面突然剧烈的震动了起来，下一刻，就见临海酒楼下方以及周围的地面突然隆起，豪华的临海酒楼还没等被白色冰山砸烂，就被那隆起的地面给冲了个四分五裂。

　　然后就见隆起的地面开始迅速的拉长变形，几乎只是数个呼吸的时间，那隆起的地面就化为了一直巨大的土石手掌，手掌抬起，“轰”的一声，就把上方落下的白色冰山给托在了半空中，再也不能下降分毫。

　　“哈哈哈哈，寒霜，老夫倒要看看你还有什么手段！”

　　这个时候看，熊震的声音不知道从什么地方突然传来，而回答他的，则是寒霜那响彻天地的一声冷哼：“哼——”

　　只见随着寒霜的声音一落，所有人都感觉到周围的温度突然急速的下降，周围的房屋上也都覆盖上了一层薄薄的冰霜，众人心中一惊，连忙凝目向临海酒楼的上空看去，就见此刻，一片片白色的冰霜突然从上方的冰山上迅速的向着下方的土石巨掌蔓延，只是眨眼之间，整只土石巨掌就完全被白色的冰霜覆盖在了里面，然后只听得“咔嚓、咔嚓……”的一声声破碎声中，土石巨掌上居然被冻出了一道道长长的裂缝。

　　眼看着土石巨掌就要被完全冻碎了，这个时候，就见在冰山的上空，一道道的黄色地玄气迅速的汇聚，眨眼之间就化为了一只巨大的黄色巨掌。

　　然后就像是拍手一般，黄色巨掌落下，与下方的土石巨掌一合，直接把白色冰山给拍成了无数的冰屑，但是这些冰屑并没有散落，反而像是被一阵大风给卷起来了一般，直接笼罩了黄色巨掌和土石巨掌，只见在无数冰屑的笼罩下，两只巨大的手掌上迅速的裂开了一道道的巨大的缝隙，然后只听的“轰、轰”两声巨响，两只巨掌就崩散开来。

　　待到冰屑和巨掌崩散的碎石全部都消失不见，周围顿时陷入了一片寂静，没有人说话，所有人都双目圆瞪的死死盯着上空，只见在刚刚白色冰山和两只巨掌交击的地方，不知道什么时候，寒霜和熊震的身影已经相对悬浮在了那里。

　　这个时候，就见刚才从临海酒楼里冲出的那十多个黑衣人从四处飞来，纷纷悬停在了熊震的身后，而叶寒几人也从旁边飞到了寒霜的两旁。

　　双方沉默了许久，才见寒霜面色冰冷的说道：“怎么样，熊震，这次你应该不会阻拦本座带走这几个朋友了吧？”

　　“哼，寒霜，我们不过是个平分秋色罢了，老夫的确是奈何不了你，但是你同样也奈何不了老夫，所以你可以带着其他人走，老夫不拦你，但是叶寒……”熊震双眼看向叶寒，冷冷的说道：“既然老夫已经发出了邀请，那么丹城的这个三长老的位置叶寒是坐定了！”

　　“唉，真是怪事年年有，今天特别多啊！”

　　听到熊震的话，叶寒叹了口气，无奈的摇了摇头，对熊震说道：“我说二长老，难道你直到现在还认不清形式吗？不错，你与寒霜前辈谁也奈何不了谁，但这也说明寒霜前辈如果想要拖住你的话，绝对是轻而易举的，而只要寒霜前辈把你这位宗师拖住，我叶寒保证，绝对可以在极短的时间内，干掉你身后的那四个玄宗，当然，也包括那十四个玄圣！”

　　“我叶寒虽然还没有达到宗师的级别，但是刚才在临海酒楼里的情况我相信你也看到了，他们四个就算是联手也根本不会是我的对手，我想要干掉他们绝对不会费太大的劲儿！”

　　叶寒的脸色渐渐转冷，只听他继续说道：“玄宗虽然比不上宗师，但是在现在的整个七玄大陆上也算是顶尖的高手了，任何一个玄宗都是极宝贵的存在，四个玄宗再加上十四个玄圣，我相信这个损失就算是强如丹城也应该是不敢轻易地承受吧，所以二长老，既然你今天已经注定了不可能留下我们，那你何不放我们离开，要不然损失的可是你们丹城的人！”

　　“你……”熊震面色一变，但是却说不出话来，因为他知道，叶寒说的话的确是事实。

　　刚才在临海酒楼里，熊震虽然在和寒霜对峙比拼玄力，但是叶寒和四个黑衣玄宗的交手，熊震看的很清楚，熊震知道叶寒的确有足够的实力杀掉他手下的四个玄宗，更何况在叶寒的身边还有能够以一己之力对抗七个玄圣的厉绝和莫孤星这两个高手，如果他真的被寒霜拖住的话，熊震很清楚，他现在手下的这四个玄宗和十四个玄圣根本不可能活的下来。

　　而且也正像叶寒所说的那样，四个玄宗和十四个玄圣的损失，就算是强如丹城这样的势力，也是不愿意承受的。

　　“哼！”

　　思考了片刻之后，熊震冷哼一声，终于一挥手，带着一众黑衣人转身飞离了临海城。

　　看着熊震与一众黑衣人消失在远方的天际，一直默不作声的翠儿才突然伸出小手，拍了拍胸口，有些后怕的说道：“叶大哥，他们终于被你吓跑了，可吓死翠儿了，刚才翠儿一直担心他们会不管不顾的动手呢！”

　　“呵呵，翠儿丫头，叶寒可没有吓唬那个熊震，那个熊震也不是吓吓就能走的，如果熊震还要硬来的话，那四个玄宗是绝对活不下来的！”趴在翠儿怀里的叶美虎懒洋洋的用猫爪子挠了挠脑袋说道。

　　“叶寒！”寒霜突然叫了叶寒一声，待叶寒看向她之后，寒霜才说道：“丹城的行事作风我很清楚，以你和丹城的恩怨，他们是绝对不可能真的招揽你当他们的三长老的，这其中必定有着不可告人的目的，所以今天虽然他们暂时放过了你，但是以后你还是要小心些！”

　　“多谢寒霜前辈提醒，这件事情我晓得，只是不知道这丹城的目的到底是什么？”叶寒有些困惑的说道。

　　旁边的雨倾城有些担忧的飞到叶寒的身边，伸手抓住叶寒的胳膊，说道：“叶寒，我想丹城可能是有什么事情需要你去做，若非如此的话，他们不会费尽心思的让你去做他们的三长老，你以后可一定要小心！”

　　“放心，仅仅凭借丹城的人是奈何不了我的，凭我现在的修为，如果我一心想跑的话，就算是丹城的三大宗师也留不下我，所以我不会出事的，你就放心吧，不过你的分析倒是很有道理！”叶寒说着，就皱起了眉头：“丹城花费心思搞出这么多事来，可能真的是有什么事情要我去做，又或者说他们是想从我的身上得到什么东西？”

　　“那是什么东西呢？叶寒，你一点头绪也没有吗？”雨倾城再次担忧的问道。

　　“唉，没有头绪啊！”叶寒无奈的摇着头，说道：“算了，我们还是先出海帮寒霜前辈寻找天露草吧，丹城的人总不会追到海上吧，相信到了海上我们就可以暂时不用头痛丹城的事情了！”

　　莫孤星闻言说道：“那好，我们走吧，我带你们去港口找杜海生的船去，相信他现在已经准备的差不多了！”说完之后，莫孤星就转身在前面带路，几个人就向着临海城的港口飞去。



　　第二十八章 凶灵海

　　临海城的港口不愧为是附近数万里海岸线所有港口中最大的，就见此时在临海城的港口海面上停靠地船只数量至少有两三千艘，这些船只大部分都是用来运送货物的中型或大型的货船。

　　在众多的船只中，有一艘船只显得很是特别，这是一艘中型的船只，让人惊讶的是，这艘船居然整体都是有青石木构成的，这青石木是一种比铜铁还要坚硬的木质，在七玄大陆上，每一根青石木都价值不菲，现在这整条船都是有青石木建造，可以想象，这艘船的造价绝对是高的吓人。

　　此时在这艘青石木船上，上百个水手正在作着出航前的准备，而在船体的甲板上，先前与叶寒、莫孤星见过面的杜海生正在有条不紊的指挥着，此刻的杜海生已经换上了一套干净整洁的船长服，整个人精神抖擞的，再也找不到叶寒先前见他的时候的那种颓废。

　　在又忙碌了半响之后，青石木船终于在杜海生的一声令下，离开了港口，缓缓地驶入了波光粼粼的海中。

　　青石木船船舱的某个房间内，叶寒几人正坐在一起随意的聊着天，就在这个时候，房间门被打开，一身整洁船长服的杜海生走了进来。

　　“哎呀，杜船长，您的这身打扮真是太精神了，我都有点认不出你来了！”看到杜海生走进来，莫孤星立刻挤眉弄眼的出言调侃了起来。

　　“哼，你个小家伙懂什么，我老头子是水手，大海和航船就是我最热爱的东西，对于自己最热爱的东西，就必须有足够的尊重，打扮的邋邋遢遢的算什么样子！”杜海生瞪了莫孤星一眼，然后就施施然的走到房间中的方桌边，在叶寒的对面坐了下来。

　　拿起茶壶为杜海生到了一杯清茶，叶寒笑了笑，问道：“杜船长，您还是给我们说说我们这一路的航程吧，我们这些人几乎都没有出过海，有什么应该注意的地方，还请您提前告知，还有，这一路上有什么危险的地方也给我们说说，我们也好提前有个准备！”

　　“没什么需要注意的，你们只要注意不要自己掉到海里就好了，其他的事情你们只要听从老头子的安排就行，至于危险的地方，倒的确是有那么一处！”

　　杜海生皱了皱眉头，说道：“在开始的这些天，只要海上不刮暴风，我们一路上都会比较平静，不会有什么危险，但是在一个月之后，我们会到达一片叫做凶灵海的海域，那是一片十分危险的海域，你们需要特别注意一下！”

　　“凶灵海？那是什么地方？”莫孤星大感好奇的问道。

　　“故老相传，那是一片受到上天诅咒的海域，据说其中经常有凶灵作祟，使得那片海域常年都被阴云笼罩，里面狂风肆虐，浪涛极其汹涌，船只进入到里面，一个不小心，就有可能被巨大的海浪拍成粉碎，几乎每年都有不少的海船会在那片海域里失事，所以我们这些跑船的人就把那片海域叫做凶灵海！”

　　说到这凶灵海的时候，杜海生的面色变得极其慎重，显然，这凶灵海让杜海生极其忌惮，只听他顿了一下，然后继续说道：“除了巨大的海浪之外，凶灵海还有一种东西十分危险，那就是隐藏在海面下面的暗礁，若是没有经验丰富的船员指挥，躲过各处暗礁，再结实的船只进入凶灵海，就算是不被巨浪拍碎，也会被那些暗礁撞的稀烂，不过你们放心，这凶灵海老头子来来回回的也走了几十次了，只要有老头子在，保证你们安全的通过凶灵海！”

　　“呵呵，有临海城里最有名的船长带领，我们当然放心的很，这一路上，我们这些人就全靠杜船长照应了！”叶寒毫不吝啬的恭维道。

　　“嗯！”杜海生也不客气，点了点头算是应了叶寒的恭维，然后才继续说道：“在过了凶灵海之后，再航行大概一个月的时间之后，我们会到一个大商联岛的地方，我们会在那里进行最后的补给，在出了大商联岛之后，就算是进入了远海的海域了，在远海中就再也没有大型的补给的地方了，而且在远海中，我们还要小心海中巨型凶兽的出现，可以说，在到了远海的海域之上后，才是我们这一路中真正危险的开始！”

　　“嗯，看来在到了远海之后，就需要万分小心了！”叶寒点了点头，再次问道：“对了，杜船长，您刚才说的大商联岛是什么地方？”

　　“大商联岛是大商城设立在海上的一个分部，其最主要的用途就是为过往的船只提供补给以及停靠歇息的地方！”杜海生简单的介绍道。

　　“大商城？”叶寒不由得想起，曾经在惊天帝国中见过的那韩霜雪不就是大商城中一个商会的会长……

　　大海，给人的感觉总是宽广无垠，包容万物，人们总是用一些优美的词汇来形容大海，比如海纳百川，再比如海阔天空，对于海洋，大部分的人在心中都存有一种向往的情绪，人们总是以为在大海中旅行是一件极其美妙的事情。

　　当坐上游船，初踏入海中的时候，看着那碧波蓝天，看着那一望无垠，人的心胸似乎都会在那一刻变得无限宽广，不过这也仅仅是刚刚入海的时候。

　　但是当人在海上连续呆了数天，数十天，甚至是数百天之后，再去看那曾经无限向往的一片茫茫蓝色，任何人可能就会有一种想要吐的感觉了。

　　这就如同是在看美女一样，一个初次见面的美女可以让你惊艳无比，但是当这个美女跟你在一间呆了数十上百天，不让你见其他任何人的时候，你心中想的就不会是欣赏美女而是杀人了。同样的，在海上航行了数十天之后，那种孤寂于天地的感觉，会让任何心志不坚的人觉得发狂。

　　在艳阳的照耀下，无尽的海面上，一艘青石木船正在缓缓地航行者，现在距离叶寒他们离开临海城已经过去了快一个月了，与所有第一次在海上航行的人一样，在最初的几天，叶寒他们还对大海充满了新鲜，每天都会坐在甲板上，吹吹海风，欣赏那碧波荡漾，但是在最初的新鲜劲儿过了之后，叶寒他们就觉得索然无味了，在万般无聊之下，叶寒他们除了偶尔出来溜达之外，索性就全部都呆在自己的房中，入定修炼了起来。

　　此时在叶寒的房中，叶寒正盘坐在床上，而那拳头大小的万劫青莲则是漂浮在叶寒的头顶，一缕缕青色的电光不断从万劫青莲上落下，覆盖住了叶寒的全身，这种修炼叶寒已经连续进行了数天了，不过功夫不负有心人，经过近一个多月的修炼，此时叶寒的《万劫雷身》终于踏入了玄宗级。

　　七玄大陆上的玄者们在踏入玄宗后，都会凝聚玄气本源，《万劫雷身》也不例外，不过与其他的玄宗是在丹田凝聚玄气本源不同，《万劫雷身》是一部纯粹的炼体功法，其凝聚玄气本源的地方并不是在丹田，而是在肉体之中凝聚出来，并且在凝聚出来之后，玄气本源就会再次融合进叶寒的身体中，进一步加强叶寒身体的强度。

　　时间就在叶寒的这种不断修炼中继续流过，很快的，三天的时间再次匆匆而过。

　　三天之后的正午时分，叶寒依然还在房间之中修炼着，就在这个时候，一股异样的感觉突然袭上了叶寒的心头，打断了叶寒的修炼。叶寒轻“咦”一声，把漂浮在头顶的万劫青莲收回眉心，然后疑惑的睁开了双眼。

　　“这是怎么回事？”叶寒疑惑的皱了皱眉头，就在刚才，他突然感觉到周围的玄气能量突然陷入了一片骚乱，不，准确的说，应该是叶寒他们的船突然闯入了一片玄气能量很是骚乱的区域里才对。

　　“现在距离离开临海城已经过去一个月了，按照杜海生的话，在航行一个月之后，就会到达一片叫做凶灵海的海域，难道现在就已经进入了凶灵海了吗？”叶寒疑惑的嘀咕了一句，就下了床，走出了房间。

　　当叶寒来到甲板上之后，就见杜海生以及一些船员正站在甲板上注视着前方的海面，于是叶寒立刻抬头顺着众人的目光看去，就见前方出现了一片被阴云遮盖的巨大海域，虽然相距甚远，但是叶寒依然能够看的到，在那片阴云笼罩的海域中，狂风肆虐，无数的滔天巨浪正在翻卷，而在阴云笼罩范围之外，海面却依然很是平静，那样子看上去，就像是被阴云笼罩的那片海域是另外一个世界一般。

　　另外，叶寒也注意到，在那片凶灵海的外围，此刻正有数十条船停在那里，这些船似乎是在惧怕着什么，不敢靠近那片凶灵海。

　　这个时候，寒霜以及厉绝雨倾城他们也从船舱里走了出来，一起站在甲板上，打量着远处的凶灵海，不过此刻没有人注意到，被翠儿抱在怀里的叶美虎居然没有了以往的懒散，这个时候的叶美虎那张猫脸上居然充满了凝重以及疑惑的神色。



　　第二十九章 凶灵海中

　　“杜船长，那就是凶灵海吗？”叶寒站在杜海生的身边，看着远处的那片海域，沉声问道。

　　“嗯，没错，那就是凶灵海！”杜海生面色沉静的点了点头，回答道。

　　“这凶灵海还真是奇怪，乌云笼罩的范围内海浪那么大，但是在乌云之外的海域却很是平静，杜船长，传说不会是真的吧，这凶灵海中不会真的有凶灵作祟吧？”看着凶灵海那奇怪的景象，叶寒不由的好奇的问道。

　　“有没有凶灵老头子我也不敢肯定，反正老头子在这凶灵海出出进进几十次了，没有一次见过凶灵的样子！”杜海生有些嘲讽般说着，双眼却是疑惑的看向了那几十艘停靠在凶灵海外面的船只：“奇怪了，这些家伙都停在凶灵海外面干什么，他们为什么不进去？”

　　突然间，旁边被翠儿抱在怀里的叶美虎挣脱了翠儿的怀抱，临空飘到了叶寒的肩膀上，声音低沉的叫道：“叶寒，你能感觉到吗？”

　　“嗯？感觉到什么？”叶寒偏头看了叶美虎一眼，终于发现叶美虎猫脸上的表情有些不对劲儿：“肥猫，出什么事了，你怎么这种表情！”

　　“叶寒，自从靠近这凶灵海后，我就有一种奇怪的感觉……”叶美虎睁着眼睛，直勾勾的盯着远处的凶灵海，声音中充满了疑惑的说道：“我感觉，这凶灵海中似乎有一股让我似曾相识的气息，但是我却根本不记得我在什么的地方感觉到过这股气息！”

　　“似曾相识的气息，奇怪了，我怎么什么也感觉不到？”叶寒想了想，忽然转头看向了旁边的寒霜，问道：“寒霜前辈，您有什么感觉吗？”

　　“没有，除了天地间骚乱的玄气能量外，我什么也感觉不到！”寒霜面无表情的摇了摇头。

　　这个时候，青石木船已经来到了停在凶灵海外面的几十艘船只的中间，杜海生立刻与那几十艘船上的船员们打起了招呼，显然，杜海生与这些人都是熟人。

　　“喂，杜老大，你也出船了，这一次准备去哪？”旁边一艘船上一个同样是一身船长打扮的人向杜海生打招呼道。

　　“去一趟远海，你呢，老李，这一次你准备去哪？”杜海生高声的喊道。

　　“去远海，那你可小心着点！”那老李高声回答道：“我们这一次是帮着大商城的几个商会向大商联岛运送一批货物！”

　　“大商城的商会啊，那可都是大主顾，这一次你们可赚着了！”杜海生赞叹着说道，接着他就话锋一转，问道：“对了老李，我听说你们不是三天前就出发了吗？按理说你们早就应该进入凶灵海了，现在怎么还停在凶灵海的外面，你可别告诉老头子我你们不敢进去，这凶灵海你们少说也走了十几次了！”

　　“唉，我们这次算是倒霉了！”那老李垂头丧气的说道：“你不知道，三天前我们来到这里，进入凶灵海不久之后，凶灵海中就突然刮起了暴风，那掀起的浪头居然有两三百米高，当时幸好我们刚刚进入凶灵海不久，才及时的回头逃了出来，不过就算这样，我们也有一条船被浪头掀翻了，唉，也不知道那条船上的人怎么样了？”

　　“怎么可能？”杜海生闻言立刻惊呼了一声，问道：“两三百米的浪头，怎么可能？以前凶灵海里的浪头比其他地方高，但也不会超过百米，现在怎么可能有那么大的浪，这凶灵海里到底发生了什么事情？”

　　“谁知道呢，唉，我们现在也不敢进凶灵海了，准备等等看，要是凶灵海还不平息，我们就要绕到其他地方走了，那样行程至少得拖长半年啊！”老李无奈的说道。

　　叶寒皱着眉头听了半响之后，忽然高声问道：“这位李船长，请问一下，你们送的是大商城中，哪个商会的货物，是不是名刀商会的？”

　　看到一个不认识的年轻人问话，老李楞了一下，但紧接着就回答道：“我们送的是好几家商会的货物，不过你说起名刀商会了，我们那艘被凶灵海中的浪头掀翻的船上装的好像就是名刀商会的货物，我听说那名刀商会的会长好像也在那艘船上呢，可惜了，那个会长还是个美人，年纪还不大呢！”

　　“少爷，他说的那个名刀商会的会长，不会就是韩霜雪吧？”旁边的厉绝也听到了老李的话，于是立刻走到了叶寒的身边问道。

　　“很有可能！”叶寒面色凝重的点了点头。

　　“叶寒，你打算怎么办？那韩霜雪也算是我们的熟人了！”叶美虎蹲在叶寒的肩膀上，问道。

　　“虽说已经过去三天了，不过韩霜雪怎么说也是玄帝级的高手，应该没有那么容易死，我看我们得去找找她！”叶寒想了一下，吩咐道：“这样，厉绝、莫孤星，你们两个陪我进入凶灵海走一趟，肥猫，你不是说你觉得凶灵海里有你熟悉的气息吗？那你也跟我们进去，顺便看看，能不能找到是什么东西让你觉得熟悉！”

　　“叶寒，你们要进凶灵海吗？”雨倾城听到了叶寒的话，于是走了过来，问道。

　　“嗯，那个名刀商会的会长是我的一个故人，我必须去看看，不能见死不救！”叶寒说着，伸手拍了拍雨倾城的肩膀，安慰道：“放心吧，我不会有事的！”

　　“嗯，那你小心点！”雨倾城乖巧的说道。

　　“放心吧，倾城妹妹，我会跟他们一起进去的！”旁边的寒霜明显看出了雨倾城心中的担忧，于是出言说道。

　　“那太好了，有寒霜姐姐在，我就放心了！”雨倾城闻言顿时喜笑颜开着说道。

　　“你这个小丫头！”寒霜有些无奈的笑了一下，说道。

　　“杜船长，麻烦您把船停在这里吧，我们去凶灵海看看情况！”叶寒扭头对杜海生说道。

　　“叶寒小子，你们真的要进入凶灵海吗？说实话，凶灵海现在的这种情况，从前从来没有发生过，在没有弄清楚怎么回事之前，最好还是不要进去了！”杜海生明显并不赞同叶寒贸然进入凶灵海。

　　“放心吧，杜船长，我们不会有事的！”叶寒毫不在意的说完，就在几十艘船上数千人惊讶的目光中，与寒霜三人一起，飞身而起，向着远处的凶灵海飞去。

　　四人的速度极快，只是片刻之间，就已经来到了凶灵海的跟前，四人悬浮在海面的上空，打量着前方数十米之外的凶灵海，直到这个时候，四人才注意到，在这凶灵海的周围，似乎有一道无形的隔膜，把凶灵海的海域与外界隔离了开来，这样才使得凶灵海中虽然乌云密布，巨浪滔天，可是凶灵海之外却风平浪静。

　　而且虽然凶灵海里波动汹涌，但是在凶灵海的外面却丝毫的响声也听不到，就好像凶灵海中的那些波涛都只是虚假的影像一般。

　　四人对视了一眼，纷纷放出一道意志向着那层无形的隔膜探去，却发现他们的意志没有受到任何的阻挡，直接就进入了凶灵海之中。

　　“寒霜前辈，您怎么看？”叶寒向漂浮在身边的寒霜问道。

　　“什么也感觉不到，太奇怪了，这片凶灵海到底是怎么形成的？”寒霜疑惑的摇了摇头，说道：“看来光靠意志我们是探查不出什么的，好了，我们还是直接进去吧！”

　　“好，我们走！”叶寒点了点头，然后就当先飞身进入了凶灵海之中。

　　一进入凶灵海，震耳欲聋的海啸声以及“呜呜”的风声就向着四人扑面而来。

　　叶寒就觉的一股无形的巨大压力突然笼罩在了身上，然后身不由己的，叶寒的身形就被巨大压力压得向着下方的海面落去，叶寒本能地催动体内的惊世真元想要摆脱那股身周的压力重新飞起来，可是任凭叶寒如可努力催动惊世真元却都无济于事，他的身形依然在迅速的下落着。

　　不过就在叶寒的双脚踏在海面上的时候，那一股无形的压力却突兀的消失不见了，叶寒立刻再次催动惊世真元想要飞起来，但是当他的双脚刚刚离开海面，那股巨大的压力却再次出现，把他重新压回了海面上。

　　“看来这股压力虽然有禁空的作用，但是只要双脚不离开海面就没事了！”叶寒暗自嘀咕了一句，然后回身看去，就见寒霜三人也已经从空中落到了海面上，显然，那股无形的压力就连寒霜这位宗师也不能抵挡。

　　“好古怪的地方！”寒霜凝眉想了一下，忽然对叶寒说道：“叶寒，这里的情况不明，我看我们四个人之间不要分开的太远，这样，我们四个相距三百米的距离然后放出意志一片区域一片区域的交叉寻找，一旦谁发现有活着的人就立刻示警！”

　　“这个办法不错，我们就这么办！”不等叶寒回答，旁边的莫孤星就立刻赞同了起来，恐怕任何提议只要是寒霜提出来的，这小子都会毫不犹豫举“四手”赞同。

　　“嗯，我们开始吧！”叶寒白了莫孤星一眼，然后点了点头，接着四人就四散分开，放出意志开始一片区域一片区域的寻找了起来。

　　四人寻找的时候，海面上不断的有巨大的浪涛拍来，不过这些可以轻易把船只拍碎的浪涛对于叶寒四人却没有什么作用。



　　第三十章 再见韩霜雪

　　“喂，肥猫，进入这凶灵海后，你的那种似曾相识的感觉有变化吗？”一边放出意志仔细的搜索着周围的海面，叶寒一边对肩膀上的叶美虎问道，可是问完之后，叶寒却发现叶美虎并没有搭理他，叶寒心下奇怪，于是立刻偏过头看向了叶美虎。

　　就见此刻的叶美虎正一动不动的蹲坐在叶寒的肩膀上，双眼直愣愣的没有焦距，似乎正在陷入了无意识之中。

　　“喂，肥猫，说话啊，你怎么了？”叶寒有些担忧的叫道，然后掂了掂肩膀，终于，叶美虎在身体的颠簸之中回过了神来。

　　“嗯？叶寒，怎么了？”叶美虎目光有些茫然的看向了叶寒。

　　“问我怎么了？我还问你呢，刚才你在想什么呢，怎么我跟你说话你都没听见？你没事吧？”叶寒紧皱着眉头问道。

　　“没事！”叶美虎有些恍惚的摇了摇头，说道：“自从进入凶灵海之后，那股熟悉的气息就变得越来越强烈了，我的注意力不知不觉就被吸引过去了，唉，也不知道这凶灵海里到底有什么东西，为什么会让我有这种似曾相识的感觉？”

　　“如果不是从同生契约中感觉你没有任何生命危险的话，刚才我都以为你出什么事了呢，看来那股气息对你的影响不小，我们先把这凶灵海搜索一遍，如果能够找到韩霜雪最好，如果找不到，我立刻就陪你去找那股气息的源头，我倒要看看，到底是什么东西对你影响这么大！”叶寒皱着眉摇了摇头，然后就专心用意志仔细搜索起了附近的海面。

　　就这样，四人分别相距三百米左右一片一片地搜索凶灵海的海域，但是搜索了近半个时辰，四人也没有任何发现，这凶灵海中似乎除了那巨大的海浪以及那种可以禁锢飞行能力的无形压力之外，没有任何有生命的东西，至少在这搜索的半天之中，叶寒的意志在海面以下没有发现哪怕一只鱼，意志所能够看到的，就只是一处处的暗礁，连海草都没有。

　　许久之后，四人搜索了凶灵海的大部分区域之后，终于来到了一片礁石林立的地方，这一片区域的礁石显然比其他地方高得多，所以在这里不时的可以看到露出海面以上的礁石，这些礁石小的只有一人多高，但是大的却可以如同一座小山丘一般。

　　“如果真的有人活下来的话，我看这片区域应该是他们最有可能的避难场所了！”叶美虎蹲在叶寒的肩膀上，看着周围的礁石说道。

　　“嗯，不错，想要抵抗风浪，这些礁石是最好的选择了！”叶寒认同的点了点头。

　　就在叶寒的话音刚刚落下，就听的一个夹杂着玄力波动的厚重声音突然从远处传了过来：“少爷，你们快过来看看，我可能找到了！”

　　“是厉绝！”叶寒扭头向着声音传来的方向看了一眼，然后身形一动，就立刻贴着海面，向着那个方向电射而去，只是数个呼吸之间，叶寒已经来到了厉绝的身边，与此同时，寒霜和莫孤星也从远处掠了过来。

　　只见在四人面前的是一块高不下三十米如同小山丘一般的巨大礁石，而在礁石的中间部分有一个两人高下的洞口，不过真正让四人注意的是，此刻这个洞口居然被一道蓝色的光墙给堵得严丝合缝的，使得周围的海浪拍上去的时候，不会有一丝一毫的海水会流进洞里。

　　“玄帝级的水玄力！”看着那洞口的蓝色光墙，寒霜冷冷的说道。

　　“嗯，这道蓝色光墙上所散发的气息我以前见过，看来果然是老朋友！”叶寒微微笑了一下，忽然高声喝道：“洞里的朋友可是名刀商会的会长——韩霜雪韩夫人？小子玄尘，韩夫人，出来见见老朋友吧！”

　　“玄尘？玄尘小哥儿吗？”随着叶寒的话音一落，就听的一个有些娇媚的声音突然从洞口里传了出来，接着就见那洞口的蓝色光墙上裂开了一道缝隙，然后一个美丽的女人就从裂缝中钻了出来，仔细一看，这个女人正是叶寒曾经见过的韩霜雪。

　　韩霜雪在钻出洞口之后，立刻重新把蓝色光墙封上，然后就低头看向了站在海面上的叶寒四人，当她看到四人中的叶寒之后，脸上立刻现出了一片惊喜，只见她身形一动，在礁石上几次轻点之后，就来到了叶寒四人的面前。

　　“玄尘小哥儿，真的是你吗？”韩霜雪激动无比的看着。

　　“当然是我们家少爷了，韩夫人，看到我们家少爷，你是不是很激动啊？”旁边的厉绝看到韩霜雪激动地样子，立刻走上前来，调侃着说道。

　　“奴家还以为是谁呢，原来是厉绝啊，啧啧，我说厉绝，你居然敢调戏老娘，皮痒了是不是？”看到厉绝的那颗光芒四色的光头，韩霜雪立刻笑骂了起来。

　　“呵呵，好了厉绝，不要跟韩夫人开玩笑了，我们还是尽快办正事吧！”叶寒说着抬头看了看礁石上那个依然被蓝色光墙封着的洞口，问道：“韩夫人，我们是来救你们的，你们那个洞里现在有几个人，船上的人都活下来了吗？”

　　“大部分都活下来了，现在洞里总共有一百二十三个人！”韩霜雪说着眉头就皱了起来：“玄尘小哥儿，你们只来了四个人吗？一百多个人，如果想要全部救走恐怕得分成好多次了！”

　　“不用许多次，我们一次就把他们救出去！你等一下！”

　　说话间，叶寒突然拿出了一柄玄龙剑，然后随手一扔，玄龙剑就被扔在了海面上，接着叶寒射出一道惊世真元打在玄龙剑上，顿时，就见本来只有一米多长的玄龙剑眨眼之间就变成了一柄长达数十米的巨剑漂浮在了海面上。

　　“哎呀，奴家倒是忘了，玄尘小哥儿你还有这么一手呢！”韩霜雪十分欣喜的看着那长达数十米的玄龙剑，对于叶寒玄龙剑的变化能力韩霜雪倒是不奇怪，毕竟在两年前她已经见识过了。

　　“呵呵！”叶寒淡笑着摇了摇头，催促着说道：“好了，韩夫人，还是快让洞里的人出来吧，让他们都坐在我的玄龙剑上，我们尽快离开这凶灵海！”

　　“好，你等一下，奴家这就让他们下来！”韩霜雪妩媚的一笑，然后转身就踩着礁石，几个跃身之后，就再次钻进了那个洞口中，片刻之后，就见封住那个洞口的蓝色光墙忽然消失，接着就见一众上百个人在韩霜雪的带领下，钻出了洞口，然后顺着礁石爬了下来，纷纷的站到了叶寒的玄龙剑上。

　　待到所有的人都已经落在了玄龙剑上之后，叶寒四人也纷纷跃身站在了玄龙剑上。

　　“诸位，如果觉得站着不稳，就都坐下吧，那样可能会稳当些！”叶寒出言对玄龙剑上的众人说道，众人闻言立刻全部都矮身坐了下来。

　　“好了，诸位坐好，我们走了！”看众人都已经坐下，叶寒淡笑了一下，心念一动，一个巨大的金色光罩就把玄龙剑整个笼罩了起来，使得周围的海浪再也不能侵袭到玄龙剑上的众人，然后玄龙剑就在叶寒的操纵下，急速的破开海浪，向着凶灵海的外面行去。

　　玄龙剑的速度极快，只是片刻之间，已经来到了凶灵海的边缘，眼看着玄龙剑马上就要冲破凶灵海周围的那层无形的禁制，冲出去了的时候，却听得一直蹲在叶寒肩膀上的叶美虎突然惊呼了起来：“叶寒，小心，我感觉那股气息突然变强了！”

　　“嗯，怎么回事？”叶寒心中一惊，连忙问道，可是就在这个时候，只见周围的所有海浪瞬间平息了下去，然后整个凶灵海之中的海水居然全部都旋转了起来，瞬间形成了一个巨大无比的旋窝，把叶寒他们所在的玄龙剑包围在了里面，顿时，玄龙剑就开始随着急速旋转的海水，向着旋窝的中心流去。

　　“该死，怎么会这样？”叶寒暗骂了一声，心念一动，巨大的玄龙剑忽然扬起，顿时，包括叶寒几人在内，玄龙剑上的众人就在惊呼之中，全部都被抛了出去，纷纷穿过凶灵海周围的那无形的禁制，落到了凶灵海外面的海中。

　　出了凶灵海，那股禁空的压力不复存在，叶寒他们顿时稳住身形，悬浮在了海面上，然后纷纷回身看向了凶灵海，就见此刻的凶灵海中，那个巨大的旋窝已经遍及了整片海域。

　　“刚才到底是怎么回事，为什么会突然出现这么大一个旋窝？”莫孤星有些心有余悸的问道。

　　“不知道，肥猫只是感应到那股让他熟悉的气息突然增强了，然后这个旋窝就出现了！”叶寒摇了摇头，随手收回玄龙剑，然后说道。

　　“若我所猜的不错，这凶灵海绝对不是自然形成的！”旁边的寒霜面色凝重的说道：“这凶灵海里面必定隐藏着一个绝顶强者，凶灵海之中一切的变化应该都是由这个绝顶强者弄出来的！”

　　“如果真的是这样，那这位强者的修为必定已经踏入了圣者之境，要不然绝对不可能弄出这么大的动静来！”叶寒皱着眉头说道。

　　就在这众人说话之际，一道凶猛的令人心悸的庞大威势突然从凶灵海之中散发出来，瞬间笼罩了凶灵海之外的众人……



　　第三十一章 叶美虎他爹

　　“怎么回事？”

　　感受到那股庞大的令人心悸的威势，叶寒立刻心中一惊，但是还没等他有所反应，一股巨大的吸力突然从凶灵海中传出，覆盖在了他的身上，顿时，他的身形就在这股巨大吸力的吸引之下飞入了凶灵海，向着那个巨大的漩涡之中落去。

　　“叶寒！”

　　“少爷！”

　　看到叶寒被吸入凶灵海，厉绝几人脸色顿时一变，就要冲进凶灵海，可是这个时候，周围的那股庞大的威势突然数十倍的变强，厉绝几人的身体顿时被这股威势给压得落进了海里，几人之中，只有寒霜冷“哼”一声，破开威势，冲进了凶灵海之中。

　　一冲进凶灵海，寒霜就全力运转起了体内的冰玄力，顿时，一道道森冷的寒气就从寒霜的身上散发出来，迅速的遍及了周围数百米的海面，霎那间，就见这一片海面直接被冰封，而本来要落进旋涡中的叶寒和叶美虎就被封在了冰层内。

　　把叶寒和叶美虎冰封之后，寒霜立刻就要操纵着冰块离开凶灵海，但是这个时候，寒霜的脸色骤然大变。

　　就见本来活动自如的寒霜就像是被一股无形的力量禁锢住了一般，全身僵硬一动不能动，尽管寒霜全力运转冰玄力想要挣脱束缚，但是却始终无济于事，然后就见似乎有另外一道无形的力量施加在了寒霜的身上一般，寒霜整个人就被这股力量推动着，推出了凶灵海。

　　一离开凶灵海，那股束缚住寒霜的力量顿时消失，寒霜立刻运转冰玄力，就想要自此冲进凶灵海之中，但是这个时候寒霜才发现，凶灵海周围的那层无形的禁制似乎突然转变成了有形的，寒霜顿时被一道看不见的墙给挡在了凶灵海之外，即使以她宗师级的实力，居然也冲不开这面看不见的墙。

　　“寒霜前辈，怎么回事？”

　　“寒霜前辈，少爷他们怎么样了？”

　　这时那股庞大的威势已经消失，厉绝他们纷纷飞身而起，来到了寒霜的身边，问道。

　　“看来那位绝顶强者只想让叶寒和小猫儿进去，并不像让我们进去，不过你们也不必担心，我感觉那位绝顶强者似乎并没有恶意，若是不然，刚才他就应该不仅仅是把我推出来，而是应该直接出手杀了我的！”寒霜抬手摸着凶灵海周围的那层看不见的墙，轻声地猜测着说道……

　　凶灵海中，在寒霜被推出去后，那块巨大的冰块立刻融化开来，然后叶寒和叶美虎就在那股巨大的吸力的吸引之下，开始顺着旋窝旋转，最后完全没入了海水之中。

　　在那股巨大吸力的牵引之下，叶寒和叶美虎在海水中不断的旋转下沉，最后顺着旋窝，进入了凶灵海海底的一个巨大的洞穴。

　　洞穴之中漆黑无比，叶寒和叶美虎身形不由自主的继续在那股吸力的牵引之下向着洞穴的深处冲去，随着时间的缓缓流逝，不知道过了多久，只见前方出现了一抹亮光，然后亮光急速增强变大，原来那居然是另外一个洞口，没有给叶寒和叶美虎多少思考的时间，那股吸力突然增强，他们两人前冲的速度徒然加快，瞬间冲出了那个洞口，摔落在了洞口外的地面上。

　　“哎呦，好疼，肥猫，你没事吧？”叶寒揉着肩膀从地上站起来，问旁边的叶美虎道。

　　“没事，就是身上的骨头都快被摔散架了！”叶美虎扭动着胖胖的身体站起来，回道。

　　“这到底是什么地方？”叶寒抬眼向四周看去，就见两人现在身处的是一个不下十米高的，长长的山洞，山洞里漆黑一片，前方不知道通向哪里，而在两人的身后则是刚刚他们钻出来的洞口，这个洞口似乎被一股无形的力量封住了，使得洞口外的海水丝毫都不能流进来。

　　“肥猫，有什么感觉？”叶寒从地上把叶美虎抱起来，问道。

　　“我感觉那股熟悉的气息就在前面的山洞里，我们去前面看看吧！”叶美虎声音低沉地说道。

　　“好，我们走！”叶寒点了点头，就抱着叶美虎向着山洞的深处走去。

　　走了半响之后，一缕微弱的白光突然出现在了前方的山洞中，这缕白光虽然十分的微弱，但是在这漆黑的山洞中却显得十分的显眼。

　　“看来是到地方了！”

　　叶寒精神一震，立刻加快脚步向前走去，最终在转过一个弯之后，一个巨大的空间就出现在了叶寒和叶美虎的眼前。

　　这是一个巨大的石厅，石厅上方那高高的穹顶至少有上百米，从穹顶上落下了数十根粗大的石柱杵在地面上，支撑起了整个石厅，而在石厅的正上方，此刻正悬浮着一个一人多高的白色轮子，这个白色轮子上所散发出来的光芒照亮了整个石厅。

　　不过此刻叶寒和叶美虎的注意力并没有在石厅以及上方漂浮的那个白色轮子上面，因为一走进这个石厅，两人的视线就被卧在石厅中央地面上的一个巨大的身影给吸引了过去。

　　出现在叶寒和叶美虎视线之中的，赫然是一头即使卧着，身高也至少不下二十米的巨大老虎，这头巨大老虎通体黑白条纹相间，这些黑白条纹的样子居然与叶美虎身上的十分相似，如果不是体形的差距太大的话，叶寒几乎就以为这头巨大的老虎就是另外一个叶美虎了。

　　另外，除了体形，这头巨大老虎身上还有一点与叶美虎不同，那就是这头巨大老虎的额头上有着第三只眼睛。

　　此时这巨大老虎的三只眼睛正睁开着，看着走进石厅的叶寒和叶美虎，不，准确的说，这头巨大老虎的目光应该是集中在了叶寒怀中的叶美虎身上才对。

　　突然间，叶美虎挣脱了叶寒的怀抱，飞奔到了巨大老虎的身前，声音颤抖着问道：“你……你是谁……我……我为什么感觉你这么熟悉？”说出这句话的时候，叶美虎的眼中充满了激动以及疑惑的神色。

　　这个时候，就见巨大老虎大嘴一张，传出了一个温和又不失威严的声音：“我儿，不认识为父了吗？看来你并没有完全恢复啊！”

　　“父亲？你说你是我的父亲？”叶美虎震惊的看着巨大老虎，不可置信的叫道。

　　“当然，我当然是你的父亲！”巨大老虎的眼中浮现出一抹宠溺和疼惜：“我儿，看来你真的没有恢复，否则不会想不起以前的事情来！”

　　“晚辈叶寒，见过前辈！”叶寒走到叶美虎的身边，抬头看着巨大老虎问道：“不知这位前辈怎么称呼？”

　　“你可以叫本座耀日！”

　　耀日把目光转向叶寒，说道：“小家伙，本座看得出来，你体内拥有十分庞大的生机，相信我儿应该就是凭借你体内的生机才从轮回珠里脱离出来的，若不是你的话，恐怕我儿想要从轮回珠里出来，至少还得上千年，唉，只是可惜了，我儿的伤势太重，虽然脱离出了轮回珠，但是并没有能完全恢复啊！”

　　“轮回珠？难道当初的真实之眼并不是灵兽卵吗？”叶寒有些疑惑的想着，开口问道：“耀日前辈，您说叶美虎并没有完全恢复是什么意思？说实话，小子一直以为叶美虎是从灵兽卵里孵化出来的，可是现在看来，事情似乎并不是那么简单？”

　　“叶美虎？这是我儿的新名字吗？”耀日目光柔和的看向了叶美虎，然后长长的叹了一口气，缓缓的述说了起来：“我们这一族叫做天眼神虎族，是万兽森林内的两大皇族灵兽之一，而我儿就是天眼神虎族的大皇子，从小天纵奇才，只用了三百年就成为了我万兽森林中两大神兽之下的第一高手，本座对他也一直很满意，唯一让本座忧虑的就是，我儿的性子太过高傲，甚至有点目空一切，而这也最终为他招来了祸端！”

　　“大概是一千四百年前吧，那时候神君大帝天邪刚刚开始逐鹿天下，世人都说神君天邪天纵奇才，是人类中除了四大圣祖之外的第一高手，我儿听到这个消息之后，没有经过我的同意，就偷偷跑去挑战神君天邪，最后却重伤在了天邪的手下，幸好当时天邪没有下杀手，否则我儿可能在当时就死了！”

　　“那时我儿由于伤势太重，已经无力回到万兽森林，于是他就用我天眼神虎族的秘术——天眼轮回封印了他自己，化为了一颗轮回珠，但是当本座得到消息去寻找的时候，却没有找到我儿的轮回珠，没想到最后我儿的轮回珠却是落在了你这个小家伙的手中！”

　　耀日再次看向了叶寒：“小家伙，本座很意外，你居然能够与我儿签订同生契约，能够在我儿处于轮回珠状态下与他签订同生契约，说明你这个小家伙的心性不坏，而且你的修为以及修炼天赋都不错，这样很好，这样等到我儿再次化为轮回珠之后，本座就能放心的让他呆在你的身边孕育了！”

　　“重新化为轮回珠？”叶寒疑惑的看着耀日，问道：“耀日前辈，您的话是什么意思，难道您准备让叶美虎再次使用出您说的天眼轮回吗？”



　　第三十二章 耀日

　　“不错！”耀日点了点巨大的脑袋，目光温和的看着叶美虎说道：“我儿，当年你的伤势实在是太重了，所以你当年施展的天眼轮回并不完整，这也使得你虽然经过了一千多年的修养，伤势却依然没有恢复，现在只有再次施展天眼轮回，让你重新化为轮回珠进行修养，才能让你的伤势彻底恢复，而且与你签订了同生契约的这个人类小家伙体内拥有十分庞大的生机，如果由这个小家伙不断的用生机滋润你的轮回珠的话，相信绝对可以大大的缩短你恢复所需要的时间，我儿，你现在愿意重新化为轮回珠吗？”

　　听到耀日的话后，叶美虎并没有立刻回答，他只是用一双眼睛看着耀日，此刻他的眼神中充满了怀疑、激动、挣扎等等复杂的神色。

　　半响之后，叶美虎似乎侧耳倾听起了什么人说话，然后脸上出现了一抹坚定，只见他看着耀日问道：“你真的是我的父亲？”

　　“是的，我的确是你的父亲！”耀日声音温和的点了点头，说道。

　　“那好，我愿意重新化为轮回珠，可是……”叶美虎犹豫了一下，说道：“可是我不会你说的那个叫做天眼轮回的秘术！”

　　“没关系，天眼轮回由为父来施展，你只要不进行抵抗就可以了！”耀日再次温和的说道。

　　“嗯！”叶美虎点了点头，然后回头看向了叶寒：“叶寒……”

　　“放心吧！”叶寒笑着安慰道：“只要你能够完全恢复，我们终有一日还是会相见的，而且我们根本不会分开，不要忘了，你化为轮回珠之后，还是需要我来温养的！”

　　叶美虎深深看了叶寒一眼，然后抬头看向了耀日，有些不习惯的说道：“父……父亲，我准备好了！”

　　“好，我儿，不要抵抗！”耀日说完，一道白色的光柱突然从他的第三只眼中射出，瞬间笼罩住了叶美虎，就见在白色光柱的笼罩下，叶美虎那胖胖的身体缓缓的从地上飘到了半空中，然后开始缓缓地变小，最终化为了一颗圆润莹白的珠子，而与曾经的真实之眼相比，叶美虎现在所化的这颗轮回珠却是小了很多，看上去不过就是眼珠大小。

　　这个时候，那白色光柱消失不见，叶美虎所化的轮回珠就在一股无形力量的牵引下飘向了叶寒，叶寒伸手接住轮回珠看了看，然后手中涌起一道惊世真元化为了一张小小的网把轮回珠包在里面，接着网上延伸出两根丝线，叶寒抓住丝线，如同戴项链一般，把轮回珠戴在了脖子上。

　　“小家伙，谢谢你！”耀日突然出声说道。

　　“什么？”叶寒楞了一下，接着就反应了过来：“不，前辈，您不用谢我，对于我来说，叶美虎他就像是我的弟弟一样，再说了，用生机滋润他并不是什么难做的事情！”

　　“不！本座说的不是这个！”耀日巨大的脑袋晃了晃，感激的看着叶寒：“本座知道，其实我儿现在还并不信任我，刚才本座对他说要让他用天眼轮回重新化为轮回珠的时候，本座知道他很犹豫，是你用心念传音让他相信本座的，虽然对于一个父亲来说，自己的孩子需要别人来劝导才肯相信自己，这是很悲哀的，但是本座还是要谢谢你，不仅仅是你帮本座劝他，也感谢你这些年来把他照顾的很好！”

　　“耀日前辈……”叶寒想说些什么安慰一下耀日，但是却不知道说些什么。

　　“好了，没关系，本座知道，我儿只是失去了记忆才会如此，等到他恢复之后，自然不会再怀疑本座！倒是你，小家伙……”耀日认真的看着叶寒，问道：“本座很好奇，刚才你就没有怀疑过本座的话吗？你就不担心本座是在骗你吗？”

　　“不怀疑是不可能的，但是说实话，虽然我不知道耀日前辈您到底有多高的修为，但是我知道您很强大，强大到可能轻轻一挥手，就可以要了我和叶美虎的命！”

　　叶寒坦然的摇了摇头，说道：“不过也正因为您如此的强大，我想，您无论想要干什么，完全没有必要骗我们，这就像是人类不会去欺骗他脚下的蚂蚁一样，我们之间的差距实在是太大了，当然，我也不仅仅是只凭借这些就判断您没有骗我们，最重要的原因，其实是因为您刚才所讲的话，完全印证了这些年我心中的某些猜测！”

　　“哦？说来听听！”耀日饶有兴致的看着叶寒，说道。

　　“其实在数年之前，我与我的家人曾经在一次战斗之中，差点丢掉性命，当时就是刚刚与我签订了同生契约，还处在轮回珠之中的叶美虎救了我们一家的性命，那时我陷入了昏迷，并不知道具体发生了什么事情，后来在我清醒之后，我才知道，当时还处在轮回珠之中的叶美虎居然发出了一声响彻我们整个国家的巨大虎啸！”

　　“说实话，当时我们的那个国家有近亿的人口，能够容纳近亿人口的国家面积也不算是太小了，但是叶美虎的那一声虎吼居然能够响彻整个国家，让所有人都听到，这绝对不是简单的一颗灵兽卵能够做到的，所以通过这件事情我就很确定，叶美虎必定有着非凡的来历！”

　　说到这里，叶寒苦笑了一下，继续说道：“但是让我奇怪的是，后来叶美虎除了孵化的时候拍死了一个对当时的我们来说，十分强大的，实力堪比玄帝级的高手之外，并没有表现出什么非凡的地方，所以一直以来，我都怀疑，叶美虎的身上也许是出了什么问题，而这，也与刚才耀日前辈您所说的话正好符合，所以我猜判断，您并没有欺骗我们，您真的是叶美虎的父亲！”

　　“原来如此！”耀日满眼笑意的看着叶寒，赞赏着说道：“小家伙，你真的很聪明，本座真是越来越欣赏你了！”

　　“前辈谬赞了！”叶寒淡然的笑了一下，忽然问道：“对了前辈，您怎么会在这凶灵海之中？”

　　“凶灵海？”耀日愣了一下，接着才反应了过来：“看来本座在这里修养，世界之力外泄弄出的动静给这里的人带来了不少麻烦啊，要不然他们不会给这片海域起这么个名字！”

　　耀日苦笑了一下，说道：“当年本座受的伤实在是太重了，才会控制不住世界之力的外泄，弄出了这个所谓的凶灵海，不过没关系，现在本座的伤势已经痊愈，等到本座离开之后，这片凶灵海自然会消失不见！”

　　“原来这凶灵海只是前辈随意泄漏的世界之力弄出来的，看来前辈的修为果然很强大！”叶寒赞叹着说道：“只是前辈，以您如此强大的修为，是什么人能够让您受重伤呢？”

　　“一个叫神血教主的家伙，一千多年前曾经在七玄大陆上引起了一场惊天的大战，把很多势力都搅了进来，后来我们几个老家伙可是费了很大的力气才把他杀了，不过我们几个老家伙也受了重伤，不得不各自找地方闭关修养，没想到这一闭关就是一千多年啊！”耀日有些感叹的摇了摇头，看向了叶寒，才发现叶寒此时正瞪大了眼睛看着他。

　　“小家伙，怎么了，你怎么这么看着本座？”耀日不解的问道。

　　“前辈，您刚才说的是神血教主？”叶寒舔了舔嘴唇，问道。

　　“不错，正是神血教主，怎么，你听说过这个名字吗？”耀日奇怪的问道。

　　“的确是听说过，而且不仅仅是听说过，晚辈还曾经不止一次的与这个神血教主的意志战斗过！”叶寒苦笑着摇了摇头，然后就把关于神血教主的事情简单的向耀日说了一遍。

　　听完叶寒的话，耀日的脸色立刻变得十分凝重：“小家伙，你是说当年神血教主并没有被我们杀死，而且现在还再次冒出来了？”

　　“恐怕的确是如此了！”叶寒苦笑着点了点头。

　　“这可不是小事情啊，看来必须尽快回去调查清楚了！”

　　耀日说着，忽然缓缓地从地上站了起来，顿时，那巨大的体形清晰无比的显现在了叶寒的眼前。

　　“好威猛的大老虎啊！”叶寒心中感叹着说道。

　　“一千多年过去了，老朋友们应该都已经差不多复原了吧，也该是去拜访一下那几个老家伙了，顺便说说神血教主的事情，哼，百足之虫死而不僵，当年要不是我们伤势未愈，对付起你来怎么可能那么费劲，没想到你居然没死，不过没关系，现在我们几个伤势应该都已经痊愈，这一次，本座看你还有没有本事活的下来！”

　　耀日仰着头嘀咕了几句，然后才低下头，对叶寒说道：“小家伙，我们走吧，没想到刚刚出关，本座就有事情要忙了！”

　　话音一落，就见那一直漂浮在石厅上方的白色光轮忽然变大，然后直接撞破上方的穹顶，冲了出去，接着一道白光从耀日的身上射出卷住叶寒，下一刻，叶寒和耀日的身影就消失在了石厅之中。



　　第三十三章 凶灵海消失

　　海面上，凶灵海依然阴云密布，厉绝他们已经把从凶灵海里救出来的人弄回了船上，此时一群人正神情紧张的注视着远处的凶灵海。

　　“寒霜姐姐，叶寒他到底怎么样了，他不会出事吧？”

　　自从厉绝他们回来，从他们口中知道了叶寒和叶美虎被吸进了凶灵海里之后，雨倾城就无比的担心，要不是厉绝他们拦着，恐怕雨倾城早就去闯凶灵海了。

　　“放心吧，那位绝顶强者应该并没有恶意，倾城妹妹你就不要担心了！”寒霜拍了拍雨倾城的肩膀，安慰着说道。

　　“快看，你们快看凶灵海！”

　　“天哪，怎么回事，你们看凶灵海上空的乌云！”

　　“怎么会这样，我在这凶灵海里进进出出也十几次了，可从来没见到过凶灵海上的乌云散去啊！”

　　一声声的惊呼突然从周围船上的人群中传出，雨倾城他们连忙看去，就见那凶灵海上空的乌云中间，不知道什么时候出现了一道道的白色光芒，这些白色光芒急速的向着四周扩散，凡是白光所过之处，所有的乌云都被一扫而空。

　　于此同时，当这些白光照射到下方的海面上之后，只见那一波波高达两三百米的巨大浪头居然逐渐的消减了下去，只是片刻之间，所有巨大的海浪都平息了下去，同时天上的乌云也消散开来，天空恢复了一片晴朗。

　　“凶……凶灵海消失了？这……这怎么可能？”杜海生目瞪口呆的看着凶灵海，他实在是不敢相信，存在了上千年的凶灵海居然就这么莫名其妙的消失了？

　　与杜海生一样无比惊讶的还有周围其他船上的那些船员们，他们都是在这片海域里混日子的人，虽说凶灵海给他们这些靠海吃饭的人带来了很多的不便甚至是危险，但是上千年的时间下来，他们早就已经习惯了凶灵海的存在，而在他们的心中，凶灵海也会永远的存在下去，可是现在凶灵海居然莫名其妙的消失了，这让所有的船员都有一种恍若做梦的感觉。

　　“你们快看天上，那是什么，太阳吗？”

　　一声惊呼突然从人群中传来，顿时，所有人都抬头看向了已经晴朗了下来的凶灵海上空，只见在凶灵海的上空此刻居然出现了一个白色的光团，这个光团上放射出了无数道的白色光芒，让人直以为这就是天上的太阳，甚至有不少人还疑惑的回头看了看挂在另外一个方向的天空上的那轮真正的艳阳，才确定白色光团并不是太阳。

　　这个时候，就见那白色光团上放射的无数道白光突然开始收敛，渐渐地，人们终于看清了白色光团中的情况，顿时，无数人再次不可置信的瞪大了眼睛，只见那白色光团赫然是一个巨大的白色光轮，而在这白色光轮的中间，居然站着一头体形至少在五六十米高下，全身黑白条纹相间的巨大老虎，而且这头巨大的老虎的额头上，居然有三只眼睛。

　　不知道为什么，虽然这头巨大的老虎身上并没有散发出什么庞大的威势，但是当看到这头老虎出现之后，所有的人，包括已经达到了宗师之境的寒霜在内，全部都变得身体僵硬，一动也不敢动了。

　　就在这个时候，那巨大老虎突然扭过了头，看了一眼船上的众人，接着巨大老虎低头看了看下方的海面，突然，一道耀眼的光柱从巨大老虎额头上的第三只眼睛之中射出，直接射入了下方的海面。

　　霎那间，就见附近数万里的海域骤然间都散发出了一种荧荧的白光，就如同这整片海域都变成了一块巨大无比的白玉一般，煞是壮观美丽。

　　待到白光消散，整片海域依然是一片平静，似乎是什么事情也没有发生过，所有的人都在疑惑，巨大老虎刚才放出的那道白色光柱到底是干什么的，难道就只是好看吗？

　　这个时候，就见天空中的那巨大老虎再次看了一眼下方船上的人们，然后只见巨大老虎身后的那个白色光轮突然飞起，在巨大老虎身前的空中击打了一下，顿时，一片漆黑的虚空就从白色光轮击中的地方显现了出来。

　　然后白色光轮回到巨大老虎身边环绕住其身体，接着轻轻一个迈步，巨大老虎的身影就消失在了那片虚空之中，然后虚空一合，消失不见，那片天空再次恢复了原来的样子。

　　“叶大哥，小姐快看，是叶大哥！”

　　就在所有人还沉浸在那巨大老虎所带来的震撼的时候，站在雨倾城身旁的翠儿突然指着远处的海面欣喜的大叫了起来，顿时，所有人的目光都顺着翠儿手指的方向看去，就见在那远处的海面上，此刻正有一个年轻人踏波行来，这个年轻人，赫然就是先前陷入了凶灵海之中的叶寒。

　　叶寒的速度很快，只是眨眼之间就已经来到了近前，然后身形一跃，就跳上了青石木船的甲板上。

　　“叶寒，你没事吧，你有没有受伤？”看到叶寒跳上甲板，雨倾城连忙走上前来，拉着叶寒的手臂，焦急的询问了起来。

　　“放心吧，我没事！”叶寒拍了拍雨倾城的手，安慰的说道，不过雨倾城明显不太相信叶寒的话，直到她亲自把叶寒的全身检查了一遍，确定了叶寒真的没有受伤之后，她才微微的松了一口气。

　　这时候，就见韩霜雪也走上前来，妩媚的眨了眨眼睛看着叶寒，问道：“玄尘小哥儿，你没事吧！”

　　“呵呵，我没事，我……”叶寒笑了一下，回答道，但是突然之间，一阵剧痛突然从腰上传来，叶寒的嘴角下意识的抽了一下，然后就面现尴尬之色的说道：“没事，我没事，呵呵，让韩夫人操心了，韩夫人在凶灵海里呆了三天，身体没有哪里不舒服吧，若是需要的话，我可以帮韩夫人看一下！”

　　这句话说完，顿时叶寒的腰间再次传来了一阵剧痛，只见在叶寒的腰间，雨倾城的一只小手正放在那里，旋转一百八十度的肆虐着叶寒腰上的肉，而雨倾城的脸上却尽是一片温柔的笑意。

　　“咯咯，让玄尘小哥儿费心了，奴家没事？”韩霜雪明显是注意到了雨倾城的动作，只见她无比抚媚的看着叶寒，满面笑意的说道。

　　韩霜雪那伍媚至极的样子就像是对雨倾城发出了挑战一般，顿时，叶寒的腰间再次传来了一阵剧痛，让叶寒直抽冷气。

　　这个时候，厉绝和寒霜他们也走了过来，只见厉绝和莫孤星两人看到叶寒的样子立刻暗自偷笑了起来，直到叶寒瞪了两人一眼，两人才装模作样的咳嗽了一声，然后只听厉绝装腔作势的问道：“咳咳，少爷，刚才到底发生了什么事情，你不知道，刚才你陷进凶灵海里我们可担心坏了！”

　　“刚才啊，刚才被吸进凶灵海之后……”

　　听到厉绝问话，叶寒如蒙大赦，立刻趁机脱离了雨倾城的掌控过，留下两个女人在原地相互瞪眼，而他则是走到了厉绝他们身前，仔仔细细的，声情并茂的为众人讲起了他被吸入凶灵海底后所发生的事情。

　　“少爷，这么说等到叶美虎再次从轮回珠里出来之后，就可以恢复了吗？”听完叶寒的话，厉绝立刻问道。

　　“嗯，的确如此！到时候不仅仅是记忆，以我的估计，他原来的修为可能也会恢复的！”叶寒点了点头，笑着说道。

　　“可是少爷，等到叶美虎恢复了记忆，他还会是叶美虎吗？”厉绝担心的再次问道。

　　“到时候的事情到时再说吧，无论他醒来对我是什么态度，我都是可以接受的，只要他能够恢复！”叶寒不在意的摇了摇头，然后就转头看向了旁边的杜海生，笑着说道：“杜船长，刚才那位耀日前辈说因为他的关系才弄出了这个凶灵海，为你们的行船带来了很多的不便，所以为了弥补他的过失，他刚才已经把附近海域内所有的暗礁都已经清除，以后你们在这里行船，就再也不用担心触礁了！”

　　“真的吗？哈哈，那可真是太好了！”杜海生闻言，立刻高兴的大笑了起来。

　　“叶寒，你是说刚才那头老虎名字叫做耀日是吗？”旁边的寒霜突然开口问道。

　　“嗯，他是自称耀日，寒霜前辈，您认识他吗？”叶寒好奇的看着寒霜问道。

　　寒霜皱着眉头说道：“不认识，不过我应该听说过他，我曾经听人说过，万兽森林兽神殿中的两大神兽之一就叫做耀日神兽！”

　　“嗯，刚才在凶灵海的下面，那耀日也说过肥猫曾经是万兽森林中，两大神兽之下的第一高手，耀日既然是肥猫的父亲，那他很有可能就是两大神兽之一了！”

　　叶寒认同的点了点头，然后问道：“对了，寒霜前辈，兽神殿是什么地方？”

　　“具体的我也不是很清楚！”寒霜轻轻地摇了摇头：“我只知道，兽神殿位于万兽森林的最深处，其在灵兽中的地位，就相当于我们人类的四大圣域一般！”

　　“相当于四大圣域？”叶寒眉头一挑，忽然抬手摸了摸挂在脖子上的轮回珠，笑呵呵的说道：“肥猫，看来你的来头还真是大得很呢！”



　　第三十四章 深海巨章

　　在凶灵海的事情结束之后，被挡在凶灵海之外的几十条船就各自整顿，然后一块起航，向着大商联岛行去，这一晃就又是半个月过去了。

　　在这半个月之中，开始的两三天叶寒每天还偶尔离开房间出来溜达一会儿，可是在那两三天之中，每一次当叶寒出来，所面对的，就是两个相互瞧不顺眼的女人，而这两个女人相互看不顺眼，倒霉的却是叶寒。

　　因为每当韩霜雪神情妩媚的和叶寒说话的时候，在叶寒的腰上总有一只可爱的小手在不断的徘徊，每一次都让叶寒心惊胆战的，甚至有时候叶寒都觉得，他宁肯面对一个强大的对手被狠揍一顿，也不愿意夹在两个女人之间，体验那种独属于男人的，得意而又痛苦的尴尬，所以在之后的几天中，叶寒索性就一直呆在自己的房间中修炼，再也没有出来过，一直到半个月后的今天。

　　房间中，万劫青莲无声无息地没入叶寒的额头，叶寒长长的出了一口气，缓缓地睁开了双眼。

　　“看来《惊世武诀》的突破果然能够带动《万劫雷身》也尽快突破，上一次《惊世武诀》突破到玄圣，也就过了一个月，《万劫雷身》就紧跟着突破到了玄圣，这一次又是如此，玄宗级的肉身，啧啧，还真是强悍啊，不知道等到肉身达到了宗师级，会是一种什么样的感觉，算了，不想了，这一次《惊世武诀》突破玄宗，还是因为连番的机遇，想要突破到宗师，估计得用上好几年的时间呢！不过没关系，贪多嚼不烂，现在最重要的是稳固修为！”

　　伸手使劲的握了握拳头，感受着肉体中那种澎湃而纯粹的力量，叶寒有些兴奋的笑了笑，然后就起身下了床，向着门口走去：“在屋里呆了这么多天，也该是出去走走了，虽说那两个女人……”

　　一说起雨倾城和韩霜雪，叶寒就再次头疼了起来，叶寒承认，这两个女人相互不对付，跟他有一定的关系，但是叶寒很肯定，这两个女人上辈子绝对是仇人，要不然她们两个绝对不会相互看不顺眼到这种程度。

　　“唉，算了，死就死吧，哎呦，我的腰啊！”叶寒怨念无限的摸了摸他的腰，然后就推开门走出了房间。

　　一路顺着走廊、楼梯，叶寒最后来到了甲板上，可是当一踏上甲板，叶寒顿时愕然，因为他看到了在他的意识中，绝对不可能发生的事情。

　　只见此刻在甲板上正放着两张桌子，两张桌子上都放着一些零食水果，此刻其中一张桌子上，厉绝和莫孤星以及杜海生正一边喝着酒，一边随口吃着东西聊天，不过叶寒并没有注意他们在说些什么，因为此刻叶寒的注意力已经完全被另外一张桌子上的一幕给吸引住了。

　　只见在另外一张桌子上，雨倾城、韩霜雪、翠儿以及寒霜四个女人正围坐在桌边吃着零食，而让叶寒不敢相信的是，此刻雨倾城和韩霜雪正热乎乎的说着话，看她们两个那种亲热劲儿，根本没有前些天那种叶寒见到过的如同有“深仇大恨”一般的对立，此刻的她们就像是一对从小一起长大的亲姐妹一般，亲密无间。

　　“这……这……这两个女人怎么回事，难道老子没睡醒，还是……”叶寒心中快速的翻转着各种念头，想要想出这两个女人为什么会突然之间变得这么亲密，可是想了半天，叶寒都没有想出来原因到底是什么，最后，叶寒只能把原因归结为——女人，都是不可理喻的！

　　“女人啊……”叶寒无奈的摇了摇头，迈步走到了厉绝他们那张桌子边，坐了下来，随手拿起了桌上的一个果子闷头啃了起来。

　　“少爷，你怎么了，你怎么这副样子？”看到叶寒一副闷闷不乐，默不作声的样子，厉绝立刻问道。

　　“嘿嘿，叶寒，你不会是被什么东西给吓到了吧？”旁边的莫孤星调侃着说道。

　　“哼！”叶寒白了莫孤星一眼，然后头也不会得指了指身后雨倾城他们那张桌子，低声问道：“那两个女人是怎么回事，怎么我就几天的时间没出来，她们怎么就变得这么……这么亲密了？”

　　“怎么，人家两个人和好，你就不高兴了？我说叶寒，你也太小心眼了！”莫孤星不肯放过叶寒，继续调侃着说道。

　　“你再胡说八道，小心我把你扔到海里喂鱼！”叶寒恶狠狠地瞪了莫孤星一眼，转头对厉绝说道：“厉绝，你说，到底是怎么回事？这些天我是不是错过了什么？”

　　“少爷，我们知道的绝对不比你多！”厉绝摊了摊手，很是无奈的对叶寒说道：“那天你闭关之后的第二天，我们就发现，倾城小姐和韩夫人就变成这个样子了，就像是前几天她们两个的敌对都是演戏一样，我们也觉得很奇怪，可是我们也不敢问原因，要不然，少爷，你去问问？”

　　说到最后，厉绝无奈的表情忽然变得贼嘻嘻的，似乎期盼着叶寒去找雨倾城和韩霜雪问一问，叶寒见状，立刻狠声骂道：“哼，我可没有那么傻，自己找不自在！”

　　“叶寒！”雨倾城的身影突然传来。

　　叶寒连忙转过身，问道：“嗯，怎么了？”

　　“叶寒，刚才韩姐姐跟我说，她有天露草，我们可能不用赶去天露岛了！”雨倾城看着叶寒，欣喜的说道，此刻雨倾城的样子看起来如同一个小女孩一般，丝毫没有了叶寒当初遇到她时候的那种文静与高雅。

　　“韩姐姐？叫的好亲热！”叶寒心中古怪的嘀咕了一句，然后就转头看向了韩霜雪，问道：“韩夫人，这是真的吗？你真的有天露草吗？”

　　“的确是有，不过现在还不在奴家的手里！”韩霜雪伍媚的笑着说道：“四个月前，我们名刀商会在大商联岛分会的会长李宗玉得到了一株奇怪的灵草，当时他立刻发了消息给我们在大商城的总会，后来根据消息中对那株灵草的描述，我们用一个多月的时间，查阅了大量的典籍，才弄清楚，那是一种叫做天露草的灵药，据说那天露草中含有庞大的生机，如果人服用了之后，可以凭空增长五十年的寿命，这一次奴家去大商联岛，除了要去送货之外，最主要的就是要把那天露草带回来！”

　　“无论如何，韩夫人，你一定要把那颗天露草卖给我们，无论你要多高的价钱，我们都愿意出！”不等叶寒说话，旁边的莫孤星已经焦急的叫了起来，看他那急切的样子，似乎是他自己需要那天露草救命一般，让叶寒和厉绝不由的在心里感叹：“看我们的兄弟就是这么可爱，对未来的老婆是多么的尽心，尽管这个老婆还是个未知数！”

　　“莫公子真是说笑了，既然是韩姐姐需要那天露草，小妹自当双手奉上，哪里会要钱那么俗气！”韩霜雪伍媚的一笑，大方的说道。

　　“那就多谢妹妹了，以后如果妹妹有什么事需要姐姐的话尽管开口，姐姐一定会为妹妹办到！”坐在韩霜雪身边的寒霜面带淡淡的微笑，说道。

　　“姐姐客气了，我们姐妹谁跟谁啊！”韩霜雪同样是满脸微笑的样子，不过她的双眼却是微不可查的瞥了叶寒一眼。

　　这个时候，一个船员突然在瞭望塔上高声的喊道：“船长，快看，我们的右前方出现了一艘大型的捕鱼船，哦，我的天，那捕鱼船后面拉的是什么东西？”

　　“嗯？”坐在桌边的几人闻言，立刻站起身，向着右前方的海面看去。

　　就见在右前方的海面上，此刻出现了一艘巨大的捕鱼船，看那捕鱼船的长度，粗略估计至少有四五百米，不过众人此刻的注意力并没有在那艘捕鱼船上，而是在捕鱼船的后面。

　　只见在那捕鱼船的后面，居然用数十条粗大的锁链拖着一头长不下百米的巨大章鱼。

　　“深海巨章！他们居然猎到了一头深海巨章！”杜海生突然惊呼了起来。

　　“好家伙，这头章鱼的个头可够大的！”叶寒惊叹的说道。

　　“大吗？我可不觉得！”莫孤星摇了摇头，说道：“他们猎到的这头深海巨章只不过是一头还处在成长期的幼兽罢了，真正成熟期的深海巨章体形至少是这头的十倍大，而且深海巨章已经是海中最强大的几种凶兽之一了，这头深海巨章虽然只是幼年期，但是它的实力已经足以对抗人类的玄帝了！只是有一点让我觉得奇怪！”

　　“怎么，有什么不对的吗？”叶寒问道。

　　“的确是有点不对劲儿！”莫孤星脸色变得有些凝重：“据我所知，成长期的深海巨章一般是不会离开它们的父母的身边的，可是这一头是怎么回事，为什么这一头成长期的深海巨章会落单，它的父母现在又在哪里？”

　　“不会是它的父母遇到了什么强大的敌人，才让它这头‘小’家伙落单的吧？”厉绝猜测着说道。

　　“那我们就要期望他的父母已经被那所谓的强大敌人给杀了，不然这艘捕鱼船上的人就有可能要面对两头强大的暴怒的凶兽了，那可不是什么好事！”莫孤星舔了舔嘴唇说道。



　　第三十五章 大商联岛

　　“你是说，这头‘小’章鱼的父母如果没死，就有可能追上来？”叶寒皱了皱眉头，问道。

　　“这是一定的，深海巨章对于气味，尤其是它们孩子的气味可是极度敏感的！”莫孤星耸了耸肩膀，说道。

　　听到叶寒和莫孤星的谈话，杜海生却是有些不在意的摇了摇头，说道：“两个小家伙，你们就不用担心了，这艘捕鱼船老头子认识，他们的船长还是老头子的朋友，那个老家伙做事一向干净，而且那老家伙也不是第一次猎捕深海巨章了，如果没有十足的把握，他是不会拉着一头深海巨章的幼兽在海里航行的，那老家伙可是惜命的很，不会自己找死的！”

　　“希望如此吧，要不然这船上的人可就惨了！”莫孤星低声地嘀咕道。

　　这个时候，叶寒他们的船已经追上了捕鱼船，靠了过去，只见杜海生忽然冲着捕鱼船上的一个光头壮汉高声的喊道：“喂，大牛，郑屠那个老小子呢？让他出来，许久不见，老头子可有点想他了！”

　　那光头壮汉把头探出船舷，伸长了脖子，对杜海生高声喊道：“是杜老爷子啊，杜老爷子，我们船长病了，没有跟来，这一次出海捕鱼，领头的是我们船长的儿子郑路！”

　　“郑屠那老小子病了？”杜海生皱着眉头，低声嘀咕了一句。

　　这个时候，一个年轻人也把头探出了捕鱼船的船舷，向着杜海生喊道：“杜大伯，您也出海了！”

　　“是路儿啊，你父亲怎么了？”见到这个年轻人，杜海生笑了笑，大声问道。

　　“前阵子我父亲受了风寒，请药师说是需要修养一阵子，不能出海，所以我就代他来了！”那年轻人郑路高声的回道。

　　“那你可是要小心些，把这深海巨章的气味覆盖住，要是弄不好把大家伙引来，你们可要倒霉了！”杜海生嘱咐着喊道。

　　“放心吧，杜大伯，我也跟着父亲补过好多次鱼了，这个大家伙我绝对能处理的好！”郑路十分自信的说道。

　　“总之你可要小心些！”杜海生依然有些不放心的说道。

　　就在杜海生和那捕鱼船上的喊话的时候，叶寒和莫孤星却是在旁边低声嘀咕了起来。

　　“看来杜海生说的那个经验丰富的老船长并不在，领头的是个雏儿啊！”莫孤星低声的说道。

　　“听他们话中的意思，这小子不是个新手，应该能够处理好吧！”说这句话的时候，叶寒自己都有些不确定。

　　“希望是我们多想了，要不然……啧啧！”莫孤星舔了舔嘴唇，没有说下去。

　　“对了，莫孤星，你知道这深海巨章成熟之后能够达到什么样的实力吗？”叶寒突然问道。

　　莫孤星想了想，说道：“深海巨章只要踏入了成熟期，实力就可以对抗玄宗了，不过这并不是极限，要知道凶兽可都拥有漫长的寿命，一头成熟期的深海巨章随着年龄的增长，其实力是很有可能增强到宗师级的，甚至更高也说不定！”

　　接下来的半个月，那条捕鱼船就拉着深海巨章的尸体与叶寒他们这数十条船汇合在一起，向着大商联岛行去，也许真的是叶寒和莫孤星杞人忧天了，在这半个月中，那深海巨章的父母并没有追来，一路上都是风平浪静的，没有发生任何事情。

　　这让叶寒在松了一口气的同时，心中却有那么一点点的失望，因为在叶寒的心里，其实是有点想要见识一下海中的凶兽的，不过无论叶寒怎么想，事实是一路上什么也没有发生，而在半个月之后，叶寒他们终于来到了大商联岛。

　　大商联岛是由三座成三角形耸立在海面的大型岛屿组成，从海面上看去，可以看到在那三座岛屿上建造了许多的房屋，房屋间一条条街道纵横穿插，街道的两边商铺林立，许多的衣着各异的行人正在街道上逛着，除了没有城墙，这三座岛屿俨然与大陆上的那些小型的城池已经没有任何的区别了。

　　这大商联岛最主要的作用就是为来往的船只提供停靠歇息还有补给的地方，每天在这大商联岛进进出出的船只都有数千上万艘，所以这大商联岛的港口建造地极其发达，围绕着岛屿一圈，几乎每一个地方都可以停靠船只，此时叶寒他们的青石木船就停靠在其中的一座岛屿上，叶寒他们也早已下了船，走进了这座岛屿上的街道之中。

　　“这大商联岛上还真的是很热闹啊，这里居然什么都有！”走在人声鼎沸的街道上，看着街道两边琳琅满目的各种商铺，叶寒不由惊讶的感慨了起来。

　　“呵呵，玄尘小哥儿，你也不用惊讶，这大商联岛可是附近数十万里海域内最大的船只集散地，也是附近最大的商品交易地，许多出海的船只在打捞到东西后，并不会回到大陆上买卖，而是就在这里进行交易了，交易完之后，他们就会再次进海捕捞，可以说，这大商联岛为那些船只们省下了大量回大陆的时间！”

　　韩霜雪回头看了看众人，伍媚地笑着说道：“大家如果有兴趣的话，可以在这大商联岛转一转，在这里，只要是大海里的东西，几乎大部分都能够找到，就算是找不到，大家也可以联系大商城驻扎在这里的各个商会的分会，只要出得起价钱，商会们自然会派出船只寻找！”

　　“韩夫人，这么说，你们名刀商会也会为客人寻找东西了？”厉绝好奇的问道。

　　“有是有，不过我们名刀商会做的是药材生意，所以我们主要是为客人提供寻找药材的服务！”韩霜雪介绍着说道：“大海广阔无边，其中蕴含着大量的各种珍惜药材，我们名刀商会每年贩卖的药材，有近乎三成都是在大海里找到的！”

　　“那有时间的话，我可一定要在这大商联岛里逛一逛，没准就能找到什么好东西呢！”叶寒有些兴奋的说道。

　　韩霜雪笑了笑，说道：“呵呵，有的是时间，我们现在还是先去我们名刀商会在大商联岛的分会驻地吧，等到把天露草交给寒霜姐姐之后，奴家一定陪着大家好好的逛一逛这大商联岛！”

　　在各条街道上穿行，走了大概有半刻钟的时间之后，众人终于来到了一个大院的外面，大院的大门外站着两个体型健硕的护卫，而大门上方的牌匾上写着的，赫然是——名刀商会分会。

　　就在众人走到这大院的门前的时候，一个穿着得体的年轻人忽然从院子里走了出来，年轻人一看到众人中的韩霜雪，立刻满脸惊喜的走上前来，说道：“会长大人，我刚刚得到您上岛的消息，禀报了分会长大人，正准备去迎接您呢，没想到您已经到了！”

　　寒霜毫不在意的说道：“嗯，这一次出了点意外，我们的货都掉进了海里，所以这一次没有货物需要安排，我就直接过来了，来，赵展，我给你介绍一下，这几位都是我的朋友，等一下你去安排几间最好的房间给我的朋友！”

　　“放心吧，会长大人，一切都交给我就行了！”赵展热情的说着，对叶寒几人恭敬地行了一礼：“赵展见过诸位大人！”

　　“这位赵展是我们名刀商会大商联岛分会的副分会长，对这大商联岛也很熟悉，大家有什么事情的话，都可以找他，他都会为大家安排好的！”寒霜回头对叶寒他们说道。

　　“呵呵，那这几天我们就要麻烦赵兄了！”叶寒冲着赵展拱了拱手，客气的说道。

　　“哪里哪里，诸位都是会长大人的朋友，那就是我赵展的贵客，放心，只要诸位说话，无论任何事情，赵展都会为诸位安排的妥妥当当的！”赵展热情无比的回礼道。

　　“赵展，李宗玉会长呢？”寒霜问道。

　　“回禀会长大人，分会长大人以为您会过几天才来，所以今天安排了和一个客人会谈，现在他正在接待那位客人，分会长大人说等到把那位客人送走，他就会过来见您了！”赵展恭敬的回答道。

　　“嗯，我本来是准备去谈一笔生意然后才来的，不过那笔生意谈的比预计的顺利的多，所以就提前来了几天！”寒霜点了点头，问道：“对了，赵展，你一会儿派人去告诉李宗玉会长，让他来的时候把那株天露草带来，我有用！”

　　“是，会长大人，等一下我就去通知分会长大人！”赵展应了一声，然后侧身让到众人的旁边，然后示意了一下，说道：“会长大人，还是请诸位贵客先进院子吧！”

　　“嗯，好，带我们去会客大厅！”寒霜点了点头，然后就与众人一起，走进了院子。

　　一路前行，半响之后，众人就来到了院子的会客大厅，在赵展命人送上各种点心以及茶水之后，众人就一边聊着天，一边等待起了那位李宗玉分会长带着天露草到来。

　　可是随着时间匆匆流逝，在等了大概有半个多时辰后，那所谓的李宗玉分会长始终都没有出现，韩霜雪的眉头渐渐地皱了起来：“怎么回事？这李宗玉行事一向利落，今天怎么托了这么长时间，还没有过来？”

　　“呵呵，我说韩夫人，你的那位分会长不会是把天露草卖了，见你突然到来所以携款潜逃了吧？”叶寒看玩笑着说道。

　　韩霜雪白了叶寒一眼，说道：“不可能，李宗玉这个人奴家了解，很忠心，他绝对不会做出背叛奴家的事情的！”

　　就在这个时候，翠儿拿起身边桌上的茶杯想要喝一口，可是就在她刚刚把茶杯端起来的时候，她突然感觉到自己的双手变得十分无力，那茶杯顿时从她的手中滑落，“啪”的一声，摔碎在了地上。



　　第三十六章 叛徒

　　翠儿茶杯摔碎的声音立刻吸引了客厅里众人的注意，坐在翠儿旁边的雨倾城关切的问道：“翠儿，你怎么了，没事吧？”

　　翠儿身体挣扎了一下，想要从椅子上坐起来，可是她突然发现，她浑身居然一点力气也提不起来，这可把她吓坏了，只见她面色苍白，惊恐的看着雨倾城说道：“小姐，我……我怎么一点力气也没有了，小姐，翠儿好怕！”

　　“翠儿别怕，没事的，来，让我看看你怎么了？”听到翠儿说自己全身无力，雨倾城心中一紧，立刻就想要站起了，可是一股无力的感觉袭上心头，雨倾城还没有完全站起来的身体顿时重新坐了下去，无力的瘫软在了椅子上。

　　雨倾城的样子终于让客厅里的众人面色大变，如果仅仅是翠儿浑身无力的话，那还能说翠儿修为不够，身体比较弱，连续坐了两个月的船累着了，但是雨倾城可是玄帝级的高手，别说坐两个月的船了，就算是坐上一年的船，也不可能让她累的浑身无力。

　　所以众人立刻觉察到，事情不对劲儿，于是众人立刻凝神检查起了自己的身体，这一检查不要紧，众人惊骇的发现，他们的身体居然全部都变得酸软无力，就连想要从椅子上站起来，都不可能！

　　“该死，到底是怎么回事？”莫孤星挣扎着想要从椅子上站起来，可是他扭动了半天却始终无济于事，甚至最后一个坐立不稳，直接从椅子上滑了下去，瘫倒在了地上。

　　“都不要动，我们中毒了！”叶寒突然出声喝道。

　　“中毒？怎么会，我们怎么可能中毒，我们又什么也没有……”厉绝话未说完就顿住了，他惊讶的与众人对视了一眼，然后突然看向了桌上的那些糕点和茶水，如果要说中毒的话，他们今天吃的东西就是桌上的这些茶点了，难道？

　　“韩夫人，看来还真的是让叶寒说中了，你的那位分会长可能真的没有你想的那么忠心啊！”莫孤星趴在地上，勉强的抬起一点头，对韩霜雪说道。

　　“诸位，实在是不好意思，看来真的是奴家这里出家贼了！”韩霜雪苦笑着说道。

　　“哈哈哈哈，会长大人，话可不能这么说，怎么能说是‘贼’呢？我赵展可是对你倾慕已久了，你这么说就未免太伤属下的心了！”

　　就在韩霜雪的话音一落，一声大笑突然从会客大厅的外面传来，然后就见赵展领着四个手下从外面走进了大厅，在他的脸上，挂着得意之极的嚣张表情。

　　“赵展，是你！”看到赵展走进大厅，韩霜雪立刻瞪大了眼睛，狠声说道。

　　“哈哈，会长大人，您不用这么恨我，我只是想要得到我应该得到的，放心吧，我是绝对不会伤害你的，哈哈哈哈！”赵展嚣张的大笑着说道。

　　“说吧，你为什么要这么做？”韩霜雪满脸寒意的问道。

　　“为什么，你居然问我为什么？哈哈哈哈！”赵展就如同是听到了什么十分好笑的事情一般，大笑了起来，可是他的面容却突然变得很是狰狞：“哼，你问我为什么，我倒是想要问问你，为什么李宗玉那个老头子可以坐分会长，而我就只能屈居于他之下，两年来，自从那个老头子坐上分会长的位置之后，每天就是喝茶闲逛，几乎什么事情也不做，分会里所有的事情都是我在管，凭什么，凭什么他什么也不用做就可以压在我头上作威作福？我不甘心，我很不甘心！”

　　韩霜雪没有回答赵展的话，她只是面色阴沉的看着赵展，等待着对方继续说下去。

　　“哼！没话说了吗？你也知道你理屈了吧！”赵展看着韩霜雪，双眼中充满了浓浓的欲望：“不过说起来，李宗玉那个老头子也算是有些本事，居然不知道让他从什么地方得到了一株天露草，本来这件事情我也没有在意，可是两天前突然有一个叫朱贵的人找到了我，希望可以从我的手里买到那株天露草，你知道他出价多少吗？八千万金币，整整八千万金币啊，这个数目就算是我在名刀商会里干上半辈子也挣不来啊，可是现在我就有一个机会能够在一夜之间得到，那我为什么不做呢？”

　　“于是我就找到了李宗玉，跟他商量，让他出售天露草，可是没想到那个老家伙冥顽不灵，说是什么天露草是商会的，除了会长谁也没有权利出售天露草，哼，老家伙真是死脑筋，不懂得变通，既然他不愿意，那我只好自己来了！”

　　“你把李宗玉会长杀了？”韩霜雪面色一变，突然出声喝问道。

　　“没有，当然没有，那个老家伙在我头上作威作福了两年的时间，我怎么可能那么容易的让他死掉，放心吧，现在那个老家伙就被关在地窖里，舒舒服服的躺着，等到我和会长大人你的事情解决了之后，我就会去好好地伺候他，哈哈！”

　　赵展面色狰狞的咧嘴笑了笑，目光欲念丛生的看着韩霜雪说道：“昨天那个朱贵再次来找我，从我这里拿走了天露草，当时他让我离开这里跟他走，可是我没有答应，会长大人，你知道为什么吗？因为你，因为我想要等你来！”

　　“看看，这是多么精致，多么美丽的一张脸，我相信，会长大人你一定是神明创造的！”赵展痴迷的看着韩霜雪：“亲爱的会长大人，您知道吗？自从第一次见到你，我已经深深的爱上了你，从那个时候我就知道，你最终会属于我，而这个世界上也只有我才配得上你！”

　　“你真让我恶心！”韩霜雪满脸厌恶的说道。

　　“什么，你说什么，你怎么可以这么说我，我们可是绝配，是神明早已定下的姻缘！你是我的，你永远都是我的，现在我就要你成为我的妻子，没有人能够从我的身边把你夺走！”韩霜雪的话似乎是深深地触动了赵展，只见他如同神经质般的大叫了起来，一边大叫，他还一边张牙舞爪的向这韩霜雪走去。

　　“你不要过来，你如果今天敢动我，我一定会杀了你！”韩霜雪顿时惊慌失措的喊道。

　　如今的韩霜雪浑身无力，一身玄帝级的修为根本发挥不出来，此刻的她在赵展的面前就是待宰的羔羊，丝毫没有反抗之力，尽管她有能力管理一个庞大的商会，可是说到底，她依然是个女人，在遇到这种女人都会害怕的事情时，她依然有着她女人般的无助。

　　眼看着赵展已经走到了韩霜雪的身前，伸出双手马上就要去撕韩霜雪的衣服了，眼看这韩霜雪满面惊恐，不知所措的时候，就见一只手突然从赵展的背后伸出抓住了赵展的脖子，然后如同提小鸡一般的，轻轻地把赵展提了起来，接着向后轻轻地一甩，“噗通”一声，赵展就如同被掀翻了的王八一般，四脚朝天的被扔在了大厅中间的地上。

　　这个时候，那只手的主人才收回手，然后使劲的甩了甩，似乎是刚才抓了什么不干净的东西一般，满脸嫌恶的骂道：“老子可是很久没有遇到这么神经的人了，奶奶的，那话说的老子全身直起鸡皮疙瘩，真是受不了，我说韩夫人，你以后招手下可得找点脑子正常的，要不然下次再出类似的事情，可没人会为你出头！”

　　“噗哧！”

　　看到叶寒这副嫌恶的样子，本来还满脸惊恐的韩霜雪顿时转悲为喜，满眼感激的笑了出来：“是是是，都听玄尘小哥儿的，以后奴家的名刀商会用人都要经过玄尘小哥儿的审核，你看这样行吗？”说完之后，韩霜雪就巧笑嫣然的看着叶寒。

　　“玩笑，玩笑而已！”叶寒有些不自然的摆了摆手，然后就转身看向了赵展，问道：“我说兄弟，做人得有原则，有些事是绝对不能做的，你……算了，老子也没兴趣跟你说教了，你还是老老实实的告诉我你说的那个朱贵是什么人吧，还有，现在他在哪里？”

　　“你，你怎么可能没中毒？”赵展没有理会叶寒的问话，而是满脸不可置信的向叶寒问道。

　　“当然中毒了，不过我自认我的医术还能混口饭吃，你下的毒对我来说实在是不算什么！”叶寒满脸不屑的摇了摇头，说道：“好了，现在你还是乖乖的告诉我我想知道的吧，可别自己找不自在！”

　　“哼，你以为我会告诉你吗？做梦，你一辈子也别想知道那个朱贵在哪里，哈哈哈哈……”赵展满脸疯狂的大笑了起来。

　　“跟你说别自己找不自在嘛，怎么就不听话呢，唉！”叶寒有些同情的摇了摇头，转身走到了厉绝的身边，伸手在厉绝的身上拍了一下，一股金色的惊世真元立刻注入了厉绝体内，然后就听叶寒对厉绝说道：“好了，那小子交给你了，问出我们想要知道的东西，对了，做事的时候去外面做，别让我们可爱的小翠儿看到了，要不然她会好几天睡不着觉的！”

　　“放心吧，少爷，交给我了！”厉绝咧嘴“嘿嘿”一笑，露出了一口闪闪发光的白牙，然后站起身一把抓起赵展，就走出了大厅，不一会，大厅外就响起了凄惨的叫声，那叫声凄惨的绝对会让“听者胆战心惊，睡者噩梦连连”！



　　第三十七章 爹娘打上门

　　大厅里，在厉绝提着赵展出去审讯的时候，叶寒为除了寒霜之外的其他人一个个的解了体内的毒，然后就一屁股坐回了椅子上，拿起了一个果子吃了起来，并且随意地对众人说道：“如果饿的话就先吃些点心和水果吧，放心，有毒的只是茶水！”

　　“叶寒，我们中的到底是什么毒？”莫孤星从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，问道。

　　“应该是丹城炼制的禁玄散，作用是可以让玄者在一定时间内不能使用玄力，并且全身无力，不过玄者的修为越高，禁玄散的作用时间越短，一般对于玄帝可以禁锢五个时辰，玄圣三个时辰，玄宗半个时辰，不过对于宗师就没有什么作用了！”叶寒随后回答道。

　　这个时候，大厅外的惨叫声渐渐平息，然后厉绝神色凝重的走了进来。

　　“怎么样，厉绝，问出什么来了？”叶寒问道。

　　厉绝点了点头，回答道：“少爷，赵展已经都交代了，那个叫朱贵的人应该是丹城，而且据说今天就会坐船离开大商联岛，赵展说，按照时间推算，现在那个朱贵可能已经坐上船了！”

　　“又是丹城，怎么这丹城的人总是阴魂不散！”叶寒皱了皱眉头，转头看向了韩霜雪，问道：“韩夫人，这个叫朱贵的人你有没有印象？”

　　“朱贵？朱贵？”韩霜雪皱着眉头仔细的想了片刻，恍然抬头道：“你这一说丹城，奴家倒是想起来了，在一年多前，丹城曾经派人来和奴家商谈，想要奴家归附在丹城之下，奴家记得，当初丹城派来的那些人中，似乎就有一个叫朱贵的人！”

　　“那你对那个朱贵还有没有印象了，能不能认出来？”叶寒继续问道。

　　韩霜雪有些无奈的摇了摇头，回道：“可能不行了，当初来谈判的那些丹城的人中，那个朱贵的地位并不是很高，所以奴家也没有太过注意他！”

　　“这样啊！”叶寒想了想，忽然抬头看向了寒霜，说道：“对了，那天露草既然能够拥有让人凭空增长五十年寿命的效用，那其中所蕴含的生机绝对不是一般的强，寒霜前辈，你就用意志查看一下，在这大商联岛上，生机最强的东西在什么地方？”

　　“好，我明白你的意思！”寒霜点了点头，就闭上了双眼，然后一股庞大的意志就从寒霜的身上散发开来，迅速的覆盖了整个大商联岛，半响之后，寒霜突然睁开了眼睛：“找到了，那朱贵应该是刚刚坐上船离开！”

　　“好，我和寒霜前辈先去追，你们在后面跟上！”叶寒对众人说完，身形一闪，已经消失在了客厅里，于此同时，寒霜的身影也消失不见。

　　看到叶寒和寒霜的身影居然眨眼之间就消失不见了，韩霜雪双眼中泛出了一抹异彩，惊讶的说道：“好厉害，玄尘小哥儿的速度居然与寒霜姐姐这位宗师不相上下？”

　　“呵呵，韩夫人，我们家少爷厉害的地方可多着呢，你以后慢慢地就知道了！”厉绝得意的一笑，然后身形一动，就追了出去，同时莫孤星也在一阵怪笑中，追出了客厅。

　　客厅里，韩霜雪扭头看向了雨倾城，笑着说道：“倾城妹妹，你可真是好福气啊，这种男人可不多见！”

　　“姐姐说笑了，我们还是跟出去看看吧，不过我估计我们也只能在旁边看看了，他们那种级别如果战斗起来，我们是根本插不上手的！”雨倾城笑了笑，然后就有些失落的说道，似乎在感叹她与叶寒之间的差距越来越大。

　　“妹妹想那么多干什么，我们做女人的可和男人不一样，男人活的是修为，我们活的却是男人！”韩霜雪淡淡的笑了一下，然后就站起了身：“好了，倾城妹妹，我们走吧！”

　　大商联岛，叶寒他们来时方向的那处港口上，一艘艘船只正在进进出出，所有的人都在热火朝天的忙碌着，就在这个时候，一大一小两道人影突兀的出现在了港口的上空，不过却没有引起人们的注意。

　　看着港口附近不断进出的上千条船，叶寒沉声问道：“寒霜前辈，你刚才探到的透漏出的生机最强的船是哪条？”

　　“那里，已经离开港口很远了！”寒霜指着距离大商联岛数里之外海面上的一艘船说道，那是一艘豪华的楼船，通常来说，这种楼船都是有钱人用来航海游玩的。

　　“那个朱贵应该就在里面了，好，我们追上去！”叶寒说着，身形就与寒霜一起，电射而出，急速的从海面掠过，追上了那艘楼船。

　　两人临空站在楼船的上空，叶寒忽然沉声喝道：“哪位是朱贵，还请出来一见！”

　　随着叶寒的话音一落，楼船上传来了一阵骚动，不一会儿就有一个衣着华贵，体形富态的中年人从船舱里走了出来，站在了甲板上，仰着头看着叶寒和寒霜问道：“刚才是哪位找在下？”

　　“还是个玄圣！”

　　叶寒眉头一挑，暗自嘀咕了一句，然后向着朱贵拱手说道：“想来这位就是朱贵兄了，在下玄尘！”

　　“玄尘？”朱贵皱了皱眉头，问道：“你可不要告诉我你就是妙手药师？”

　　“正是在下！”叶寒点头回道。

　　“嘿嘿，不知道鼎鼎大名的妙手药师找在下何事？”朱贵目光审视的看着叶寒，问道。

　　叶寒眯了眯眼睛，说道：“一件小事，在下听说朱贵兄得到了一株天露草，实不相瞒，这天露草对在下有用，所以希望朱贵兄能够割爱！”

　　“天露草？没有听说过！”朱贵面色不变，冷冷的摇了摇头。

　　“看来朱贵兄做过的事情是不想认了，既然如此，那在下就只好自己动手取了！”叶寒冷笑了一下，就要动手，可是就在这个时候，一股凶残暴虐的气息突然从海面之下传来，于此同时，站在叶寒身边的寒霜突然轻喝一声：“小心，快退！”

　　喝声未落，寒霜已经一把抓住叶寒，飞身来到了数百米的高空，然后两人低头看去，就见海面上不知道什么时候，居然伸出了一条近百米粗的巨大触手，这条触手一伸出海面，就直接卷住了朱贵的那条船，然后触手轻轻一碾，那楼船就在一阵“咯吱咯吱……”的声响中，直接被碾得粉碎，整只船除了那急时飞身而起的朱贵之外，居然没有一个人能够活下来。

　　朱贵神色慌张的飞身而起，想要逃离，可是就在这个时候，海面中再次伸出了一条粗大的触手直接卷住了想要逃离的朱贵，然后朱贵就在一阵惨叫中被拉进了海里。

　　一个玄圣级的高手居然连反抗的能力都没有，就被拉进了海里，这触手到底是什么东西？

　　就在叶寒和寒霜心中疑惑的时候，就见下方的海面突然不断的涌动了起来，接着，就听的一阵阵“哗哗哗……”的水流声中，一座巨大的岛屿突然冲出了海面，耸立在了叶寒两人的面前。

　　不！不对！这不是一座小岛，这居然是一头巨大无比的黑色章鱼，这头章鱼的样子与先前那艘捕鱼船捕到的深海巨章幼兽几乎一模一样，但是这头章鱼的体形至少是那头幼兽的十倍还多，那一条条粗长的触手伸展开来，直径至少有上千米。

　　“这……这……”叶寒目瞪口呆的看着面前的这头巨大无比的黑色章鱼，突然苦笑了一下：“看来真让莫孤星那小子说中了，那头‘小’章鱼的父母真的追来了！”

　　“别废话了，凶兽没有多高的智慧，它可不管到底是不是我们杀了它的儿子！”寒霜面色凝重的看着面前的章鱼，冷冷的说道：“等下你自己小心些，我感觉这头深海巨章的实力很强，就算是我想要杀了它也不会是什么容易的事情！”

　　“不是吧，这头章鱼足以对抗宗师？”叶寒有些震惊的说道。

　　“哼，试试就知道了！”

　　话音一落，就见寒霜的身上突然透出了一股股的寒气，然后一道粗大的冰玄力就从寒霜的手中射出，直接打在了下方的海面上，顿时，就见下方数千米范围内的海水，包括那巨大的章鱼都直接被冰封了起来。

　　难道那看上去无比霸气的深海巨章这么容易就被解决了？

　　当然不是，只见刚刚一被冰封住，那深海巨章就发出了一声愤怒的巨吼：“呜——”

　　伴随这声巨吼传出的，还有一股更加庞大的凶残暴虐的气息，紧接着，就见被冰封的深海巨章八只粗大的触手齐齐舞动，周围的冰层顿时被它撑裂开来。

　　“果然厉害！”叶寒惊叹的说道。

　　就在叶寒的感叹刚刚落下，另外两道凶残暴虐的气息突然从两人后方远处的海面上升起，叶寒和寒霜面色一变，立刻回头看去，就见在大商联岛附近的海中，居然也出现了两头巨大的深海巨章，那两头深海巨章虽然体形比不上两人身前的这头，但是其中一头体形也有八九百米，而另外一头更小些，但也有三四百米大小。

　　此时那两头深海巨章已经开始袭击周围海面上的船只了。

　　“该死，这到底来了多少头深海巨章？搞家庭聚会吗？”叶寒狠声骂道。

　　“不知道，直到现在我也仅仅只感受到三股凶兽的气息，不过就算只有三头也不好对付！”寒霜神色凝重的说道：“叶寒，你回去帮忙对付那两头，这里的这头就交给我了！”

　　“好，你小心些！”叶寒点了点头，身形一闪，就向着那两头深海巨章快速飞了过去。



　　第三十八章 蛮横

　　大商联岛的港口上，人们正在热火朝天的忙碌着，就在这个时候，一声巨大的吼声突然传来：“呜——”

　　这一声吼叫实在是太大了，所有的人都被惊动，全部都向着声音传来的海面上看去，这一刻，正是那头拥有堪比宗师级实力的深海巨章冲破寒霜冰封的时候——

　　“快看，那是什么东西？”

　　“章鱼，好大的章鱼！”

　　“不好，是深海巨章！”

　　“啊，快看，那里又出现了一头，还有，那里还有一头！”

　　就在一声声惊呼从大商联岛上响起的时候，港口附近的一艘青石木船上，杜海生趴在船舷上，神色惊恐的叫道：“不好，郑路那小子没把那头深海巨章的幼兽处理好，还是把其他深海巨章引来了，怎么办？”

　　这个时候，那两头深海巨章已经开始袭击周围海面上的船只了，只见那十六条粗大的触手不断的在海面上挥动，瞬间就有数艘船只被碾碎或者直接击沉。

　　“杜船长，你现在最好带上所有人都上岸去，这里恐怕等一下就不安全了！”一个声音突然在身边响起，杜海生连忙回头看去，就见厉绝和莫孤星两人不知道什么时候出现在了杜海生的身后。

　　“是你们，太好了，你们来了就好，快，快把那两个家伙杀了！”看到厉绝两人出现，杜海生顿时大喜，自从凶灵海的那次之后，杜海生就知道，叶寒他们几人的修为都是极高的，在杜海生看来，只要有叶寒几人在，深海巨章就翻不起什么大浪来。

　　“哪有那么容易，这两头深海巨章中，光是那头小的实力都已经快要达到玄宗了，我们两个能不能打得过还是两说，更别说那头大的了，那头大的我估计已经能够对抗巅峰阶的玄宗了也说不定！”莫孤星摇了摇头，似乎并没有太大的信心对付深海巨章。

　　“连你们也没有把握吗？”杜海生满脸忧心的问道。

　　“我们只能尽力拖延住那头最小的，等到我们家少爷解决了那头大的，或者是等寒霜前辈解决了那头更大的！”厉绝同样摇着头说道。

　　“好了，别废话了，我们赶快过去吧，要不然那些船上的人一个也别想活下来！”话一说完，莫孤星立刻纵身而起飞了出去，后面厉绝也紧紧地跟了上去。

　　两人急速的飞掠，数个呼吸的时间就来到了那头最小的深海巨章的上方，然后两人对视了一眼，十分干脆的，直接用出了他们最强的力量。

　　只见随着两股庞大的充满了荒凉苍茫远古洪荒的气息从厉绝和莫孤星的身上升起，一头黄色的玄武圣兽以及一头蓝色的青龙圣兽突兀的出现在了两人的身边：

　　“呜——”

　　“昂——”

　　随着两声巨大的吼叫传出，玄武圣兽和青龙圣兽就在厉绝和莫孤星的操纵之下，直接冲向了下方的深海巨章。

　　也许是感受到了巨大的威胁，深海巨章立刻放弃了周围的船只，八条触手其中的四条忽然高高的扬起，迎向了直落而下的玄武圣兽和青龙圣兽。

　　尽管在这头体形达到了三四百米的深海巨章面前，百米大小的玄武圣兽和青龙圣兽显得就如同是小孩子一般，可是两头圣兽却丝毫不惧。

　　只见迎着深海巨章扬起的四条粗大的触手，玄武圣兽大口一张，直接一口咬在了其中一条触手之上，吃疼之下，这条触手立刻紧紧地缠绕上了玄武圣兽的身体，然后旁边的另外一条触手也伸了过来，与玄武圣兽的那条粗长的蛇尾纠缠在了一起，那样子似乎是要生生的把玄武圣兽扯断，不过很明显，玄武圣兽号称四圣兽防御最强，并不是想要扯断就能扯断的。

　　就在玄武圣兽和深海巨章的两条触手纠缠在一起的时候，旁边青龙圣兽也已经用它的身体紧紧地缠住了深海巨章的另外两条触手，而且与玄武圣兽一样，青龙圣兽也长大了嘴巴，一口咬在了其中一条触手之上，想要从上面生生的撕下一块肉来。

　　连续的吃痛之下，这头深海巨章似乎是终于受不了了，于是它突然发出了一声巨大的悲鸣：“呜——”

　　这一声悲鸣立刻惊动了不远处的那头比它大了一倍的玄宗级的深海巨章，以及更远处的那头正在与寒霜战斗的宗师级的深海巨章，不过那头最大的宗师级的深海巨章有寒霜拦着，虽然暴怒，但是却不可能冲过来，所以只有那头玄宗级的深海巨章听到悲鸣之后，放弃了攻击周围的船只，快速的游了过来。

　　这一幕看的周围船上的人以及远处大商联岛港口上的人立刻紧张了起来，所有人都看的出来，厉绝和莫孤星对付那头最小的深海巨章已经有些吃力了，如果真的让那头更加强大的玄宗级的深海巨章冲过来的话，两人就危险了，于是大商联岛的港口上以及周围船上的有些玄者已经飞身而起向着这边冲了过来，不过说实话，这些玄者大部分都只是些玄皇，只有偶尔几个达到了玄帝级，这些人冲过来除了送死之外，根本不会有丝毫的帮助。

　　就在这个时候，一个清朗的声音突然在众人的耳边响起：“所有人都退回去，这两个家伙不是你们能够对付的！”

　　这个声音就如同是具有魔力一般，那些刚刚想要飞过来帮忙的玄帝和玄皇们在听到声音之后，下意识的就停住了身形。

　　只见就在所有人的注视之下，一道金色的人影突然从天而降，直接落在了那头玄宗级的深海巨章的头顶，人们惊骇的发现，这道金色的人影就如同是拥有万钧重力一般，在落到那头深海巨章的头上之后，深海巨章居然就像是被一座大山砸中了一样，直接被砸进了海面之下，顿时，海面上就掀起了一道道滔天的巨浪，周围不少的船只都被这一道道巨浪掀翻。

　　“好厉害，这个人是谁？”

　　“不知道，玄宗，这个人居然是一位玄宗！”

　　“太好了，看来我们有救了！”

　　一声声惊喜的呼喊骤然从人们的口中传来，可是紧接着，人们的惊呼声就戛然而止，因为就在这个时候，那道金色的身影却以极快的速度，再次冲出了海面，同时一根粗大的触手也紧跟着从海中伸出，卷向了那道金色身影，但是显然，触手的速度远逊于金色身影，只见金色身影只是几个闪身，就躲开了触手的攻击，飞到了空中。

　　而没有攻击到金色身影，那条触手似乎是不甘心的在海面上挥动了几下，然后就收了回去，接着那头被金色身影砸进海中的深海巨章就再次把头伸出了海面。

　　“怪不得人家都说凶兽只靠肉体力量就足以对抗玄者和灵兽了，果然强横，刚才那一下就算是一个高阶玄宗在没有防备下，也绝对被砸晕了，这头深海巨章看起来居然什么事也没有，啧啧，厉害！”叶寒浑身冒着金光站在空中，低头看着下方从海中再次冒出头来的深海巨章，感叹道。

　　“少爷，你还有时间感叹，我们两个已经快支持不住了！”看到叶寒居然站在空中感叹了起来，远处的厉绝立刻大声的叫嚷了起来，紧接着，莫孤星也气急败坏的骂道：“这家伙绝对已经能够对抗初阶玄宗了，奶奶的，叶寒，你再不出手，就等着给我们两个收尸吧！”

　　“别急，别急，你们两个再撑一下，我马上解决我的这个，然后就去帮你们！”

　　叶寒闻言也不再浪费时间，只见叶寒一挥手，已经许久没有用过的盘龙枪就被叶寒抓在了手中，接着一道惊世真元灌注进盘龙枪，顿时，一人多长的盘龙枪迅速变长变粗，眨眼之间就化为了一根前粗后细的擎天长枪，接着就见叶寒抓着长枪的后面，直接一枪刺向了下方的深海巨章。

　　只听得“铮”的一声如同金铁交击般的声音响起，长枪那巨大的枪头直接刺入了深海巨章的脑袋里，不过这深海巨章果然不愧为是号称肉体足以对抗玄者的凶兽，叶寒的盘龙枪居然只是刺进了一个枪头，就再也不能前进分毫，不过即使如此，也让深海巨章疼得全身发抖了起来。

　　这个时候，叶寒并没有罢手，随着一声轻喝：“起——”

　　就见叶寒全身金光大盛，同时双臂用力，深海巨章那庞大的身体居然被叶寒直接从海里挑了起来，高高地挑到了数百米的高空，接着就见叶寒急速地飞身退出数十米，盘龙枪那巨大的枪头就直接从深海巨章的身体内被抽了出来。

　　这个时候，只见叶寒双臂再次用力，那巨大的盘龙枪居然被叶寒当成了棍子抡起，直接在空中划过一道弧线，从上而下，抽在了那深海巨章的身上，顿时，深海巨章那巨大的身体就随着“轰”的一声巨响，从数百米的高空，砸进了海里。

　　这一瞬间的变化看的无数人目瞪口呆，这一刻，所有人似乎都被叶寒这种蛮横的战斗方式给震惊了，于是一时间，没有人说话，所有人都只是张大了嘴巴，呆呆的看着海面，似乎在等待着那头可怜的深海巨章再次浮出水面。



　　第三十九章 猛虎鲨群

　　随着一阵金光闪过，巨大的盘龙枪迅速的缩小到了正常大小，然后叶寒深深地吸了一口气，说道：“这一次，就该解决你了！”话音一落，就见一道耀眼的金光突然笼罩了叶寒的周身，与此同时，只听的“哗哗哗……”的一阵流水声中，那头深海巨章再次挥舞着八条粗大的触手浮出了水面。

　　手中盘龙枪在空中划过一道弧线，银亮的枪尖直指浮出水面的深海巨章，眼看着叶寒就要动手了，可是就在这个时候，那深海巨章突然全身抖动了起来，那样子似乎是发现了什么让它极度恐惧的东西一般。

　　同时，远处与厉绝和莫孤星缠斗的那头深海巨章同样也恐惧地颤抖了起来，甚至那头深海巨章已经恐惧到松开了缠着玄武圣兽和青龙圣兽的触手，自顾自的在海面上一声声“呜呜呜……”的哀鸣。

　　“呜——”一声震天的巨吼突然在数里之外响起，发出巨吼的赫然是那头正在与寒霜战斗的宗师级的深海巨章，与最开始的那一声巨吼相比，这一声巨吼中似乎充满了一种焦急的情绪，似乎那宗师级的深海巨章想要冲过来，但是由于寒霜的存在，它冲不过来，所以才发出了这声悲鸣。

　　“怎么回事？”叶寒的眉头紧紧地皱了起来。

　　不远处的厉绝和莫孤星也收起了玄武圣兽和青龙圣兽，然后就见莫孤星神色疑惑的向着叶寒这边飞了过来。可是突然间，一股庞大而混杂的凶煞暴虐的气息骤然从海中升起，与深海巨章所发出的凶兽气息不同，这一股突然出现的气息十分的驳杂，似乎是由很多头凶兽聚合在一起发出的一般。

　　“小心！我感觉有什么东西要冲上来了！”叶寒神色凝重的看着下方的海面喊道。

　　就在这个时候，只见海面之下突然有一道道巨大的黑影飞速的游过，突然间，一个巨大的物体突然从海中冲出，张着大嘴直直地咬向了空中的莫孤星，莫孤星脸色一变，身形连忙一闪，堪堪躲过了那个东西，这个时候，叶寒他们才看清楚，那跃出水面的居然是一头连三百米长短的巨大鲨鱼。

　　就在莫孤星受到攻击的同时，不远处空中的厉绝，还有海中的那两头深海巨章也受到了巨大鲨鱼们的攻击。

　　“小心，是猛虎鲨，怪不得那深海巨章会和它的父母分开呢，原来它们是遇到了猛虎鲨，这猛虎鲨虽然成熟之后一般只有玄圣巅峰阶的实力，最厉害的也不过是玄宗，可是因为它们通常都是数百上千头成群结队的，所以就算是深海巨章遇到它们一般也不敢招惹！”莫孤星大声的向着叶寒和厉绝解释道。

　　就在这个时候，又是三头两三百米长的巨大鲨鱼冲出海面，咬向了莫孤星。莫孤星连忙快速的飞身闪躲，但是显然，这一次三头猛虎鲨一起攻击，让他躲闪的很费力。

　　眼看着莫孤星费力的躲过三头猛虎鲨的攻击，可是莫孤星没有注意到，在他的背后，第四头猛虎鲨已经冲出了海面，向他袭来。

　　“莫孤星，小心后面！”

　　突然传来的叶寒的警示声让莫孤星面色一紧，只见他想也不想的，直接纵身向着上方飞去，可是这个时候，第四头猛虎鲨突然身体一扭，本来张着大嘴咬向莫孤星的头部突然下沉，而那条巨大的尾巴则是骤然间高高扬起，直接抽在了急速上升的莫孤星身上，顿时，只听得“砰”的一声巨响，莫孤星的身体直接被抽的落向了海面，眼看着莫孤星就要落入海中了，可是突然间，又是一头猛虎鲨跃出海面，张大嘴居然一口把莫孤星吞了下去。

　　“不好！他奶奶的，莫孤星这小子是不是跟凶兽的肚子结下缘分了，小时候被凶兽吞过一次，现在居然又来了！”叶寒见状面色大变，心中不由得暗骂了一句，而他的身形却已经冲出——莫孤星只是被吞下去，并没有被咬到，只要刨开那头猛虎鲨的肚子，就能把莫孤星救出来。

　　眼看着叶寒已经追上去，可是就在这个时候，五头猛虎鲨突然跃出海面，咬向了叶寒。

　　“该死，想拦我，找死！”叶寒面上凶光一显，手中盘龙枪抬起，全身涌起一道金色的光芒，下一刻，就见叶寒身化一道流光，直接从其中的一头猛虎鲨的身体上一穿而过，在其身上炸出了一个巨大的洞口，这头猛虎鲨立刻在一声悲鸣中丧命，然后与其他的四头猛虎鲨一起，纷纷的落回了海中，鲜红的血液霎那间染红了一大片海域。

　　这个时候，叶寒所化的流光在空中划过一条弧线，瞬间急转而下，冲向了下方的海面，显然，他是要继续进入海中去救莫孤星。

　　眼看着叶寒所化的流光距离海面就只剩下二十多米的距离了，就在这个时候，一条巨大的尾巴突然从海中甩出，直接抽在了叶寒的身上，顿时，叶寒所化的流光就被抽出了千米之外，然后落进了海中，而这条抽中叶寒的尾巴的大小，几乎比先前那些跃出海面的猛虎鲨尾巴大出了三四倍，显然，这条尾巴的主人，应该就是莫孤星所说的那达到了宗师级的猛虎鲨。

　　就在叶寒刚刚被抽进海中，寒霜那清冷好听的声音突然在天地间响起：“大冰封术——极度冰寒！”

　　随着寒霜的话音一落，就见寒霜和那头宗师级深海巨章战斗的海域突然飘起了片片的雪花，同时一股极度寒冷的气流也从那片海域扩散开来，即使是相隔数里，也能够感觉到那种极度的寒冷，而且这种极度的寒冷似乎也影响到了海中的那些猛虎鲨，只见随着一道道的黑影在海中快速的划过，那些猛虎鲨居然向着远方逃离了起来。

　　片刻之间，寒霜所在的那一片海域就被冰封，而那头宗师级的深海巨章更是被冻成了一座冰山，这个时候，就听的寒霜清冷的声音再次响起：“大冰封术——冰川崩裂！”

　　随着寒霜的话音一落，就听的“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”的一声声巨大的脆响传来，那被冻成冰山的深海巨章居然崩裂成了一块块巨大的冰块，然后“扑通扑通扑通……”的全部落入了海中，至此，一头宗师级的深海巨章就已身死，于此同时，海中的另外两头深海巨章也在瞬间发出了两声悲鸣：

　　“呜——”

　　“呜——”

　　不过，寒霜却是没有理会这两头深海巨章，只见她面色冷峻的看了看远处正在急速逃离的猛虎鲨群，小小地身体突然一个纵身，就直接钻进了海中，追了上去。

　　而海面上，剩下的两头深海巨章没有了猛虎鲨群的威胁，就再次发起了狂，这一次，它们的攻击目标似乎只剩下了空中的厉绝，而厉绝见到两头深海巨章发狂，立刻明智的飞到了高空之中。

　　刚才在猛虎鲨袭来的时候，厉绝同样也受到了攻击，不过他比莫孤星幸运，没有被猛虎鲨吞进肚子里，可是那片刻间的战斗再加上先前与深海巨章的缠斗让他的玄武真力消耗巨大，现在他最好的选择就是避其锋芒，更可况，先前那头小的深海巨章他和莫孤星合力才能对付，现在再加上一头玄宗级的，他根本就不是对手。

　　眼看着厉绝逃离，两头深海巨章没有了攻击的目标，两个大家伙在挥舞了一阵触手之后，突然向着远处的大商联岛快速的游了过去，这一幕，立刻让大商联岛上的人们惊慌失措了起来，他们刚才可见识过这两个大家伙的厉害，如果真的让这两个大家伙上了岛，不知道会死多少人？

　　就在人们被两头深海巨章的行动弄得惊慌恐惧的时候，只听的附近的海域中突然传来了一个清朗的声音：“盘龙枪法——龙啸九天！”

　　随着话音一落，只见快速游动的两头深海巨章附近的海面突然冒起了一道道金色的光芒，接着，一声巨大的龙吟突然从海中传出：“昂——”

　　龙吟声未落，只见那头玄宗级的深海巨章突然停止了游动，全身僵硬一动不动，接着就见这头深海巨章的头顶突然爆开了一个巨大的血洞，一道道璀璨的金光就从这个巨大的血洞中放射出来，下一刻，一条上百米长的九爪金龙就在金光环绕中，从巨大血洞冲出，直接冲上了云霄。

　　然后就见这条九爪金龙在空中游动了两下之后，突然急速俯冲而下，瞬间撞在了那最后一头深海巨章的脑袋上，“砰”的一声，金光炸裂，这头深海巨章的脑袋上同样被炸出了一个巨大的血洞。

　　接着金光消散，叶寒手握盘龙枪的身影就出现在了海面的上空。

　　“少爷！”厉绝从空中飞下，来到了叶寒的身边。

　　“嗯，寒霜前辈呢？”叶寒问道。

　　“刚才猛虎鲨群逃走之后，寒霜前辈已经去追了！”厉绝干脆的回答道。

　　“已经追上去了吗？好，厉绝你先回岛上去，我去追猛虎鲨群，莫孤星那小子还在那头猛虎鲨的肚子里呢！”

　　“好，少爷，我回岛上等着你！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，然后身形在空中划过一条弧线，直接一头扎进了海中，追了出去……



　　第四十章 水雾迷境

　　大商联岛——

　　在叶寒击杀了剩下的两头深海巨章之后，大商联岛上的人们就激动的或是手舞足蹈，或是高声呐喊的庆祝起了自己的劫后余生，这个时候，飘在海面上空的厉绝在叶寒离开之后，就回身向着大商联岛飞了过来，顿时，人们的欢呼声更加高亢，所有的人都向着厉绝投去了崇敬以及感激的目光。

　　人群中，雨倾城和韩霜雪静静地站在那里，微笑的看着从海面上飞来的厉绝。

　　“三年，仅仅是三年的时间，就从玄帝级修炼到了玄宗级，这种修炼速度，真是太让人惊叹了！”韩霜雪轻轻地摇了摇头，感叹着说道：“算上三年前的那次还有前些天的幽灵海，今天应该算是第三次被叶寒这个家伙救了吧！人家都说‘滴水之恩当涌泉相报’，三次的救命之恩，奴家都不知道该拿什么报答他了！”

　　“她救过的人又何止是姐姐一人！”雨倾城淡淡的笑着说道：“五年前，如果不是他出现的话，恐怕我也活不到今天，姐姐说不知道如何相报，其实妹妹又何尝知道！”

　　“妹妹不知道如何报答吗？可是在我看来，妹妹恐怕早就已经想好了如何报答吧？”韩霜雪突然戏谑的看着雨倾城说道。

　　“难道姐姐没有想好吗？”雨倾城脸上泛起了淡淡的红晕，但是双眼却是毫不示弱的回看着韩霜雪：“不过姐姐有句话说错了，我们的选择并不是报答，而是因为他能够让我们信任和依赖！”

　　“是啊，在这个大陆上，女人，尤其是美丽的女人，如果没有一个人站在背后为你撑着的话，不只是活的会很辛苦，就算是最后的命运，通常来说也会是悲惨的！”韩霜雪目光变得有些迷离。

　　这么多年来，在外人的眼中，韩霜雪这个名刀商会的会长似乎风光无限，可是又有多少人知道，一个美丽的女人在保护好自己的同时，支撑一个庞大的商会需要付出多少的艰辛，曾几何时，她是多么希望有一双手臂能够支撑住她，不需要多，只需要让她在陷入困境的时候，不会心中无助。

　　两个女人都沉默了下来，不再说话，但是看着周围欢呼的人群，两人的眼中却不约而同的浮现出了一抹欣慰，以及坚定！

　　“韩夫人，倾城小姐！”厉绝的身影突然从天而降，落在了韩霜雪和雨倾城的身前，打破了两人的沉默。

　　“厉绝大哥，我们刚才看到莫孤星好像是被一头鲨鱼吞进肚子里了，他怎么样了？”一见厉绝落下，雨倾城立刻问道。

　　厉绝摸了摸光头，咧嘴一笑，说道：“放心吧，那小子可是玄圣，只是进了凶兽的肚子而已，最多受些罪，没有那么容易死掉，而且那小子已经不是第一次进凶兽的肚子了，只要等到少爷和寒霜前辈追上那头猛虎鲨刨开肚子自然能够把他救出来！”

　　韩霜雪点了点头，说道：“那我们就在这里等着吧，相信以寒霜姐姐和叶寒的本事，应该不需要多长时间就能把莫孤星救出来了！”

　　“不用了，我们还是先回去吧，少爷他们回来自然会去找我们，在这里呆着实在是太不舒服了！”厉绝看了看周围，有些无奈的摸了摸光头，说道。

　　“不舒服？”韩霜雪和雨倾城闻言楞了一下，然后就看向了周围，终于，两人不禁笑了起来，只见此刻在周围，人们都已经纷纷把目光投注在了厉绝的身上，这些目光中充满了感激、崇拜，更有甚者一些女人看向厉绝的眼神中居然充满了爱慕、羞涩以及想要把厉绝吞下去般的——欲望。

　　“咯咯咯，厉绝，人家那可是把你当成英雄了，你就这么离开，岂不是拂了人家的美意吗？奴家看，有几个长得还是很漂亮的，你还是过去跟人家说说话吧！”韩霜雪笑着调侃起了厉绝。

　　“韩夫人说笑了！”厉绝有些尴尬的摇了摇头，可是突然之间，他的面色一僵，眼神瞬间变得凝重起来：“那是什么？”

　　“嗯？你看到什么了？”韩霜雪和雨倾城疑惑的转身向着厉绝所看的方向看去，就见在这个方向远方的海面上，不知道什么时候突兀的出现了一片铺天盖地的白色雾气。

　　这个时候，大商联岛上的人们也已经注意到了海面上的白色雾气，于是一声声惊异的惊呼从人群中响了起来，所有人都在猜测，海面上怎么会突然升起这么大的雾气？

　　就在这个时候，那些白色雾气突然汹涌的翻动起来，然后就以极快的速度向着大商联岛弥漫过来，雾气的来势极快，几乎只是数个呼吸之间，就笼罩了整个大商联岛，一瞬间，大商联岛上就响起了一片“噗通、噗通……”的声音，所有的人都在一瞬间，昏睡了过去。

　　就在所有人都睡过去之后，几个清脆好听的女声突然在白雾笼罩中的大商联岛上响起：

　　“姐姐，好好玩啊，这些人真的都昏过去了，宫主真是好厉害！”

　　“那当然了，这水雾迷境虽然只是宫主随手释放出来的，但是以宫主的修为，就算是大宗师陷入进来也要睡上半个月，这些人最高的也不过就是玄帝玄圣，他们哪里能够抵挡？”

　　“好了，你们两个小丫头就别耽误时间了，我们还是快去找宫主说的那个人吧，要是回去晚了，小心宫主责罚！”

　　“哦，知道了！”

　　……

　　叶寒身周环绕着淡淡的金光，循着猛虎鲨群留下的气息，快速的在海中穿行着，半响之后，叶寒的身形突然停了下来。

　　“怎么回事，怎么不见了？”

　　叶寒漂浮在海中，神情疑惑的扭头查看着四周海水里的情况，就在刚刚，叶寒突然发现，一直十分清晰的猛虎鲨群留下的气息突然开始变得模糊了起来，到了现在，那气息更是干脆消失不见了，让叶寒再也找不到猛虎鲨群的任何蛛丝马迹。

　　“为什么会这样，为什么会突然消失不见了？”叶寒喃喃自语着说道。

　　就在这个时候，一种异样的感觉突然袭上叶寒的心头，叶寒突然感觉到，周围突然陷入了一片死寂，海中所有的声音、所有的气息全部都在一瞬间消失不见了。

　　叶寒面色凝重的戒备着，这种变化实在是太突然太诡异了，天知道会不会有什么危险突然出现，所有由不得叶寒不小心谨慎些，但是过了许久，想象中的危险并没有出现，于是叶寒想了想，突然纵身而起，鱼游变身法展开，急速的向着海面上游去。

　　“哗——”的一声，叶寒的身形突然冲出了海面，来到了空中。

　　“咦？这是……这是……”

　　身形悬停在空中，叶寒凝神向四周看去，却发现他所在的这一片海域的上空居然起雾了，那白茫茫的雾气不知道到底笼罩了多大的范围，反正就算是以叶寒的目力，也看不穿周围层层的雾气。

　　微微的沉吟了一下，叶寒突然展开鹰击变，透明的双翅一扇，周围的白色雾气就剧烈的翻动起来，而叶寒的身形则是急速的上冲，片刻之间，就冲出了雾气的笼罩范围。

　　“好家伙，这雾可真是够大的，怎么会突然起了这么大的雾？”

　　看着脚下如同云海般的雾气，叶寒喃喃自语着说道，只见在四面八方目光所及之处，叶寒看到的居然全部都是白色的雾气，只有在叶寒上方的蓝天没有被雾气笼罩。

　　就在这个时候，却见下方的白色雾气突然翻腾了起来，然后无数的白色雾气突然以极快的速度升高，瞬间就再次把叶寒笼罩了起来，同时，叶寒的脑中突然升起了一股睡意。

　　“怎么突然之间这么困？不对！”叶寒心中一惊，瞬间反应了过来，他应该是已经在不知不觉中，受到了某种东西的影响，才会突然这么想睡觉，于是他立刻催动惊世真元，同时调动心神，驱除了脑中的睡意，让脑子清醒了过来。

　　可是就在这个时候，一股更加强大了数倍的睡意再次袭上了叶寒的心头，一瞬间，叶寒的意识就变得模模糊糊了起来，而他的身体也因为失去控制，急速的掉落，“扑通”一声，掉进了海里。

　　冰凉的海水包裹住叶寒的身体，叶寒一个激灵，那已经有些模糊的意识突然有了清醒的迹象，就在这个时候，一声轻“咦”声突然在白色雾气以及海水中响起，顿时，叶寒心中的睡意再次增强，这一次，叶寒终于没有能够抵抗的住，睡了过去。

　　而在叶寒睡去之后，一股无形的力量突然覆盖住了叶寒的身体，把叶寒从海水中拉了出来，然后这股力量控制着叶寒的身体平躺在空中，接着就托着叶寒的身体向着白色雾气中的某个方向，飘了出去。

　　……



　　第四十一章 碧海水晶宫

　　“这里是哪里，我这是怎么了？”

　　叶寒的意识一点点的恢复，昏迷前的一幕幕快速的在脑中闪过，这个时候，一股淡淡的香味飘进了叶寒的鼻子，叶寒的意识豁然转醒，只见他双目突然睁开，身体一挺，瞬间站立了起来。

　　这是一间装饰别致的房间，房间的中间摆放着一张方桌，方桌四周摆放着四张凳子，在方桌过去几米的距离摆放着的则是一张书桌，书桌上放着笔墨纸砚，周围摆着几盆花，房间中那淡淡的香味应该就是从这几盆花中散发出来的，而在书桌后面的墙边，是两个柜子以及一些其他的家具，另外，在房间的另外一面墙壁的下面，则是有一张床，此时叶寒正站在床上，神情凝重的打量着房间中的情况。

　　“奇怪了，我记得我不是在海里吗？怎么会躺在这个房间里？对了，白雾，那种白色的雾气可以让人昏迷，看来我是中招了，到底是什么人，居然有本事弄出那么大范围的白雾？而且应该就是那片白雾的主人把我弄到这里的，可是这个人的目的是什么？”

　　正在叶寒凝神思考他目前的处境的时候，房间的外面突然传来了一阵脚步声，叶寒眉头皱了皱，突然重新躺在了床上，然后闭起了双眼，紧接着，就听的“咯吱”一声，房间门被推开了，然后两个轻巧的脚步声走进了房间。

　　“两个女人！”叶寒在心中轻轻地说道。

　　这两个女人在走进房间后，就开始打扫起了房间。

　　“云儿姐姐，你说这个人到底是什么人，听那天出去的几个姐妹说，这个人居然能够凭借玄宗级的修为抵挡宫主的水雾迷境，真是太厉害了！”其中一个女人操着清脆的嗓音对另一个叫云儿的女人说道。

　　“再厉害又怎么样，最后还不是昏迷在了宫主的水雾迷境里，直到现在都没醒来，不过说实话，这个人这么年轻就拥有了玄宗级的修为，这才是真正让人惊奇的！”与第一个女人清脆的嗓音相比，这个叫云儿的女人的嗓音却是比较轻柔。

　　“对了云儿姐姐，你说这个人什么时候才能醒来，我听说另外三个人可早就已经醒过来了！”嗓音清脆的女人再次问道。

　　“我说馨儿，你不会是看上这个人了吧，要不然怎么会对他的事这么关心？”云儿调侃着说道。

　　“哎呀，云儿姐姐你瞎说什么呢，人家只是很少见到外人，心里好奇嘛！”馨儿的语气似乎有些不好意思了。

　　“呵呵，好了，不逗你个小丫头了！”云儿轻笑了一下，然后说道：“其实这个人刚被弄回来的时候，宫主曾经是想要把他弄醒来的，可是这个人修炼的功法似乎十分的奇特，居然能够在毫无意识的情况下自动护主，宫主怕强行解除水雾迷境的效果会激化这个人体内的玄力让其重伤，所以就只能等他自己醒来了！”

　　“那他什么时候能醒呢？”馨儿再次好奇地问道。

　　“中了宫主的水雾迷境，以这个人玄宗级的修为，至少需要半年的时间才能清醒，现在刚刚过去了一个月，估计还得四五个月他才能醒来吧！”云儿估摸着说道。

　　“连续在床上躺半年的时间，那岂不是很痛苦吗？”馨儿很是同情的说道。

　　“呵呵，我们家馨儿的心眼儿就是好，总是替别人担心！”云儿笑了笑说道：“放心吧，中了宫主的水雾迷境之后，他的意识就会陷入梦境，我们的六个月在他的意识里可能只是一个瞬间，他根本感觉不到时间的流逝！”

　　“原来是这样啊，那还好！”馨儿似乎是松了一口气地说道。

　　“呵呵，好了馨儿，这里也算打扫完了，我们走吧，等一下我们再端盆水过来给这个人擦擦脸！”

　　“嗯，好的，云儿姐姐！”

　　说话之间，两个女人已经推开房门，走了出去，听着屋外两个女人渐渐远去的说话声，躺在床上的叶寒突然坐起身，喃喃自语了起来：“原来我已经睡了一个月了，水雾迷境？厉害，不知道这两个女人口中的宫主到底是什么人，难道又是一位踏入圣者之境的强者，奶奶的，不带这么玩儿的，老子只是个玄宗，怎么老是碰见圣者这种强的变态的家伙！”

　　“对了，刚才那两个女人说还有三个人跟我一样，昏迷在了那水雾迷境之中，那三个人又是谁呢？”正在叶寒心中疑问丛生的时候，却听得院中再次传来了说话声，原来是刚才的那两个女人云儿和馨儿再次回来了。

　　叶寒心中一动，就再次躺了下来。

　　“咯吱！”房门再次被推开，那云儿和馨儿嬉笑着走了进来，两人关上房门之后，就走到了床前。

　　“嘻嘻，云儿姐姐，你觉不觉得，这个人长得还挺好看的！”馨儿站在床边仔细的看了看叶寒，突然俏皮的说道。

　　“怎么，我们馨儿妹妹的春心动了？要不我们一会儿找师姐说说，让她把这个男人就送给你吧！”云儿调笑着说道。

　　“哎呀，云儿姐姐，你好坏啊，居然这么笑话人家！”馨儿有些羞怯的说道。

　　“呵呵，好了，我们还是快点干活吧，给你毛巾，帮他擦擦脸！”云儿不再嬉闹，拿着一块毛巾在水盆里浸泡了一下，然后拧干递给了馨儿。

　　馨儿接过毛巾，就要为叶寒擦脸，可是突然之间，她发现她的身体除了头之外，居然一动也不能动了，似乎是被一股什么力量禁锢住了一般，她的心中十分的害怕，于是下意识的转头看向了旁边的云儿：“云儿姐姐，我怎么不能动了，我……”

　　馨儿的话语戛然而止，因为她发现，旁边的云儿同她一样，除了头之外，也已经全身僵在了那里，两人对视了一眼，心中惊恐，不知道到底发生了什么事，她们为什么会这样？

　　就在这个时候，两人突然发现，本来躺在床上，应该是昏迷着的叶寒居然坐了起来。

　　叶寒从床上坐起身，微微地打量了一下床前的两个女人，这两个女人都长得很是漂亮，其中那个身穿白衣的女人大概二十多岁的样子，身上有着一种成熟女人的味道，这种女人对男人都有一种致命的诱惑，这个女人应该就是云儿了。

　　而旁边的那个女人，馨儿，准确的说应该是女孩才对，因为这个馨儿的年龄最多也就是十六七岁，样子很是纯真无邪，身上穿着一身绿色的纱裙，看上去就像是一株小草一般，惹人怜爱。

　　“你……你怎么醒了，不可能啊，你不是还得睡几个月吗？怎么现在……”看到叶寒坐了起来，馨儿不可思议的叫了起来。

　　旁边的云儿却是神情警惕的看着叶寒，问道：“你要干什么，为什么禁锢我们的身体！”

　　“对对对，你为什么要禁锢我们！”一听云儿的话，馨儿也立刻追问了起来，但是紧接着，她的神色就变得十分慌张，只见她双眼瞪得大大的，如同看色狼一般的看着叶寒，哆哆嗦嗦的说道：“你……你不会是想要……不……你不能这么做……我们都是好人……”

　　看着馨儿那一副被流氓逼到了角落里一般的表情，叶寒十分苦闷的抬手摸了摸鼻子，心中暗叹：“我很像是色狼吗？这小姑娘的想像力未免也太丰富了吧！”

　　无奈的摇了摇头，叶寒问道：“两位姑娘，可不可以告诉我，这里是什么地方？”

　　“水晶宫，这里是碧海水晶宫！”一说起‘水晶宫’这个名字，馨儿似乎一下子有了胆气，只见她双眼瞪得溜圆，小脸上满是恶狠狠地威胁：“哼，我们水晶宫可不是好惹的，你这个可恶的家伙，如果敢动我们一下，我们水晶宫里的姐妹们是一定不会放过你的！”

　　“碧海水晶宫？”叶寒嘴里念叨着这个名字，突然抬头震惊的看着云儿和馨儿，问道：“两位，你们说的这碧海水晶宫，可是人类的四大圣域之一，你们的宫主可是人类四大圣祖之一的水凌波？”

　　“哼，你知道就好，还不赶快放了我们，要是让我们宫主知道你居然敢禁锢我们，非教训你不可！”一看到叶寒震惊的样子，馨儿立刻得意了起来，再次威胁起了叶寒，只不过这个小姑娘的心思实在是太单纯了，就算是威胁人，也说不出什么恶毒的话来。

　　“碧海水晶宫！好家伙，没想到睡了一觉，就跑到人类的四大圣地之中了，都不知道我这是幸运呢，还是倒霉呢？”叶寒暗自嘀咕了一句，就抬起头想要再次发问，可是就在这个时候，房间外面突然传来了另外一个女人的话语：

　　“小家伙，来到了别人的地盘，就应该有些礼貌，你这样随便的禁锢我们的人，可不太好啊！”

　　随着话音一落，叶寒突然感觉到他用来禁锢云儿和馨儿的意志突然被一股力量破开，云儿和馨儿立刻恢复了行动的能力，两人立刻退后了好几步，然后只听的“咯吱”一声，房间门无风自动，被推了开来，霎那间，整个房间就像是陷入了一片蓝色的海洋一般，无数浪花潮汐的异象开始在房间里幻生幻灭……



　　第四十二章 水凌波

　　“异象！初阶圣者的异象！”叶寒看着房间中那无数幻灭的海浪的影像，感受着环绕在身周的那种若有若无的压力，无比震惊的说道。

　　“小家伙还挺有见识的嘛，如今在七玄大陆上，可是已经很少有人知道圣者这个级别了！”随着这句话语落下，只见一个一身宫装，长得美艳动人，气质端庄贤淑的女人在无数海浪异象的环绕下走进了房间，而在这个女人的眉心，赫然有着一个蓝色的浪花般的圣者玄印。

　　一见到这个女人走进房间，云儿和馨儿两人立刻恭敬的行礼道：“参见尹若梅师叔祖！”

　　“嗯！你们两个先下去吧！”尹若梅淡淡的点了点头，对两人说道。

　　云儿和馨儿闻言，立刻低眉顺眼的走出了房间，这个时候，尹若梅才转身看向了叶寒，只见她抬眼上下打量了一下叶寒，然后说道：“本以为你需要半年的时间才能清醒，没想到只是过了一个月，你居然就醒了过来，小家伙，你很是不简单呢！”

　　“在前辈面前，小子哪里有资格说不简单！小子在您面前可是连反抗的念头都生不起来的！”叶寒苦笑了一下，身体却是一动不动，不是他不想动，而是因为身周环绕的那股若有若无的压力让他想动也不能动。

　　“哼，知道就好，本座这只是告诉你，这水晶宫不是七玄大陆，玄宗在七玄大陆上也许很厉害的，但是在这里……”后面的话尹若梅没有说出来，但是叶寒知道尹若梅是什么意思，按照邪圣的说法，这数千年来，所有的圣者以及年龄超过了三百岁的宗师和大宗师都进入了四大圣域修炼，那么也就是说，作为四大圣域之一，这水晶宫里应该是高手如云，在那些动扎就是宗师大宗师，甚至是圣者的强人面前，目前玄宗级的叶寒的确有些不够看。

　　“好了，不吓唬你这个小家伙了，放心吧，在这水晶宫里，只要你不自己去冒犯人家，是没有人会来主动找你麻烦的！”尹若梅说完之后，转身就向着门外走去：“你跟本座走吧，我们宫主要见你！”

　　“碧海水晶宫的宫主？”叶寒眨了眨眼睛，感觉到环绕在身周的那种若有若无的压力消失，他就立刻跳下床，跟着尹若梅走出了房间，然后直接飘身来到半空，向着远处飞去，一边飞着，叶寒就一边转头四处打量了起来。

　　只见这所谓的水晶宫却是一座漂浮在深海之中的巨大岛屿，岛屿上绿草盈盈，树木茂盛，尽是一派生机盎然的景象，而在那茂盛的树木之间，隐藏着一座座宫殿和房屋，那样子看上去有一种幽静却又壮观的意味，而在岛屿的周围，则是有一个巨大的圆形光罩把整个岛屿与外面的海水隔离了开来，透过那光罩还能看到外面海水中的鱼儿在自由自在的游动，而光罩上放射出的一道道光华把整个岛屿都照得亮如白昼。

　　跟在尹若梅的后面从一座座的宫殿上空飞过，一路上叶寒感觉到了其中大部分宫殿中都散发出了强大的气息，这些气息全部都是属于宗师和大宗师的，粗略数来，这些气息的总数绝对上千。

　　除了这些显得很是强大的气息之外，有些宫殿中还传出了些许的十分隐晦的气息，这些传出隐晦气息的宫殿几乎都笼罩在了重重的异象之中，显然，这些宫殿中住着的都些修为达到了初阶圣者的高手。

　　无论是宗师还是大宗师，亦或是初阶圣者，这些都是叶寒能够感受到或者是看到的，叶寒很清楚，在这一座座的宫殿中，还隐藏着为数不少的，实力超过了初阶圣者的高手，叶寒不敢想想，如果这水晶宫里的高手都跑到大陆上去，会掀起怎样的风波？

　　这还仅仅是水晶宫，如果再加上其他的三大圣域，以及那据说实力不下于四大圣域的兽神殿呢？若是这些隐世的高手全部都涌到大陆上的话，恐怕会把整个大陆都掀上天吧！

　　“好了，小家伙，我们到了，你自己下去吧，本座还有事情，就先离开了！”

　　正当叶寒还在感叹水晶宫的强大实力的时候，却听的尹若梅突然出声说道，而在说完之后，尹若梅不等叶寒回答，就径直转身离开了。

　　“那个……”

　　叶寒本来想说句“多谢前辈”之类的话来着，可惜人家已经走了，他只能把话收了回来，低头向下看去。

　　只见出现在叶寒下方的，赫然是一座直径有数百米大小的花园，花园中种着各式各样的花朵，看得人赏心悦目的，同时一股淡淡的花香也萦绕了整个花园，甚至在花园的外面也能够闻到，而在花园的无数花朵中间，有着一条条的小道穿插其中，这些小道最后的终点，全部都汇聚在位于花园中间的一座小亭子里，若是坐在那小亭子里，欣赏着满园的花朵，却也算是人生的一大乐事了！

　　此时在那小亭子中的石桌旁，正有两个人坐在那里说着话。

　　令叶寒感到惊讶的是，这两个人其中的一个居然是雨倾城，叶寒想不明白，雨倾城明明呆在大商联岛上，为什么会出现在这里，难道她也是被“拐”来的？

　　坐在雨倾城身旁的，却是一位老妇人，这老妇人身穿一身绣着蓝色浪花的白色锦绣长袍，一头盘起的长发已经花白，慈祥和蔼的脸上布满了皱纹，那样子看上去无比亲切，而在这老妇人的手中还拄着一根手臂粗细的，有一人多高的鸟头拐杖。

　　“看来这位老妇人应该就是这碧海水晶宫的宫主，人类四大圣祖之一的水凌波了！”叶寒心中暗暗地想到。

　　就在这个时候，却见那坐在亭子中正在和雨倾城说话水凌波忽然抬起头看向了叶寒这里，只见她那满是慈祥的脸上露出了一抹笑意，说道：“小家伙，老在空中呆着干什么，快过来，见见你的朋友！”

　　在水凌波说完之后，亭子中的雨倾城立刻把头转了过来，当她看到站在空中的叶寒之后，绝美的脸上立刻浮现出了一抹欣喜与激动。

　　“最近好像老是被人家叫小家伙，唉，谁让咱们这段时间遇到的都是些几百上千岁的老家伙呢，能有什么办法！”叶寒有些郁闷的抬手摸了摸鼻子，然后身形一动，就向着花园中的那个亭子飘了过去。

　　一落到亭子里，叶寒立刻拱手对水凌波行礼道：“晚辈叶寒，见过水凌波宫主！”

　　“嗯，坐下吧，让老身好好看看，能够让老身的徒弟看上的小伙子到底怎么样？”水凌波上下仔细的把叶寒打量了一番，顿时满意的笑了起来：“嗯，不错，小小年纪居然就有了这等修为，实属罕见啊，而且以你的修为居然能够抵挡老身的水雾迷境，看来你的心神修为比你的玄力修为要高出很多啊！”

　　“宫主谬赞了，晚辈愧不敢当！”叶寒坐下来，笑着摇了摇头，然后问道：“宫主，您刚才说的徒弟是怎么回事？难不成您有哪位徒弟认识晚辈不成？”

　　“呵呵，小家伙，这不就是老身的徒弟嘛！”水凌波笑了笑，指着身旁的雨倾城说道。

　　“倾城，你是水宫主的徒弟，怎么以前从来没有听你说过？”叶寒有些惊讶的看向了雨倾城，问道。

　　“笨蛋，人家是这几天刚拜的师傅，你当然不知道了！”雨倾城白了叶寒一眼，脸上略带羞意的说道。

　　“呵呵，一个月前，这水晶宫漂到了大商联岛的附近，老身发现海面上有战斗，就用意志查看了一下，没想到，居然让老身在那大商联岛上发现了一个身具水属纯净神体的小姑娘，而且这个小姑娘比老身以前见过的那些身具纯净神体的人的体质还要纯净的多，这可让老身大喜过望了，所以老身立刻放出了水雾迷境，然后派下面的几个丫头把这个小姑娘带回来，收为了徒弟！”

　　水凌波满眼笑意的说道：“不过没想到，老身居然又发现了一个仅凭借玄宗级修为就能够抵抗老身水雾迷境的小家伙，老身好奇之下，就把你这个小家伙，还有另外的两个小家伙也带了回来，而且更让老身意外的是，你这个小家伙修炼的功法实在奇怪，居然可以自动护主，这种能力老身可是只在七玄大陆上最顶级的几部功法上才见到过，真不知道你这个小家伙修炼的到底是什么功法，而且你这个小家伙修炼出来的变异玄力居然能够那么凝练，其中还蕴含着那么庞大的生机，这一点更是罕见了！”

　　“呵呵，可能是晚辈的体质比较特殊吧，所以修炼出来的变异玄力也很是奇怪，这一点曾经可是让晚辈很是苦恼了一阵子的！”

　　《惊世武诀》的事情当然不能随意的泄露出去，所以叶寒只能尽量的为自己惊世真元的奇异找个最贴切的借口，然后叶寒就立刻把话题引开，只听他问道：“对了，前辈，您说您一个月前总共带回了四个人，那不知道除了晚辈和倾城之外，另外的两个人是谁？”

　　水凌波笑着说道：“呵呵，听倾城说，那两个人也是你们的朋友，老身刚才也让下面的人去叫他们了，现在也应该到了！”

　　就像是在回应水凌波的话，只听随着水凌波的话音一落，花园内的一条小路上突然响起了一阵脚步声。



　　第四十三章 勾搭上了

　　听到花园小路上传来的脚步声，叶寒连忙转头看去，就见随着脚步声越来越近，突然间，从小路的拐角处转出了一男一女两个人，而一看到这一男一女，叶寒的眼睛瞬间瞪得溜圆，里面充满了不可思议。

　　只见这一男一女中的男人，正是一个月前被猛虎鲨吞进肚子里的莫孤星，虽然庆幸莫孤星没有被猛虎鲨消化掉，但是此刻叶寒的眼神却是从莫孤星的身上一扫而过，因为他的注意力，已经完全被莫孤星身边的那个女人吸引住了。

　　这是一个美得不像话的女人，女人的身上穿着一身略显宽大的白色长袍，但是却掩饰不住女人那骄人的身材，那一头乌黑的长发披散而下，那两片红润的嘴唇轻轻地抿着，再配上一个挺翘的秀鼻，让这个女人看上去是那么的美丽，尤其是那一双似乎隐隐有水光泛动的美眸，更是让人一看之下就再也不想把视线移开。

　　不过这个女人虽然是绝色，但是以叶寒的心性修为，也不可能一看就移不开眼睛，真正让叶寒感到惊讶的是，这个女人的样貌长相，让叶寒觉得似曾相识，好像在什么地方见过，在一番苦思冥想之后，暮然间，叶寒终于想了起来，这个女人的样子与他在惊天帝国见到的寒霜还没有变小时的样子是何其的相似。

　　“你……你是寒霜前辈？”叶寒有些结巴的问道。

　　“叫我寒霜吧！”寒霜脸上略带红晕的说道。

　　“对对对，就叫寒霜，什么前辈不前辈的，显得多生分啊！”旁边的莫孤星一听，立刻大点其头的赞同道。

　　“你们……你们两个？”

　　这个时候，叶寒才注意到，莫孤星和寒霜之间的神态和动作似乎有些亲昵，于是霎那间，叶寒再次震惊了，叶寒突然觉得，他似乎一辈子震惊的次数，也没有今天多。

　　“嘿嘿，叶寒小子，羡慕吧，这是我老婆，寒霜！”看到叶寒震惊的样子，莫孤星立刻万分得意的拉起寒霜的手，炫耀般的向叶寒介绍道。

　　看到莫孤星的那副得意的样子，叶寒顿时不爽了起来，只见他眨了眨眼睛，突然向寒霜问道：“我说寒霜，你怎么就看上这小子了，我可告诉你，这小子可是个心思很不纯洁的人，你知不知道，他曾经可是偷偷地看过你洗澡的！”

　　说完之后，叶寒就用一种幸灾乐祸的眼神看着莫孤星，等待着寒霜暴怒，狠揍莫孤星这小子一顿，但是让叶寒傻眼的是，寒霜在听完他的话之后，只是眼神淡然的瞥了莫孤星一眼，然后就说出了一句十分彪悍的话：“哦，是吗？那好啊，以前你偷偷地看，以后就我让你天天的看！”

　　“额——”

　　叶寒一口气差点没上来，瞬间愕然，好半天才缓过来，然后就十分无奈的问道：“这还是闻名大陆的那位冷若冰霜的天山寒女吗？转变也实在是太大了，麻烦你们哪位告诉我，在我昏迷的这一个月中到底发生了什么事情，你们两个怎么会突然好上了？鼎鼎大名的天山寒女到底是怎么被莫孤星这个色小子给勾搭上的？”

　　“喂喂喂，我说叶寒小子，你是嫉妒还是怎么的，什么叫勾搭，说的也太难听了！”莫孤星很是不满的说道。

　　叶寒白了莫孤星一眼，然后自此看向了寒霜，等待着对方的回答。

　　只见寒霜目光温柔的看着莫孤星，缓缓地说道：“其实也没有太复杂的事情，就是一个月前，在这水晶宫中清醒过来之后，我们偶然间发现，在这水晶宫中居然有天露草的存在，于是他就什么也不管，傻乎乎的跑去偷了，结果天露草没有偷到，他却差点被人打个半死，要不是后来水宫主及时感到，他可能就真的没命了，我想，一个男人肯为了我千辛万苦的去寻找回复我身体的方法，然后又甘愿为我丢掉性命，这样的男人，应该是值得我托付终身的吧！”

　　“看看你们这几个小家伙，感情还真是不错呢，你们这个样子让老身想起了与那几个老家伙年轻时候的事情了呢！”旁边的水凌波满面笑意的感叹了一句，然后说道：“好了，你们两个先坐下吧，坐下再说！”

　　“多谢水宫主！”莫孤星和寒霜拱手应道，然后就在石桌旁做了下来。

　　水凌波看了看莫孤星和寒霜，然后笑眯眯地问道：“天公子，准备什么时候带寒姑娘回家呢，估计你们天氏家族的那些长辈们看到你给他们带回去一位这么漂亮的媳妇儿，一定会乐疯了吧！”

　　“那是当然了，他们早就催促着我讨老婆呢，这一次我把霜儿带回去，他们估计立刻就会张罗着给我办婚事了！”莫孤星拉起寒霜的手，美滋滋的说道。

　　“讨厌！”寒霜脸色一红，胳膊动了动想要把手从莫孤星的手中抽出来，但是却抽不出来，最后只能任由莫孤星握着。

　　“天公子？天氏家族？”叶寒眉头一挑，似笑非笑的看着莫孤星问道：“莫孤星，原来你小子不姓莫啊？天氏家族？啧啧，一听这个名字就知道你们这个家族不简单啊！”

　　水凌波接口说道：“当然不简单了，虽然七玄大陆上的普通人不清楚天氏家族这个名字代表了什么，但是只要是四大圣域中的人，或者是大陆上的一些存在时间长一点的势力都知道，天氏家族可是一个实力可以比肩四大圣域的庞大家族，当年一统七玄大陆人类的神君大帝天邪的后人，怎么可能简单！”

　　叶寒脸上出现一抹惊讶，突然伸手在莫孤星的胸口捶了一拳，笑骂道：“好家伙，你小子，没想到来头这么大，以前我虽然猜到了你背后的家族不简单，但是我可从来没有想到过，你居然是神君大帝的后人，你小子，瞒得可够严实的！”

　　莫孤星苦笑着摇了摇头，解释道：“没办法，我们家族的家规规定，族人外出游历，是不允许随意的向宗师级以下的玄者透露自己的身份的，你没见我连名字都改了吗？其实我的真正名字应该改叫天星才对！”

　　“啧啧，没想到我随便交个朋友，都是神君大帝的后人，这种事情说出去，我岂不是很有面子？”叶寒笑呵呵的说道。

　　“岂止是有面子！”莫孤星白了叶寒一眼，有些郑重地说道：“你何止是我的朋友，更是我的救命恩人，若不是你，我可能早就因为血脉的问题没命了，上次回家的时候，家里的那些长辈知道是你救了我，可是一直嚷嚷着让我带你回去跟他们见见面呢，不如这次我带霜儿回家，你也来吧！”

　　“这次就算了，我出来也有三年了，是时候该回家去看一看了！”叶寒摇了摇头，说道，其实他早就想要回去一趟了，可是一直有事情耽搁才没有回去。

　　“你也要回家吗？也对，你也是时候带着雨倾城回家见见伯父了！”莫孤星楞了一下，紧接着就戏谑的笑了起来。

　　“呵呵，我是有这个打算！”叶寒闻言笑了笑，就转头看向了一直沉默着的雨倾城。

　　却见雨倾城目光黯然的看着叶寒，说道：“叶寒，这一次我可能不能陪你回家了！”

　　“嗯，为什么？”叶寒面色一僵，问道。

　　旁边的水凌波看到自己的徒弟情绪有些低落，立刻接口解释道：“呵呵，叶寒小家伙，你也不要怪倾城，老身收了倾城做徒弟后，就把老身的功法教给了她，老身的功法比较奇特，在开始修炼的时候，倾城必须始终呆在老身的身边，由老身照看着，否则就有可能出事，所以这一次，倾城她的确是不能跟你一起回去了！”

　　“原来如此！”叶寒恍然一笑，大咧咧地说道：“没关系，没关系，还是修炼重要，千万可不要出什么问题，见家长这种事情什么时候都可以，反正老婆是跑不了的，哈哈！”

　　“去，尽瞎说，谁是你老婆！”本来情绪有些低落的雨倾城听到叶寒如此一说，顿时满脸羞红了起来。

　　旁边的水凌波却是若有所思的看着叶寒，双眼中充满了满意的神色，接着水凌波开口说道：“好了，不说这些了，倾城啊，自从为师收你为徒之后，还没有送你什么礼物，今天叶寒小子也醒了过来，趁着高兴，今天为师就送你一件礼物！”

　　一听水凌波说是要送礼物，叶寒他们顿时把目光转向了水凌波，他们很清楚，以水凌波水晶宫宫主的身份，送给自己徒弟的礼物绝对不简单。

　　迎着叶寒四人期待的目光，只见水凌波笑眯眯的对雨倾城说道：“倾城啊，你不是说你有一个姐姐和一个哥哥现在还流落在七玄大陆上找不到吗？今天为师就帮你把你的姐姐和哥哥找出来！”

　　“师傅，您……您说的是真的，您知道我姐姐和哥哥的下落？”雨倾城一听，顿时无比激动的问道。

　　“为师当然不知道了，但是为师却有办法帮你找出来？”水凌波慈祥的一笑说道。

　　“师傅，是什么办法？”雨倾城十分急切的问道，叶寒他们也好奇的看着水凌波。

　　“呵呵，你个小丫头！”水凌波宠溺的笑了笑，然后伸出一只手摊开，只见蓝光一闪，一面蓝色的镜子就出现在了水凌波的手中。



　　第四十四章 亲人

　　这是一面通体蓝色，周围雕刻着许多浪花花纹的镜子，而镜子那平滑的镜面上，还有着莹莹的蓝光放出。

　　一看到这面镜子出现在水凌波手中，莫孤星立刻惊讶的问道：“水宫主，这就是水属玄元神器——水元镜吗？”

　　“不错，这正是水元镜！”水凌波笑着点了点头。

　　“水属玄元神器？”叶寒闻言心中一震，他的万劫青莲不就是雷属性的玄元神器嘛，没想到时隔几年的时间，他终于见到另外一件玄元神器了！

　　“师傅，您是要用这水元镜找到我的姐姐和哥哥吗？”雨倾城疑惑地问道。

　　“对，这水元镜是水属玄元神器，可以操控天下间所有的水玄气，并且可以借由水玄气的联系，把老身想要看到的任何地方的情景反映出来，另外，由于任何生命的体内都存有水，所以一般来说，老身只要有明确的目标，就可以用这水元镜找到任何人的所在！”

　　水凌波伸手指了指水元镜那放射着莹莹蓝光的镜面，对雨倾城说道：“来，倾城，把你的血滴一滴在镜面之上，然后为师再施为，帮你找出你的哥哥姐姐现在在什么地方！”

　　“嗯，多谢师傅！”雨倾城有些激动的伸出一只手，用指甲划破食指，在水元镜的镜面上滴了一滴鲜血，只见这一滴鲜血在滴到镜面上之后，立刻消失不见，接着就见水凌波的身上涌出一道蓝色的光华注入了水元镜，然后在场的众人就感觉到一股隐晦的波动突然从水元镜上放出，扩散开来，一直扩散到了水晶宫的外面，接着众人就再也感觉不到那道波动的存在了。

　　时间缓缓地流逝，亭子里始终都安静无比，所有人都一动不动的把目光注视在水元镜的镜面上等待着，但是水元镜却始终没有反应，就在众人几乎都已经有些等的不耐烦，开始怀疑水元镜对雨倾城哥哥姐姐的搜索失败了的时候，就见刚才水元镜散发出去的那股隐晦的波动突然从天地间反馈了回来，重新回到了水元镜之中，接着水元镜的镜面上的那莹莹的蓝光突然如同云雾一般的翻腾了起来，顿时，所有人都精神一震，再次把注意力全部都集中在了水元镜的镜面之上。

　　只见随着一阵翻腾，那莹莹的蓝光缓缓散去，渐渐的，水元镜的镜面上出现了一个人的影像，叶寒他们一看到这个人的影像，顿时惊呼了起来：

　　“怎么会是她？”

　　“难道她就是雨倾城的姐姐？”

　　“这也太不可思议了吧！”

　　只见出现在水元镜镜面上的，居然就是一个月前还与叶寒他们在一起的韩霜雪，这一刻，几人在意外的同时，都纷纷在心中感叹世事无常，没想到这一对失散了二十年的姐妹，居然在一个月前已经相见，只是可惜，当时的她们互不相识。

　　“哥哥！师傅，我的姐姐找出来了，那我的哥哥呢？”雨倾城突然想起他还有一个哥哥，于是立刻焦急的追问了起来。

　　“唉！”这个时候，却见水凌波叹了口气，面色有些凝重的说道：“倾城，可能你要失望了，水元镜找不到你哥哥的存在！”

　　“找不到？师傅，怎么会找不到呢？师傅，您在帮徒儿找找！”一听水凌波说找不到她的哥哥，雨倾城顿时着急的央求了起来，眼看着失散了二十年的两个亲人已经出现了一个，可是另一个却找不到，这如何让她不着急。

　　“水宫主，既然倾城的姐姐已经找到了，为什么她的哥哥会找不到呢？”叶寒皱着眉头问道。

　　“能够让老身的水元镜找不到，只有四种可能！”水凌波满是皱纹的脸上显出了一片慎重：

　　“第一种可能，那就是要找的人自身修为已经达到了玄宗级，玄元神器虽然有莫大的威能，但是说到底，它也是由大量的玄气本源凝聚而成的，所以只要被搜索的人体内有玄气本源，就可以阻隔水元镜的探查，而这一点，一般只有玄宗级以上的玄者才可以做到！”

　　“第二种可能，那就是被搜索的人现在正在一位大宗师的领域之内，大宗师的领域具有绝对排斥外部能量的能力，所以只要有大宗师的领域阻隔，水元镜同样也探查不到！”

　　“第三那种可能，就是被探查的人身在某个圣者级别强者的附近，达到圣者级别的强者可以轻易的发现水元镜的探查，他们只要一个念头，就可以阻隔水元镜！”

　　“还有最后一种可能，那就是被探查的人……已经死了！”

　　听到水凌波说的最后一种可能，雨倾城的脸色立刻变得煞白无比。

　　叶寒见状，连忙说道：“倾城，放心，宫主不是说有四种可能吗？而且我认为，第四种可能性是很小的！”

　　“可是……”雨倾城欲言又止，目光变得有些暗淡。

　　“你可以好好地想一想！”叶寒沉吟了一下，分析道：“当年以你父亲那等修为都被杀了，但是你们三个小孩子却安然无事的逃离了，为什么会这样，必定是因为你们父亲发觉了危险，所以提前做出了安排，既然你父亲已经提前作出了安排，那么你们三兄妹肯定不是独自逃离的，你们父亲必定安排了保护你们的人，你想想，你母亲当年带着你逃离的时候，不是还带着很多的侍卫吗？”

　　“可是就算带了那些侍卫，我母亲依然还是死了，如果当年不是爷爷及时赶到的话，恐怕我也是活不到现在的！”雨倾城的心中依然是担忧无比。

　　“你和你母亲的事情是因为你们当年闯入了万兽森林，遭遇了万兽森林中的灵兽，并不是遇到了仇人的追杀，说实话，你和你的母亲应该是有些倒霉了，可是万兽森林只有一个，你们三兄妹当年绝对不是冲着一个方向跑得，既然你进入了万兽森林，那么他们两个就绝对不会也去往万兽森林，也就不大可能遇到灵兽的袭击了！”

　　叶寒稍稍的想了一下，继续分析道：“另外，你想想，你们的仇人是神血教的人，而经过千多年前的事情，神血教必定是对四大圣域这些七玄大陆上的大势力有所顾忌，所以行事必定很是隐秘，只敢背地里做些事情，不敢光明正大出现，而从最近这几次我们与神血教的人的接触，也可以看出来这一点！”

　　“那么既然神血教不敢明目张胆的走出来，那么他们做事就必定束手束脚，所以他们有很大可能是无力找出你们兄妹的线索的，你看这些年你和你姐姐韩霜雪不是都活的很好吗？而且说实话，神血教既然可以与四大圣域这种大势力对抗，那它的实力必定大的难以想象，说句不好听的，你们这三个小孩子可能根本就没有被神血教的人放在眼里，所以基于这些，我基本可以肯定，你的哥哥现在一定还活的好好的！”

　　“对，倾城，叶寒小子说的很对！”听到叶寒的分析，水凌波立刻点头道：“倾城啊，你的哥哥一定没事的，一定还活的好好地，而且既然他现在还活着，那他以后应该也不会出什么危险了，因为神血教现在已经开始忙着收缩手脚，应该已经没有精力再做他顾了！”

　　“哦？前辈，您为什么这么说？”叶寒立刻接口问道。

　　“自从倾城的爷爷，李无心那个小家伙回到九天云中城之后，四大圣域都已经知道了神血教主复出的消息，现在我们四大圣域已经派出了大量的人手去七玄大陆上查探神血教的踪迹，哼，在我们四大圣域出手之后，神血教如果还分心他顾的话，就是自己找死了！”水凌波冷笑着说道。

　　“对，不仅仅是四大圣域，据我所知，我们家里的长辈们也派出了不少的人手追查神血教的踪迹，所以神血教现在面对的不仅仅是四大圣域，还有我们天氏家族！”莫孤星也跟着安慰的说道。

　　“呵呵，不要忘了，前些天我们才见过万兽森林兽神殿的耀日神兽，听耀日神兽的意思，他们兽神殿同样也会出手对付神血教，所以可以说，现在因为神血教的事情，七玄大陆上最顶尖的几个势力都已经出手，神血教已经自顾不暇了！”叶寒再次说道。

　　“好了，你们不用安慰我了，我没事的！”雨倾城看了看再做的几人，终于脸上出现了一抹笑意：“放心吧，我没有那么脆弱，我相信我的哥哥一定没有出事，而且我不是还有一个姐姐已经找到了吗？”

　　“对了师傅！”雨倾城忽然转头向水凌波问道：“这个神血教到底是个什么样的势力，当年到底发生了什么事情，为什么四大圣域还有兽神殿、天氏家族这些势力会这么重视这个神血教呢？”

　　水凌波摇头叹息道：“没有人知道这个神血教和那个神血教主到底是从哪里冒出来的！近一千三百多年前，大陆上的各大势力之间曾经爆发了一场大战，让当时包括四大圣域在内的最顶尖的几个势力损失惨重，后来，众人才发现，这一场大战居然是一个叫做神血教的组织暗中挑起的，当时各大势力立刻把矛头对准了神血教，合力之下，才把神血教给灭掉，但是没有想到，时隔一千多年，这个神血教居然再次出现了，这一次，不知道这个神血教又会掀起怎样的风波！”

　　……



　　第四十五章 南海星辰阁

　　水晶宫小岛边缘的一片草地上，叶寒把双手垫在脑袋后面，正懒洋洋的躺在草丛中，睁着眼睛看着上方蓝色光罩外面海水中的鱼儿们自由自在的游动，这个时候，一阵轻碎地脚步声在不远出响起。

　　叶寒没有动，也没有说话，片刻之后，就见雨倾城轻轻地走了过来，然后直接躺在了叶寒的身边，把头枕在了叶寒的胸口上，而叶寒则是伸出了一只手臂环住了雨倾城的肩膀，从始至终，两人都没有说话，似乎是都在享受这一刻的宁静与安详。

　　许久之后，叶寒突然感觉到胸口有了微微地凉意，叶寒抬起头看了看，才发现不知道什么时候，胸口的衣服已经湿了一片。

　　叶寒一只手使劲地搂了搂雨倾城的肩膀，然后另外一只手则是抚在了雨倾城的脸庞上，轻轻地用手指拭去了那张俏脸上无声的泪水：“怎么了，傻丫头，怎么哭了？”

　　“没有，没什么！”雨倾城强作坚强的说道，可是话音中却难掩离别的不舍：“你明天就要离开了是吗？”

　　“嗯，明天就要离开了，这水晶宫正好飘到了南海的范围内，向绝天的星辰阁不是就在南海附近吗？所以我打算顺道去一趟星辰阁，拜访一下向绝天，然后再回家！”叶寒声音轻柔的说着，用手把雨倾城的脸庞扶起来，看着那张梨花带雨的幽怨脸庞，叶寒终于忍不住，抬起头轻轻地吻在了那红润娇嫩的嘴唇上。

　　这一吻，淡淡的，轻轻地，但是那浓浓的爱意却让雨倾城心中的幽怨瞬间化为乌有，剩下的，只有这一刻的欣喜以及甜蜜……

　　许久之后，雨倾城重新把头枕在了叶寒的胸口轻轻地喘息着：“叶寒，等你回到大陆上之后，帮我照顾我的姐姐好吗？”

　　“放心吧，只要有我在，你姐姐就绝对不会有事的！”叶寒使劲的搂着雨倾城，郑重的保证道。

　　“嗯，我知道你一定做得到，你从来没有让我失望过！”雨倾城认真的点了点头，然后就在心中又暗暗地说道：“我想，这就是我们姐妹不约而同的喜欢上你的原因吧！”

　　……

　　蔚蓝的天空中没有一丝云彩，一轮夕阳已经西斜，为天地倾洒着一天中最后的光辉，在这一片光辉中，一艘艘的渔船缓缓收网靠岸——

　　这是位于七玄大陆南方海边的一个小渔村，此时已经到了吃饭的时间，劳累了一天的渔民们纷纷下了船，正向着海边不远处的那个小村子里走去，这个时候，一道人影突然从远处的海中冲出，飞到空中，然后瞬间飞落到了海边的岸上，这个人正是刚刚离开水晶宫的叶寒。

　　叶寒的出现立刻引起了不远处正在向家里走去的渔民们的注意，只见渔民们纷纷的向着叶寒投来了好奇地目光，似乎，他们都在猜测着叶寒的身份。

　　回头看了看来时的海面，似乎依然能够看到离别时雨倾城那不舍的目光，叶寒轻轻地摇了摇头，然后转身就向着远处的那些渔民们走去。

　　叶寒径直走到了其中一位大概三四十岁的中年渔民身前，拱了拱手，问道：“这位大哥，不知道从这里去星辰阁怎么走？”

　　一听叶寒要去星辰阁，在场的渔民们看向叶寒的目光顿时变得无比惊异，只见那中年渔民小心翼翼地问道：“这位大人，您问的可是那绝天星主向绝天所在的南海星辰阁吗？”

　　“正是向绝天的星辰阁，这位大哥，还请帮小弟指指路！”叶寒点了点头，客气的说道。

　　“不敢不敢，小人哪里当得起大人的大哥！”中年渔民有些惶恐的摆了摆手，然后就转身指着东面的方向，对叶寒说道：“大人，说实话，我们这些一辈子几乎都没有离开过村子的人还真不清楚那星辰阁到底在什么地方，不过我们这个村子经常有商人过来买鱼，那些商人曾经跟我们说过，只要向东走，在十万里之外有一座叫繁星山的巨大山脉，听说那星辰阁就坐落在那座繁星山上！”

　　“东面的繁星山是吗？好，多谢这位大哥了！”叶寒向着中年渔民再次拱了拱手，然后就在几个渔民们艳羡和崇敬的目光中，直接飞身而起，没入了远方的天空……

　　繁星山，位于七玄大陆的最南端，也是七玄大陆距离南海最近的一座山脉，对于生活在繁星山脚下的人们来说，绵延数十万里的繁星山脉就是他们心目中的圣地，因为在繁星山脉的最高山峰——繁星峰上坐落着的，就是七玄大陆明面上的最强大的几个门派之一的南海星辰阁，而南海星辰阁的阁主正是在人们心中位列天下最强者的十二宗师之一的，绝天星主向绝天。

　　一路经过十多天的飞行，叶寒跨过了数万里的路程，终于来到了这繁星山脉的上空。只见在一层层云雾的环绕下，繁星山脉就像是那直插云霄的擎天巨人一般，显得是那样的雄伟壮观，而在那繁星山脉的最高峰——繁星峰上，则是耸立着一座座金碧辉煌的宫殿，叶寒知道，这一片宫殿就是南海星辰阁的所在。

　　“终于到地方了！”看着下方南海星辰阁的那一片宫殿，叶寒轻轻地嘟囔了一句，然后就飘身向着下方星辰阁的巨大山门前落去。

　　叶寒一落到星辰阁山门前的空地上，守在山门前的两个星辰阁的弟子立刻被惊动，只见其中一个弟子走上前来，向着叶寒拱了拱手，问道：“这位公子，不知来我南海星辰阁所为何事？”

　　“小子叶寒，前来拜访向绝天向阁主，还请这位兄弟帮忙通报一声！”叶寒很有礼貌的拱手还礼道。

　　“叶寒？”这个星辰阁弟子仔细的在心中想了想，却始终没有想起七玄大陆上有什么有名的人物叫做叶寒的，于是他摇了摇头，对叶寒说道：“不好意思，这位叶公子，我们阁主最近有要事忙，不方便见客，您还是请回吧！”

　　“真是笑话，我们的阁主可是天下十二宗师之一，岂是随便什么无名之辈前来，都想见就见的！”这个星辰阁的弟子在心中暗暗地想到，然后就有些轻蔑的看了叶寒一眼，转身走回了山门之前，不再理会叶寒。

　　“呵呵！”看到这个星辰阁弟子的态度，叶寒也不动怒，只是轻轻地笑了笑，然后就直接迈步走到了山门之前。

　　一见叶寒居然没有走，反而还走了过来，两个星辰阁的弟子立刻向叶寒怒目而视，其中那个刚才和叶寒说话的弟子厉声喝道：“站住，跟你说了，我们阁主不方便见客，你不走反而还要硬闯不成？告诉你，这可是南海星辰阁，不是你们家，不是你随便想进就进的！”

　　“呵呵，两位不用动怒，堂堂的南海星辰阁岂是我这个无名的小子敢随便硬闯的！”叶寒笑呵呵的说道。

　　“知道就好，好了，你快走吧，我们兄弟没时间跟你在这瞎耽误功夫！”再次呵斥了一句，两个星辰阁的弟子就转身再次回到了山门之前，但是两双眼睛却一瞬不瞬的盯着叶寒，显然，只要叶寒再有任何“不轨”的异动，他们就有可能对叶寒出手。

　　“呵呵，火气还真是大，不愧为是高门大派！也罢！”叶寒淡然的摇了摇头，突然提声再次对两个星辰阁的弟子说道：“两位，烦请通报一声，就说妙手药师玄尘拜访绝天星主向绝天前辈！”

　　“什么玄尘玄法的，我跟你说了，我们阁主……”本来还要再次喝斥叶寒的那个星辰阁弟子的话语突然戛然而止，只见他面色有些惶恐的上下打量了一下叶寒，十分不确定的问道：“你……你是那个妙手药师？”

　　“对，我就是‘那个’妙手药师！”叶寒笑眯眯的点了点头，说道。

　　“原来是玄尘公子，玄尘公子请稍等，小的这就为您去通报！”这个星辰阁的弟子满脸堆笑的对叶寒说完，立刻转身推开巨大的山门，着急着慌的就向里跑去，开玩笑，他可不只一次的听门里的师兄弟说过，这个妙手药师玄尘与向绝天交情不浅，刚才不知道叶寒就是妙手药师玄尘还好，现在既然知道了，他哪里敢怠慢，星辰阁阁主的朋友可不是他这个看门的小人物敢随便得罪的。

　　“看来还是玄尘这个名字好用啊，啧啧！”叶寒有些感慨的摇了摇头，然后就背手站在山门前，等待了起来。

　　而在星辰阁内，刚才的那个星辰阁的弟子一路快步前行，不一会儿就来到了一座宫殿的门前，只见他向着关着门的宫殿内恭敬的喊道：“启禀大小姐，外面有一个自称是妙手药师玄尘的年轻人来拜访阁主！”

　　“什么？妙手药师玄尘？”宫殿内，一个好听的女声突然惊呼了起来，接着这个女声沉默了片刻，突然有些戏谑的笑着说道：“去，你去把这个玄尘带到我的演武场去，其他的你就不用管了！”

　　“小姐的演武场？”门外的星辰阁弟子心中怪异的嘀咕了一句，但是却不敢多说什么，立刻恭敬的回道：“是，小姐，弟子这就去！”说完之后，他就转身再次快步向着山门走去。



　　第四十六章 向绝天的女儿

　　叶寒在星辰阁的山门口等了半响之后，就见刚才那个进去通报的星辰阁弟子快步走了出来。

　　“玄尘公子，请您跟我来吧！”

　　“好，兄弟请带路吧！”

　　在走进了星辰阁的山门，穿过了山门内那巨大的练武广场之后，叶寒就在这个星辰阁弟子的带领下，在一条条走廊，一座座宫殿之间穿行了起来，半响之后，叶寒就来到了一个小型的演武场上。

　　这个演武场的长宽大概只有二三十米的样子，在演武场上放着两排兵器架子，上面摆放着各式各样的兵器，而在演武场的周围一面是一间屋子，另外三面则是被一排排的树木包围，让这个演武场看上去有些幽静。

　　不过此刻叶寒却是没有心情欣赏这个演武场，只见他有些诧异的看着演武场对带他来的星辰阁弟子问道：“这位兄弟，你是不是带错地方了，难道你们星辰阁见客人都是在演武场吗？不可能吧？”

　　“玄尘公子，是我家主人吩咐小弟带您来这里的，至于其他的事情，我们家主人并没有交代，所以就请玄尘公子在这里等一会儿，我家主人马上就来！小的先告退了！”这个星辰阁弟子恭敬地向叶寒行了一礼，然后就径自转身离开了。

　　“奇怪了，这个向绝天是想要干什么，带我来演武场，他不会是想和我比试一场吧，不可能啊，他一个宗师，跟我一个小小地玄宗有什么可比的？”叶寒面色古怪的想了想，然后就转身观察起了这个演武场，叶寒倒是没有想过向绝天会设计害他，毕竟从几次的接触来看，向绝天绝对是一个光明磊落的人。

　　百无聊赖之下，叶寒就走到演武场其中一排武器架子跟前，拿起一根长枪，随手舞了两下，“嗯，精铁打造，对于玄士级的玄者来说，也算是不错的兵器了，只是可惜，对于达到了玄王级以上的玄者来说，就有些太轻，太不禁用了！”叶寒轻轻地摇了摇头，随口说道，然后就把长枪插回了武器架子，接着又拿起了一个大锤在手里把玩了起来。

　　就在叶寒准备把手中的大锤放回架子拿起另外一件兵器的时候，叶寒突然发觉他手中的大锤突然变得很烫，叶寒连忙低头看去，就见先前还是黑色的大锤不知道什么时候，居然就像是刚刚被烈火烘烤过一般，变得赤红无比。

　　叶寒毫不在意手中大锤上透露出来的炙热温度，目光环视四周，轻笑了一下，说道：“阁下这一手对火玄气的控制可真是玄妙，居然能够在我不知不觉间，烤热我手中的大锤，能够拥有阁下这等人物，看来这南海星辰阁不愧为是宗师府邸，不过既然已经出手了，阁下还是出来见上一面吧！”

　　说完之后，叶寒就用一双眼睛扫视着四周，等待着刚才那个暗中出手的人出现，但是可惜，演武场上始终没有动静。

　　“怎么，阁下不准备现身吗？那在下可就要亲自动手请阁下出来了！”说话之间，就见叶寒双目一凝，手臂一挥，那赤红无比的大锤顿时被他甩出，砸向了演武场外的一棵大树，只听得“砰”的一声，大锤撞在那颗十数米高的大树上，炙热的温度居然瞬间把大树烧成了灰烬。

　　接着叶寒随手一挥，那大锤顿时在空中饶了一圈，再次回到了叶寒的手中。

　　“呵呵，这大锤让阁下这么一弄，可真是厉害啊，怎么样，阁下还不准备出来吗？那你这一院子的树可就全要成秃子了！”

　　看到隐藏在暗中的人还是不肯出来，叶寒“嘿嘿”的怪笑了一声，突然甩手再次放出了大锤，然后用意志控制着散发炙热温度的大锤在演武场的周围飞了一圈，只听得“噼里啪啦”的一阵脆响中，演武场周围所有的树木都变成了光秃秃的树枝。

　　在烧了所有树枝上的树叶之后，只见那赤红色的大锤在空中一转，突然砸向了演武场旁边的那间屋子，眼看着屋子就要葬身在大锤之下了，只见大锤上面突然红光一闪，一股更加炙热的温度就从大锤上散发出来，霎那间，大锤就被烧成了一堆铁汁，落在了地上，把地面烧出了好些个大洞。

　　“哈哈，阁下终于还是出手了！”看到大锤被烧成了铁汁，叶寒毫不在意，反而是大笑了起来，这个时候，就听的一个清脆的笑声突然在演武场的周围响起：“咯咯咯咯……咯咯咯咯……”

　　随着这一声清脆的笑声，就见那间屋子的门突然打开，然后就见一道红光突然从门内射出，直奔演武场上的叶寒，仔细一看，那道红光居然是一柄包裹在红色光芒中的锋利的金灰两色相间的长剑。

　　眼看着长剑袭来，叶寒眉头一挑，面色微微有些惊讶，然后只见他轻轻侧身一闪，就让过了长剑，同时突然朗声大笑了起来：“哈哈哈哈，原来是你这个小丫头，没想到几年没见，这御剑之术却是被你练得有了几分火候，只是可惜，你这一招都是我教的，难道当徒弟的还想要靠师傅教的本事打倒师傅吗？”

　　“哼，叶大哥，谁说当徒弟的就打不过师傅的，你可要小心了，免得一不留神被小妹给你烧成秃子，看招！”随着这个清脆的话音一落，就见那柄从叶寒身边擦身而过的长剑突然在空中划过一个半圆弧，瞬间再次刺向了叶寒。

　　“不错不错，有点意思！”

　　眼看着那长剑的渐渐马上就要刺在叶寒的胸口了，只见叶寒微微一笑，突然抬手到胸前，伸出两根手指在那长剑的剑身上轻轻地一弹，就听的“铛”的一声脆响，那长剑居然瞬间被弹开，插在了演武场的地面之上。

　　“哈哈，小丫头，出全力吧，让你叶大哥看看这些年你长进了多少？”

　　随着叶寒的大笑声落下，就听的一声轻吒声从演武场旁边的那间屋子里传出，紧接着，就见一道红色的身影突然从屋内射出，飞到了演武场的上空。

　　然后就见那道身影身上红色光华一闪，居然瞬间化为了一只数十米大小的红色大鸟，同时一股强横的似乎来自远古洪荒的苍凉气息也突然扩散开来，然后只听得一声巨大的鸟鸣在空中响起，下一刻，空中的那只红色大鸟突然俯身而下，凶狠的冲向了站在演武场上的叶寒。

　　攻击未到，红色大鸟身上所散发的那道道的热浪已经把演武场周围，本来就已经变成了干树叉的大树全部都化为了灰烬。

　　“好好好！”叶寒连说了三个“好”字，然后大笑着说道：“哈哈哈，没想到几年的时间没见，你这个小丫头也修成了本命圣兽，哈哈哈哈，好，那就让我来看看，你这头朱雀圣兽到底修炼到了什么程度！”

　　话音一落，就见叶寒突然周身笼罩在了一道金光之中，然后叶寒右手握拳收于腰间，待到那朱雀圣兽冲到了距离地面四五米高的地方之后，只见叶寒轻喝一声，收于腰间的右拳突然一拳捣出，直接砸向了上方的朱雀圣兽。

　　霎那间，一道金色的拳影就从叶寒的拳头上飞出，变成了数十米大小，直接与上方落下的朱雀圣兽对撞在了一起，只听得“轰”的一声巨响，整个演武场都剧烈的震动了起来，而空中的朱雀圣兽也在瞬间急速收缩，重新化为了一道红色的身影，落在了演武场旁边那间屋子的屋顶上。

　　“哎呦，好疼，叶大哥，你使那么大劲儿干什么，疼死人家了！”只见落在屋顶上的，赫然是一个身穿红色纱裙的美丽女孩，此时这个女孩正用一只手揉着拳头，愁眉苦脸的看着演武场上的叶寒。

　　不用多说，能够用出朱雀圣兽的人，除了从叶寒这里学到过《朱雀圣诀》的明若兰之外，还能有谁？

　　随手收回空中的那道金色拳影，然后散去笼罩在身周的金光，叶寒笑眯眯的看向了站在屋顶的明若兰，说道：“你这个小丫头，先出手的可是你，怎么，只许你出手，就不许别人还手了吗？”

　　“哼，人家又没说不让你还手，人家只是让你少用点力气嘛，真是的，几年不见面，一见就欺负人家！”明若兰俏脸一皱，很是不满的说道。

　　“好好好，说不过你这个小丫头！”叶寒有些无奈的摇了摇头，然后问道：“对了若兰，你怎么会在这南海星辰阁里，而且我看这星辰阁的弟子似乎对你很是唯命是从啊，刚才那个星辰阁的弟子居然这么听你的话，就把我带到了这里？”

　　“哼，你怎么知道是人家下的命令，不是你的向前辈？”明若兰飘身落到叶寒面前，随手收起插在地上的玄龙剑，问道。

　　“这很难猜吗？”叶寒笑了笑，说道：“如今看来，这星辰阁里真正认识我的人只有向绝天前辈和你，我想向绝天前辈应该不会这么无聊的让人把我带到这里，然后让你来试探我吧，所以我想下命令的人只能是你这个小丫头了！”

　　“哼哼，算你聪明，好，我告诉你这星辰阁的弟子们为什么这么听我的话！”明若兰十分得意的双手叉腰，“咯咯”一笑的说道：“因为，我就是这星辰阁的大小姐，绝天星主向绝天的女儿，怎么样，厉害吧？”



　　第四十七章 两位师兄

　　“向绝天的女儿？你说的是真的假的，你怎么成了向绝天的女儿了？”叶寒惊讶的问道。

　　“这可就说来话长了，总之就是小妹当年来到七玄大陆上之后，遇到过一次危险，当时义父他老人家正好经过，就把小妹救了，后来义父觉得和小妹很投缘，而他老人家又没有女儿，就收了小妹作干女儿！怎么样，叶大哥，小妹很厉害吧，随便认个义父都是十二宗师！”明若兰十分得意的笑了起来，一双漂亮的眼睛几乎都眯成了月牙。

　　叶寒抬手有些宠溺的揉了揉明若兰的脑袋，然后逗趣般的说道：“对对对，你可真是厉害，怪不得向前辈前阵子要我来星辰阁的时候，还特意的说他女儿很漂亮呢，我就说嘛，这世上哪有那么多漂亮姑娘，弄了半天原来是你这个小丫头，也是，如果我们的明大小姐都不漂亮的话，这七玄大陆上还有漂亮女人吗？”

　　“讨厌，你把人家的头发都弄乱了！”明若兰嗔怪的把叶寒的手拍了下去，嘟着嘴不满的说道。

　　“呵呵！”叶寒笑了笑，有些感慨的看着面前的这个在他心中一直是小妹妹般的明若兰，几年的时间没见，当年的小妹妹居然已经长成了亭亭玉立的大姑娘，这让叶寒不由的感慨起了时间流逝之快。

　　“叶大哥，这么多年没见，有没有想人家？”明若兰调皮的一笑，说道。

　　“想，怎么不想，我可想死你了，看来你这个小丫头这些年过的不错啊！”叶寒随意的摇了摇头，问道：“好了，小丫头，跟我说说这些年的事情吧，这些年你一直呆在星辰阁里吗？”

　　“当然没有，小妹到这七玄大陆上可是来游历的，怎么可能总是呆在一个地方，叶大哥，人家跟你说，这些年来人家可是去过很多地方呢！”明若兰说着就走上前来，伸手搀住了叶寒的一只胳膊，拉着叶寒离开了演武场：“走，叶大哥，小妹带你去人家的住处看看，一路上小妹再好好地跟你说说这些年的事情！”

　　在明若兰的引领下，两人就向着明若兰的住处行去，一路上，明若兰就叽叽喳喳的不断向叶寒讲述着她这些年的经历，也许是因为出来很多年了，一直没有见过家里的人，所以叶寒的出现让明若兰显得很是欣喜，有着无数的话想说。

　　半响之后，明若兰就带着叶寒来到了一个大院子里，这是一个很漂亮，很幽静的院子，除了几棵参天大树之外，整个院子里都种满了鲜花，那一股股的花香袭来，是那般的沁人心扉，在众多的花草中间，有着几条曲径的小石路，顺着其中一条小石路望去，尽头则是有一幢勾梁画栋的宫殿。

　　在走进院子后，明若兰并没有立刻领着叶寒走进那幢宫殿，而是径直领着叶寒来到了一棵大树下的石桌旁坐下，接着她自己就蹦蹦跳跳的跑进了那间宫殿，不一会儿就拿出了一整套的茶具回到了石桌旁，然后就手忙脚乱的鼓捣了起来。

　　看到明若兰那有些颠三倒四的沏茶手艺，叶寒顿时莞尔：“我说小丫头，你到底会不会泡茶啊，不行还是我来吧！”

　　“当然会了，人家可是让李师兄教过好几次呢，哎呀，叶大哥你别捣乱，人家忙着呢！”明若兰嗔怪的说道。

　　看着明若兰那依然惨不忍睹的泡茶手艺，叶寒好笑的摇了摇头，问道：“对了，若兰，向前辈呢，怎么这么半天都没见他出来？”

　　“叶大哥，你来的不是时候，义父他老人家正在闭关呢，不过你放心，按照时间推算，就是这两三天，他就应该出关了，到时候你就能够见到他了！”明若兰一边回答着，一边依然在认真无比的泡着茶，不过就这么一会儿过去，那一壶茶水已经有一半被她洒在了石桌上。

　　“闭关了？”叶寒有些感叹的说道：“怪不得向前辈能够位列天下十二宗师之一呢，如此努力的修炼，不功成名就都是老天爷瞎了眼了！”

　　“嘻嘻，叶大哥，你说义父努力，那你知不知道义父他老人家是怎么说你的？”明若兰笑嘻嘻的问道。

　　“向前辈跟你说起过我？来，说来听听，他是怎么评价我的？”叶寒饶有兴致的问道。

　　“嘻嘻，义父这次回来之后，可是对你大加赞赏，他说你天资卓绝，悟性奇高，他可以预见，不需要三十年，你的修为就可以追上他，成为天下间的第十三位宗师！”说这话的时候，明若兰的神情很是自豪，那样子就像是向绝天说的是她一般。

　　“呵呵，没想到向前辈对我的评价这么高，都让我有点受宠若惊了！”叶寒笑呵呵的说道。

　　“哼，你就美吧！”看到叶寒一副得以无比的样子，明若兰立刻打击起了叶寒。

　　正当两人说话之际，却听得院子外面忽然传来了一阵脚步声，然后人还没有进来，一个粗狂豪迈的声音就已经在院子外响了起来：“哈哈哈哈，小师妹，听说你这里来了客人，大师兄和你二师兄来这里蹭杯茶水喝，你不介意吧！”

　　一听到这个粗狂的声音，明若兰就立刻笑着朗声道：“介意，怎么介意，大师兄，你可千万不要进来，人家可是很介意的！”

　　“哈哈哈哈，你个小丫头，还赶起你的师兄来了！”大笑声中，就见两个人迈步走进了院子，顺着一条小石路，向着石桌这里走了过来。

　　这两个人走在前面的，是一个长了一脸络腮胡子的中年人，样子大概四五十岁，走起路来龙行虎步的，看上去很是威风，不难想象，刚才说话的应该就是这个人了，而且叶寒一眼就看了出来，这是一位玄宗级的高手。

　　而走在这个络腮胡子中年人身后的，却是一个样子大概二十七八岁的青年，这个青年的样子很是英俊，但是看上去性子很是内敛，有一种文弱书生的气质，不过他可不是真的文弱书生，因为叶寒能够很清楚的感觉出来，这是一位玄圣级的高手，不过这个青年身上的气息有些不稳定，显然是因为刚刚才突破到玄圣级，还不能完美的掌控自身的力量。

　　看到两人走过来，叶寒淡笑着站了起来，而旁边的明若兰也站起来，指着两人为叶寒介绍了起来：“叶大哥，小妹给你介绍一下，这个长着满脸头发的家伙就是义父的大弟子，小妹的大师兄，赵振！还有这位，是小妹的二师兄，李正！”

　　听到明若兰的介绍，那位大师兄赵振立刻笑骂了起来：“什么满脸长头发，你就是这么评价你大师兄的，你个小丫头，还不快给你师兄介绍一下你的客人！”

　　“嘻嘻，大师兄不要生气嘛！”明若兰吐着小舌头偷笑了一下，然后就指着叶寒说道：“大师兄，二师兄，你们不是一直想要见一见义父所说的妙手药师玄尘吗？嘿嘿，现在你们就看到了，不过他的真名应该叫叶寒才对，就是我以前跟你们说过的我家乡的那位对我很好的叶大哥？”

　　“妙手药师玄尘？”

　　“叶寒？”

　　在听到了明若兰的介绍之后，两师兄弟的反应却是不尽相同：

　　一听说叶寒就是最近名闻七玄大陆的妙手药师玄尘，赵振的眼中立刻精光四射的看向了叶寒，同时身上也充满了浓浓的战意，显然，这是个好战之人，一听到高手出现，第一反应就是想要和叶寒打上一场；

　　与赵振不同的是，旁边的李正在听完明若兰的介绍之后，却是对“叶寒”这个名字比较在意，而他那一双看向叶寒的眼睛中，也充满了紧张以及提防的神色，让叶寒心中若有所思。

　　一看到赵振那充满了战意的样子，明若兰立刻不满地叫了起来：“大师兄，你干什么，你不会是想要在这里和我叶大哥打一架吧？”

　　“在这里？”赵振回头看了看那满院子的鲜花，十分无奈的摇了摇头说道：“还是算了，真要是在这里打，把你这一院子的花给毁了，你这个小丫头非得跟我拼命不可！”

　　说到这里，赵振却是满脸兴奋的看向了叶寒：“不过叶兄弟，以后有机会，你可一定要跟我打一场，我是最喜欢挑战高手了的！”

　　“没问题，修炼一途只有不断的跟高手过招才能够有所进境，我可是很期待跟赵大哥切磋一番呢！”叶寒也是满脸兴奋的回应道。

　　“哈哈哈哈，没想到叶兄弟跟我老赵也是同一种人，好，真是太好了，来，叶兄弟，快坐下，我们好好聊聊！”一看到叶寒脸上的那种兴奋，赵振立刻高兴的大笑了起来，然后就直接拉着叶寒坐回了石桌旁。

　　待到四人都落座之后，却见明若兰突然扳着脸把石桌上的那一套茶具推到了李正的面前，然后说道：“李师兄，你看看你这个师傅是怎么当的，怎么教了这么多次，也没把人家教会，哼，为了惩罚你，今天的茶就由你来泡了！”

　　“你这个小丫头，也就会欺负你二师兄了！”李正有些无奈的摇了摇头，然后就拿起茶具开始娴熟的泡起了茶，而与明若兰那不堪入目的手法相比，这李正显然是此道高手。



　　第四十八章 星辰阁之变

　　虽然明若兰的这位二师兄李正泡茶的手法很娴熟，每一个动作看上去都行云流水，但是明眼人却都看的出来，这李正似乎有些心不在焉的样子，在泡茶的时候，他时不时的都会瞟上明若兰和叶寒一眼。

　　“叶兄弟，前阵听说你们在那临海城里跟丹城的大力神王闹了一场，然后就出海了，怎么这么快就来我们星辰阁了？”赵振忽然问道。

　　“那件事情传的很广吗？居然连身在南海的赵大哥都知道了？”叶寒诧异的问道。

　　“呵呵，两大宗师的争斗，怎么可能不弄的人尽皆知，只是可惜，当时我老赵没在场，要不然也能够一饱眼福了，啧啧，那可是两大宗师的战斗，场面一定不小！”赵振很是遗憾的说道：“对了叶兄弟，我听说那个天山寒女变成了小孩子是不是，到底是怎么回事，快跟老赵我说说？”

　　“呵呵，也没有什么！”叶寒随意的笑着说道：“其实天山寒女是因为早些年修炼出了问题，才使得身体缩小的，我们当时出海就是为了找寻能够让天山寒女恢复身体的灵药——天露草，不过没有想到碰到了一个朋友，那个朋友的手中正好有一株天露草，现在天山寒女的身体已经恢复，我们也就回到了岸上，后来我想所幸无事，就来拜访一下向绝天向前辈，只是我赶得不巧，向前辈居然闭关了！”

　　“没关系，没关系，师傅他老人家闭关已经有些日子了，算算这两天应该就要出关了！”赵振毫不在意的摆了摆手，然后似乎是不经意一般的问道：“对了，叶兄弟，若兰师妹可不只一次的跟我们说起过你们在家乡时候的事情，听说你们两个还成过一次亲是不是，啧啧，叶兄弟，幸好当时的那次成亲是假的，要不然你可能就在星辰阁内呆不下去了，要知道，在我们星辰阁内，可是有许多弟子都对若兰师妹倾慕不已呢！”

　　听到赵振如此一问，明若兰立刻脸颊羞红的啐了一口：“师兄你瞎说什么呢！”说完之后，明若兰像是想起了什么，神情突然变得有些紧张，而一双漂亮的眼睛则是偷偷地飘向了旁边正在泡茶的李正，似乎是在观察李正的神色变化。

　　再看李正，在听了赵振的问话之后，李正全身突然僵了一下，但是这一变化很快的就被他掩饰了过去，只见他虽然继续泡起了茶，但是一双耳朵却是不由自主的竖的老高，似乎是在等待着叶寒的回答。

　　“看来明若兰这丫头是真的喜欢这个李正，这李正的品性似乎不错，而且能以这个年纪修炼到玄圣级，修炼天赋也是顶尖的，与明若兰这丫头倒也相配！”

　　明若兰和李正的神情变化都被叶寒看在眼里，也知道了这一对年轻人之间的心思，虽说很高兴一直被他当作小妹妹的明若兰有了自己喜欢的人，但是这却也让叶寒的心里有些吃味，这就像是普通人家的父亲某天突然看到自己的女人领了一个男人回家来见自己一般，那种感觉，实在是“醋”意十足！

　　不过以叶寒的心性修为，当然不可能把心中的“不爽”给表现出来，而且他也不想他的这个小妹妹因为一些不必要的原因心上人产生什么误会，于是他笑了笑，说道：“赵大哥说的是，当初我们不过是逼不得已罢了，而且我这个妹妹可是刁蛮的很，谁娶了她都得被折磨一辈子，我可受不了，说起来，我倒是很想知道，以后哪个男人能够降服得了她！”

　　“哈哈，叶兄弟说的是，我老赵也觉得我的这个小师妹刁蛮的很，想要娶她，可得自己掂量好了！”一听叶寒如此说，赵振顿时大笑着说道，然后就戏谑的看向了李正，而此刻李正的神情在欣喜之余，居然出现了那么些许的羞涩，让叶寒不由得在心中感叹：“好家伙，这小子还会害羞，这年头会害羞的男人可是不多了！”

　　就在叶寒和赵振满眼玩味的看着羞涩的李正的时候，两人突然感觉到一道“森冷”的目光扫过，两人齐齐地打了一个冷颤，然后就“小心翼翼”的看向了明若兰，却见这个丫头此刻正在用“杀人”的目光看着他们，显然，这丫头是不满叶寒和赵振“欺负”她的心上人了！

　　“嘿嘿，师妹啊，别生气，你看，师兄可是最疼你了，你……”就在赵振把一张长满了络腮胡子的脸挤成菊花般讨好明若兰的时候，“轰隆隆……”一阵巨响突然从地底传来，紧接着，整个繁星山都剧烈的晃动了起来，那种感觉，就像是有什么庞然大物在疯狂的撞击繁星山的山体一般。

　　“怎么回事，繁星山为什么会发生这么大的震动？”赵振面色一变，突然拔身而起，飞到了空中，于此同时，叶寒、明若兰以及李正也神色凝重的飞到了空中。

　　叶寒皱着眉头想了一下，忽然问道：“赵大哥，我感觉引起这番震动的源头好像就在这繁星山的地底下，就像是有人在繁星山的山体内战斗一样，你怎么看？”

　　“我也有这种感觉！”赵振神色严肃的点了点头，说道：“叶兄弟，实不相瞒，这繁星山的山体内就是我们师傅以及诸位长老平时闭关的地方，这段时间我们星辰阁其他长老都已经外出，现在在地下闭关的只有我们师傅和大长老，难道是他们两位出了什么事吗？”

　　“嗯？什么东西？”叶寒突然感觉到远处传来了一股奇怪的玄力波动，于是立刻扭头看去，而赵振也是面色微微一变，紧跟着看了过去，就见在距离四人数百米之外的地面上，一幢幢宫殿以及一颗颗的参天大树突然开始向着地面陷了下去，就像是那个地方突然出现了一个巨大的地洞一般。

　　只是数个呼吸的时间，那个地方数百米范围内的所有的宫殿和树木就全部都消失不见，原地则是变成了一片直径不下四五百米的巨大沙地，紧接着，只听的“砰”的一声闷响，一道人影突然从沙地中冲出瞬间飞到了空中，那是一个身穿一身银袍，鹤发童颜的老者。

　　“是大长老！”一看到这位鹤发童颜的老者，赵振立刻惊呼了起来。

　　就见那大长老在飞到空中之后，突然一个翻身就面冲下的悬浮在了空中，同时一道璀璨的银光也迅速的笼罩了大长老的周身，这个时候，就见下方的那片沙地中一阵翻滚，下一刻，一只由无数沙子聚合而成的巨大沙柱突然从沙地中伸出，直接撞向了漂浮在空中的大长老。

　　而此时的大长老神色凝重，双臂前伸，双掌在身前交叠在一起，掌心朝下，霎那间，一个数十米大小的银色光球就在大长老的身前形成，接着只听大长老一声爆喝：“去！”，顿时，就见那银色光球脱离了大长老的双手，向着下方落去，直接与那沙子组成的巨大沙柱撞在了一起。

　　“轰”的一声巨响，银色光球和巨大沙柱一撞之下，两者纷纷炸开，一阵山摇地动之间，周围又有数十座宫殿被四散的强横气劲摧毁，幸好，那些宫殿中的星辰阁弟子在先前的震动中就已逃离了出来，要不然的话，光这一下，星辰阁就至少得损失上百位弟子。

　　待一切平息，赵振立刻飘身飞向了那片沙地的上空，叶寒三人也立刻跟了上去，于此同时，周围也有不少的星辰阁弟子纷纷飞了过去。

　　“大长老爷爷，您没事吧？”一来到那鹤发童颜的大长老身边，明若兰立刻焦急的问道。

　　“放心，我没事！”大长老轻轻地舒了一口气，摇了摇头说道。

　　“大长老，到底是发生什么了，流沙洞怎么会突然变得这么大，而且刚才的那跟沙柱又是怎么回事？”赵振眉头紧紧地皱着问道。

　　大长老摇了摇头，回答道：“我也不知道，刚才我本来在下面闭关修炼，可是突然感觉到下方的地玄力突然开始剧烈的翻腾起来，我感觉事情不对，就立刻逃了出来！”

　　“看刚才的那个沙柱，应该是地底下出现了一个修炼地玄气的人或者灵兽，而且其修为还不低，至少是玄宗级以上的！”叶寒猜测着说道。

　　听到叶寒说话，那大长老立刻扭头看向了叶寒，疑惑的问道：“这位小友是？”

　　“大长老叫我叶寒就好了！”叶寒拱了拱手说道。

　　“大长老，这位叶寒兄弟就是妙手药师玄尘，他是来拜访阁主的！”赵振介绍着说道。

　　“你就是玄尘？”大长老闻言上下打量了一下叶寒，脸上露出了赞赏的神色：“怪不得阁主一直称赞你，果然年轻有为啊！”

　　“呵呵，大长老谬赞了！”叶寒淡然一笑，说道。

　　“哎呀，你们还在这里客气什么，我义父还在下面呢！”

　　一看叶寒和大长老居然在这里套起了近乎，明若兰立刻不满地飘身来到大长老的身边，扯着大长老的胳膊问道：“大长老爷爷，我义父呢，我义父怎么样了？”

　　大长老摇了摇头：“我和阁主闭关的地方并不在一起，所以我也不知道阁主现在怎么样了，不过若兰丫头，你就放心吧，阁主可是宗师级的修为，是不大可能出什么事的！”



　　第四十九章 披甲兽

　　叶寒想了想，问道：“大长老，这个繁星山是星辰阁的地盘，听说星辰阁已经在这里立派数百年了，而且这繁星山的下面还是贵阁诸位高手闭关之地，那其中的情况你们应该一清二楚吧，难道大长老你真的一点也猜不出刚才事情的缘由吗？”

　　大长老苦笑着摇了摇头，说道：“叶寒小友，我星辰阁的确是在这繁星山立派数百年了，但是这繁星山下面的地下洞穴却是早已存在，我们星辰阁的先辈们也是在立派之后，才发现下面的洞穴的，经过数百年的探索之后，本来我们也以为对这地下洞穴都已经了若指掌了，但是现在看来，恐怕是不尽如此了！”

　　“也不知道师傅怎么样了？”赵振满是络腮胡子的脸上布满了忧色，只见他忽然抬头看着大长老说道：“大长老，我看我们还是下去探探情况吧，最好是能够找到师傅，确定他没有出事，不说别的，如果师傅他万一有个闪失，我们星辰阁可就……”

　　“你说的不错，阁主他对于我们星辰阁来说意义非同一般，只要有他坐镇，我们星辰阁就是七玄大陆上最顶级的宗派，若是他出了什么事情的话，恐怕有些人会立刻跳出来，所以阁主一定不能出事！”

　　大长老想了一下，忽然对周围的人吩咐道：“所有人听着，从现在开始，星辰阁封山，我和赵振会下去寻找阁主，在我们出来之前，任何人来访都不见，还有，现在其他的各大长老都已外出办事，恐怕短时间内赶不回来，但是二长老此刻就在山下的繁星城内，李正，你立刻亲自前往繁星城跑一趟，把这里的情况秘密的告诉二长老，让他回来坐镇，明白吗？”

　　“是，弟子等明白！”连同李正在内，周围的所有星辰阁弟子齐声应道，然后李正看了一眼明若兰，接着转身就急速的向着山下飞去。

　　“大长老，大师兄，你们一定要小心啊！”明若兰俏脸上满是担忧的说道。

　　“放心吧，若兰丫头，我们不会有事的！”大长老安慰般的拍了拍明若兰的手，然后就要向下方的沙地落去，这个时候，却听叶寒突然叫道：“大长老，且慢！”

　　“叶寒小友，你还有事吗？”大长老奇怪的看向叶寒问道。

　　“大长老，你和赵大哥两个人下去有点不安全，我看还是我跟你们一起下去吧，三个人一起行动，安全性会大一些！”叶寒提议着说道。

　　“这不太好吧，你是我们星辰阁的客人，怎么可以让你跟我们一起冒险呢？”大长老有些犹豫的说道。

　　“向前辈对我有过救命之恩，他现在有危险，我哪能够置之不理呢，大长老，不要多说了，我意已决，我们还是抓紧时间下去寻找向前辈吧！”叶寒神色十分郑重的说道。

　　“这……也罢！”大长老点了点头，嘱咐道：“叶寒小友，这下面的沙地中压力十分大，就算是玄圣进入也可能被沙子中的压力给压成粉碎，我们玄宗虽然能够通过，但是却也会费些力气，所以未免突然进入沙地不适应，等下进入沙子之前，我们最好就提前开始运功抵抗，一直到穿过沙地，进入下面的地洞！”

　　“好，我明白！”叶寒点了点头，说道。

　　“那好，我们走！”大长老说着，身形就忽然向下方降去，而赵振和叶寒也立刻跟上，三人身上纷纷闪耀起玄力光芒，瞬间没入了下方的沙地中。

　　一进入沙地之中，叶寒就感觉到身周的沙土就像是活物一般，居然在不断的蠕动，这种蠕动带来了一股股庞大的压力，不断的挤压着叶寒的身体，正像刚才大长老说的，这种压力没有达到玄宗级的修为，根本不可能承受的住，不需要多长时间就会被挤成肉馅，就算是达到了玄宗级的修为，在进入了这沙土之中后，也需要不断的运转消耗大量的玄力护住身体，否则也难逃被压扁的下场。

　　不过这种压力对于叶寒来说却不算什么，叶寒感觉得出来，凭借他现在玄宗级的《万劫雷身》，就算是他不运转惊世真元护在身周，那沙土中的巨大压力也不会对他的身体造成任何伤害。

　　不过出于谨慎不托大的原则，虽然说这沙土中的压力不会对他的身体造成伤害，但是叶寒也并没有收回环绕在身周的惊世真元，毕竟这沙地中的情况不明，除了那一股股的压力之外，谁知道会不会出现什么其他的危险，若是真的有其他危险，到时候再想运转惊世真元来不及可就惨了。

　　在身周庞大压力的不断挤压之下，叶寒的身形急速的向着沙地的深处钻去，大概一顿饭的功夫之后，叶寒突然感觉到周身一轻，叶寒连忙环视四周，才发现他来到了一个巨大的山洞之中。

　　这个山洞中横七竖八的散落了许多巨大的石头，山洞的两个方向都黑漆漆的，不知道到底能够延伸到哪里，而这个山洞的顶部，就是叶寒刚刚出来的那片沙地，也不知道是什么原因，这一片由沙子组成的洞顶居然不会塌陷下来。

　　另外，叶寒也感觉到，这山洞中充斥着极度浓郁的地玄气，其他的六种玄气几乎感觉不到，这样的环境对于修习地玄气的玄者极其有利，但是对于像赵振和大长老他们这些修习其他玄气的玄者却是很不利了，毕竟在这样的环境中，他们如果损耗了体内的玄力，想要恢复都是不可能的，不过对于叶寒来说，却是没有这样的担忧，毕竟《惊世武诀》是可以吸收各种能量修炼的。

　　“叶寒小友，快下来吧！”大长老的声音突然从下方传来，叶寒闻声看去，就见在山洞的地面上，大长老和赵振正站在那里向他招手，叶寒见状，连忙飘身飞了过去，落在了两人的身边，然后问道：“大长老，赵大哥，接下来我们往那边走？”

　　“后面是死路，我们往前走！”大长老说着，就带着赵振和叶寒向着前方的山洞深处走去：“叶寒小友，小心一些，在这个山洞中生活着很多的披甲兽，这披甲兽是一种凶兽，喜欢在地玄气最浓郁的地方生活，成熟期的披甲兽实力能够达到玄圣初阶，这种实力要是在平时我们根本不会放在眼里，但是在这个山洞里，却让我们不得不小心地对待！”

　　就在大长老的话音刚刚落下，就听的前方的山洞中突然响起了一阵“嗒嗒嗒嗒……”的响动，紧接着，就见一头怪兽出现在了前方。

　　这头怪兽的样子很像是一只老鼠，但是体形却是老鼠的数十倍大，其高度大概与成人的腰部平齐，怪兽的身上披着厚厚的骨甲，就连那又粗又长的尾巴上也一样，而怪兽那尖长的嘴巴里则是长满了尖锥状的牙齿，另外，怪兽的四肢很是粗壮，落在地上的四只脚掌上则是长着锋利的爪子。

　　“这就是披甲兽吗？”叶寒问道。

　　“没错，这就是披甲兽，这头披甲兽我来对付，赵振，把在这个山洞中战斗是需要注意的地方告诉叶寒小友！”大长老吩咐了一句，然后就纵身迎上对面的那头披甲兽。

　　在披甲兽的一声嘶吼中，一人一兽就战斗了起来，这头披甲兽的实力也就是刚刚达到玄圣级，按理说以大长老玄宗级的实力应该是随手一道玄力攻击就能够杀死这头披甲兽的，但是让叶寒感到奇怪的是，大长老在和这头披甲兽战斗的时候，似乎有很大的顾及。

　　只见在战斗中，大长老并没有把玄力放出体外攻击，而是把每一道玄力都覆盖在身体表面，然后与披甲兽近身作战，而且叶寒看的出来，大长老对覆盖在身体表面的那一层玄力控制的十分小心，好像是不敢让那些玄力离开身体表面一般。

　　“赵大哥，大长老这是干什么，怎么这么小心，难道那披甲兽有什么古怪的地方吗？”叶寒奇怪的问道。

　　“有古怪的不是披甲兽，而是这个山洞！”

　　赵振面色凝重的说道：“叶兄弟应该能够感觉到这个山洞中的地玄气极其浓郁吧？”

　　“嗯！”叶寒点了点头。

　　“可是我告诉你，这些浓郁的地玄气极其不稳定，在这里如果使用玄力离体攻击，只要强度超过了玄帝级就会引爆山洞中的这些地玄气，那种爆炸的威力，就算是巅峰阶的玄宗也会在片刻间，被炸成粉碎，我们星辰阁的先辈们开始探索这个山洞的时候，由于不明情况，就有两位玄宗级的先辈被炸死过！”

　　看着战斗中的大长老，赵振继续向叶寒解释道：“所以在这个山洞中对付披甲兽，最好的办法就是把玄力覆盖在身体表面，小心的控制玄力不散发出来，然后用近身作战的方式对付披甲兽，只是这种战斗方式会大大的削弱我们玄者的战斗力，所以就算是我们玄宗，对付起玄圣级的披甲兽来，也会费不小的力气的，这还是刚刚进洞，要是再往深了走，等到披甲兽多起来，我们的前进会更加困难！”

　　这个时候，只听得“砰”的一声大响，那头披甲兽终于被大长老杀了，倒在了地上，大长老向着两人招了招手，说道：“好了，我们继续向里面走吧！”

　　就在大长老的话音刚刚落下，只听得前方的山洞中再次传来了一阵“嗒嗒嗒嗒……”的响动，然后就见又是一头披甲兽走了出来。

　　大长老面色微微一变，就要再次出手杀了这头披甲兽，可是就在这个时候，却听得叶寒突然开口说道：“大长老，且慢动手！”



　　第五十章 密室大剑

　　“叶寒小友，怎么了？”大长老奇怪的回头看向叶寒问道，赵振也是满脸的不解。

　　叶寒笑了笑，问道：“大长老，对付这披甲兽是不是只要不让玄力散发出来就可以了？”

　　“对，没错！”大长老点头应道。

　　“那两位就歇着吧，接下来所有的披甲兽都交给我了！”叶寒玩味的笑了一下，就迈步从大长老的身边走过，走向了那头刚刚出现的披甲兽。

　　“叶寒小友，你可要小心一点，把玄力控制在身体表面一点也不散发可不是那么容易的，要不还是老夫来吧，你先适应一下！”大长老十分不放心的说道。

　　叶寒没有说话，只是慢步向前走着，而此时那头披甲兽看到叶寒居然肆无忌惮的向它走去，似乎被激怒了，只见它嘶吼了一声，然后四只粗壮的爪子狠狠地在地上一蹬，披满厚甲的身体就如同一辆战车一般，向着叶寒冲了过来。

　　“叶寒小友，小心——”

　　眼看着披甲兽冲到了叶寒跟前，张着满口利齿的大嘴就要咬向叶寒的脑袋了，可是叶寒居然就像是吓傻了一般，一动不动的，大长老顿时焦急的喊了一声，然后身形一动，就要冲上来，可是突然之间，他面现惊容，瞬间停下了脚步。

　　只见眼看着披甲兽的大嘴咬来，本来一动不动的叶寒突然一个矮身，让过了披甲兽的大嘴，然后就见叶寒身体绷紧，全身的肌肉似乎发出了一阵“吱吱……”的怪叫，一股庞大而纯粹的力量就从那长袍覆盖下的肉体中散发出来。

　　接着就见叶寒右拳收于腰间，然后迎着披甲兽那袒露的胸脯，狠狠地一拳击出，只听得“砰”的一声闷响，披甲兽那沉重的身体居然就被叶寒这一拳轰飞了出去，远远的落在了十多米外的地面上，“轰”的一声巨响之后，就没有了生息。

　　“这……这……”看傻了眼的大长老和赵振半天说不出话来，他们可从来没有见过有人光凭肉体就能够直接一拳轰死披甲兽的，要知道，披甲兽身上的那一层厚甲可不是摆着看的。

　　“呵呵，大长老，这样解决岂不是很方便？”轰飞了披甲兽之后，叶寒回过身来，笑眯眯的看着后面的两人，开玩笑似的说道。

　　“的确是很方便！”大长老苦笑的摇了摇头，走上前来：“我可从来没有见过有人的肉体会强悍到这种程度，真不知道你到底是怎么修炼的！”

　　后面跟上来的赵振也是摇头晃脑的感叹道：“是啊，叶兄弟，你的肉体，啧啧，真不知道到底你是凶兽，还是那披甲兽是凶兽，我估计要是那披甲兽有智慧的话，现在就算是不被你打死，也会被你郁闷死了，嘿嘿，哪有人类能够用肉体对抗凶兽的！”

　　“呵呵，好了，我们别浪费时间了，还是赶快走吧，尽早找到向前辈！”叶寒笑了笑，转身就向着山洞深处走去。

　　“嘿嘿，有了叶兄弟你，看来我老赵和大长老这一路可是要闲下来了，啧啧，来了地洞几次，这算是最轻松的一次了！”赵振笑眯眯的说着，就和大长老一起，跟上了叶寒。

　　接下来，只听得漆黑的山洞中不断的传来一声声“砰砰砰……”的肉体撞击声，还有赵振那不时响起的怪叫声：“哈哈，厉害，叶兄弟，这还有一头，快来快来，唉，对对对，那还有一头，哈哈，爽啊……”

　　漆黑的山洞中，一头头披甲兽的尸体躺在地上，粗略数来，这一路上，至少有上百头的披甲兽死在了叶寒的手里，也许是因为发现叶寒的肉体实在是太强了，根本不是它们对抗的，所以到了后来，山洞中几乎已经没有披甲兽出现了，就算是偶尔的出现一头，在看到叶寒之后，也会立刻远远的跑开，或者是干脆在地上挖个洞钻进去。

　　随着继续往前走，一路上在经过了几个岔路口之后，叶寒他们终于来到了山洞的底部，可是让叶寒奇怪的是，这条山洞的底部居然是封死了的。

　　“大长老，你不会带错路了吧，这里不通啊？”看着面前这面把山洞前路封死的山壁，叶寒疑惑的问道。

　　“最开始我们星辰阁的先辈们也以为这里是不通的，可是有一次在一位先辈不小心打破了这面山壁之后，才发现后面别有洞天！”大长老说着就走到了山壁之前，然后抬起手，用力一掌拍在了面前的山壁上，只见那看上去十分结实的山壁居然在大长老的一拍之下，如同一面镜子一般，“哗啦啦……”的碎成了无数小石子，洒落了一地，露出了藏在山壁后面的一个不大的密室。

　　不过还没等叶寒打量那突然出现的密室，就见地上洒落的那些碎石子似乎是被一股无形的力量牵引着一般，突然纷纷飞起，然后汇聚在一起重新形成了一面山壁，挡在了三人的面前。

　　“这是怎么回事？”叶寒惊讶的问道。

　　“其实这面墙壁应该是某位绝顶的强者所布置的封印结界，不过可能是经历的时间太久了，使得这个封印结界的力量减弱了很多，所以才能够被我们打破，但即使是能够打破，它也会在眨眼之间就恢复如初，所以如我们想要进去，就必须趁着它碎裂的那片刻之间，冲进去，好了，我们走吧！”

　　大长老说着，再次伸手一掌拍在了山壁上，顿时山壁再次碎裂开来，三人见状，没有犹豫，直接纵身跃入了密室，而在三人进去的瞬间，地上的碎石块就再次汇聚在一起，重新恢复成了一面山壁。

　　“这里？好浓郁的光玄气！”

　　一进入密室，叶寒就感觉到，所有的地玄气都被那道封印结界所化的山壁挡在了外面，整个密室中充斥的却都是光玄气，叶寒不由的环视四周打量起了这个密室。

　　只见这个密室只有普通人家的屋子般大小，除了那面他们三人进来山壁有些凹凸不平之外，密室的其他三面却是平滑如镜，而在密室的地面中央，插着一柄双手大剑，除此之外，密室中空无一物，另外，叶寒能够感觉的到，这密室中充斥的浓郁的光玄气正是从这柄双手大剑中散发出来的。

　　“大长老，不知道向前辈在哪里，我看这里好像没有出口，难道这个密室之中还有什么机关不成？”叶寒好奇的问道。

　　“这个我老赵知道！”赵振伸手指了指密室中央的那柄双手大剑，说道：“叶兄弟，看到那柄剑了吗？只要把那柄剑拔出来，这密室的墙壁上就会出现一个洞口，从那个洞口就能够前往阁主他闭关的地方！只是可惜，想要拔出这柄剑，修为至少需要达到宗师级才可以，我们恐怕不行！”

　　“宗师级的修为才可以？这柄剑到底什么来头，居然这么厉害？”叶寒走到双手大剑的跟前，看着大剑问道。

　　“这柄剑的来历我们也不是很清楚！”大长老也走到叶寒的身边，看着双手大剑思索道：“不过当年我们星辰阁的先辈们在这繁星山立派的时候，曾经听过世代居住在这繁星山脉周围的平民们中流传的一个传说，据传说，在这繁星山的下面，封印了一个一千多年前杀人如麻的魔头，自从我们星辰阁发现了繁星山脉下的这个山洞后，就猜测这个传说可能是真的，只是可惜，我们从来没有找到那传说中的魔头到底被封印在哪里，只是在这里发现了这柄双手大剑，按照我们的猜测，这柄双手大剑应该就是那个所谓的魔头的！”

　　“这里居然还封印着一个魔头？那不知道这次繁星山脉的变故，是不是和这个魔头有关系？”叶寒再次问道。

　　“不知道，这件事情，估计只有找到阁主之后，才能弄清楚！”大长老回答道。

　　“可是大长老，我们三个可都只是玄宗，这柄双手大剑以我们的实力是不可能拔得出来的，拔不出剑，我们怎么去找师傅？”赵振眉头紧紧地皱了起来。

　　“其实想要把这柄剑拔出来，除了自身修为达到宗师级之外，还有另外一个办法！”

　　“还有一个办法？大长老，到底是什么办法？”

　　“那就是……”大长老正要说出另外一个办法，可是就在这个时候，密室中突然想起了一声长笑：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……没想到，真是没想到，居然又有人闯入了这封印之地，你们好像很想进来啊，好好好，那我老人家就成全你们，让你们进来看看，哈哈哈哈……”

　　“怎么回事，是谁，是谁在说话？”大长老惊恐的大叫道，就在此时，就见插在密室中央地面上的那柄双手大剑上突然闪耀起了耀眼的白色光芒，紧接着，随着“铮”的一声脆鸣，那双手大剑居然自行从地面拔出。

　　只见双手大剑在密室中飞转了一圈，然后突然落下，在地面上狠狠地一划，顿时，密室的地面上就被划出了一个两三米长的大口子，接着一股庞大的吸力从大口子中传来，叶寒三人根本连反抗的能力都没有，就瞬间被吸了进去，待那柄双手大剑也飞入大口子之后，大口子就缓缓愈合，地面再次恢复了平整。



　　第五十一章 天不凡

　　在那股吸力的吸引之下，叶寒三人进入了一条长长的甬道，然后不由自主的顺着甬道向前飞行，片刻之后，吸力就带着三人飞进了一个大厅之内，这个时候，吸力突然消失，然后——三人“吧唧”一声，摔在了地上。

　　赵振从地上爬起来，气急败坏地破口大骂道：“奶奶的，到底是谁，别装神弄鬼的，你出来，跟爷爷打上一场再说！”

　　那个声音再次响起，戏谑的说道：“哈哈哈哈，我老人家是什么人物，岂是你们这些小人物随便叫叫就能出来的，想让我老人家出来，好啊，求我，你求我老人家就出来了，哈哈哈哈！”

　　“啊呸，让老子求你，做梦吧你就！”赵振气的咬牙切齿的大声叫道。

　　“好了，赵振，瞎叫什么！”大长老训斥了赵振一句，然后就对叶寒说道：“叶寒小友，你说这个说话的人是不是就是传说中被封印在这里的那个杀人如麻的魔头？”

　　那个隐藏在暗中的人显然是听到了大长老的话，只听他“哈哈”大笑着说道：“对对对，我老人家就是被封印在这里的人，不对不对不对，我老人家可没有杀人如麻，你们这些小家伙听谁说的，居然敢污蔑我老人家，小心我老人家出来打你们屁股！”

　　叶寒皱着眉头想了一下，忽然问道：“大长老，这个大厅可是向前辈闭关的地方？”

　　“不错，就是这里！”大长老点头说道。

　　“原来你们是进来找人的，哈哈哈哈，你们早说啊，我老人家心情好，就告诉你们他在哪里吧！”随着那个声音的话音一落，就见大厅一侧的墙壁上突然打开了一扇门：“哈哈哈哈，你们进来看看吧，看看这个是不是你们要找的人？”

　　三人对视了一眼，快步向那扇门走了过去，站在门外，三人向门内看去，就见门内却是一个空荡荡的房间，在房间的正面墙壁上浮雕着一个有点驼背的老头的形象，而在这个老头的手中还握着一柄比他还高的双手大剑。

　　三人发现，浮雕中被老头握在手中的这柄双手大剑与先前他们见到的那柄几乎一模一样，三人并没有仔细的观察墙上的浮雕，因为他们的注意力都已经集中在了一个盘坐在房间地面上的人身上。

　　“是师傅！”赵振惊叫了一声，就快步走到了那个人的身前，叶寒和大长老对视了一眼，也立刻跟了进去。

　　只见盘坐在地面上的这个人，正是向绝天，只不过与叶寒先前几次见到的时候，此刻的向绝天似乎变得瘦了很多，而且向绝天脸上的肌肉还在不断的抽搐，似乎在承受着什么巨大的痛苦一般。

　　“怎么回事，到底是怎么回事，师傅的身体怎么瘦了怎么多？”看着向绝天那张已经连颧骨都凸出来了的脸，赵振顿时焦急的叫了起来。

　　“别着急，让我看看！”叶寒说着，就伸出三根手指，搭在了向绝天的左手手腕上。

　　看到叶寒的动作，赵振顿时停下了大叫，与大长老一起紧张的等待着叶寒的诊断结果，他们可是知道叶寒的身份，妙手药师的医术可不是吹的。

　　半响之后，叶寒收回了手，赵振立刻焦急的问道：“叶兄弟，我师父怎么样了？”

　　“不太好！”叶寒紧皱着眉摇了摇头，说道：“这里似乎有一股力量正在吸取向前辈全身的精华，所以向前辈的身体才会瘦了下去，我们现在必须阻止那股力量吸取向前辈体内的精华，否则就算是向前辈有宗师级的实力，也很快就会死掉的！”

　　“什么？有人吸取师傅体内的精华？”赵振面色大变，突然抬头看着四周，大声的叫道：“他奶奶的，装神弄鬼的家伙，是不是你捣的鬼，告诉你，快把我师傅放了，要不然等我老赵把你找出来，非宰了你不可！”

　　“哼，口气倒是不小，可别闪了舌头，就凭你也想杀我老人家，我老人家随便伸出根手指头都能把你碾死！倒是那个小家伙有点意思，居然能够看得出这个人正在被人吸取身上的精华，嗯，不错，也罢，反正我老人家心情好，就告诉你们是什么人在吸他体内的精华吧！”

　　随着那个声音一落，就见向绝天背后的地面突然出现了一阵水纹般的波动，紧接着，一个盘膝而坐，双眼紧闭，身穿一身土黄色锦袍的中年人就从地下升了起来，同时叶寒三人也注意到，在这个中年人和向绝天之间有一条土黄色的光带把两人连接在一起，而一道道的精华也正从向绝天体内冲出，顺着这条光带，注入了中年人的身体中。

　　一看到这样的情况，赵振心中大急，立刻冲上前去，冲着那中年人的脑袋就是一拳砸了下去：“可恶，原来是这个家伙在吸取师傅的精华，看我不杀了你！”

　　“砰”的一声，赵振的拳头狠狠地砸在了中年人的脑袋上，但是中年人一动不动，而赵振却是被一股反弹的力量震飞了出去，摔在了地上。

　　这个时候，那个声音再次大笑了起来：“哈哈哈哈，笑死我老人家了，还真是不自量力啊，你知道这个人是谁吗？这个人可是神血教四御上君之一的御土上君，是一个修为达到了高阶圣者的顶尖强者，虽说为了封印我老人家，这御土上君的小世界和本命玄兵已经离体而出，但就算是如此，他的肉身也不是你一个小小地玄宗能够破开的，哈哈哈哈！”

　　“神血教？四御上君中的御土上君？”叶寒闻言立刻惊讶的问道：“不知这位前辈怎么称呼？”

　　“我老人家叫天不凡，怎么样，听说过没有？”那个声音万分得意的说道。

　　“天不凡？”叶寒扭头看了看大长老和赵振，两人连忙摇头，表示没有听说过这个名字。

　　暗中的那个人显然是能够看到叶寒他们的动作，只听的那个声音突然气呼呼地叫道：“什么，你们居然没有听说过我老人家的名字，气死我老人家了，真是气死我老人家了，想当年我老人家可是号称八大贤者之下的第一高手的，你们居然没有听说过我老人家，可恶，太可恶了！”

　　“敢问前辈可是天氏家族的人？”叶寒突然提声问道。

　　“哎呦呵，你这个小家伙居然听说过我们天氏家族，看来你小子的见识不浅啊，不错，我老人家正是天氏家族的人！”

　　“天氏家族，居然是天氏家族的人！”大长老显然也听说过天氏家族，只见他惊讶的瞪大了眼睛，突然拱手高喊道：“原来是天氏家族的前辈，刚才我们不知道前辈是天氏家族的人，冒犯了前辈，还请前辈见谅！”

　　“哼哼，少跟我老人家来这套虚的，跟我老人家说话最好直接一点，你们不就是想让我老人家告诉你们怎么就你们的这个人吗？哼，我老人家今天心情好，就告诉你们，不过能不能救他就看你们的本事了！”

　　“谢前辈，多谢前辈！”大长老感激的说道。

　　“哼，听好了，现在御土上君正在吸收这个人体内的精华恢复肉身千年来的损伤，若不是这御土上君九成九的力量都用在了封印我老人家上，这个人恐怕瞬间就被吸干了，哪还能等到你们过来，现在你们如果想要救这个人，唯一的办法就是杀了御土上君，摧毁御土上君的肉身！”

　　“但是我老人家要告诉你们，虽然我们玄者不主修肉身，但是我们的玄力能量却依然在一定程度上强化着我们的肉身，而在修为突破到圣者之境之后，体内流转的玄力转变为世界之力，在世界之力的冲刷之下，圣者的肉身最弱的都可以堪比玄宗初阶的凶兽，这御土上君的修为已经达到了高阶圣者，所以他的肉身更是可以堪比宗师级的凶兽，以你们三个玄宗级的力量根本不可能打的破他的肉身！”

　　“那就没有办法了吗？”大长老愁眉苦脸的问道。

　　“有，当然有，只不过你们恐怕不会这么做罢了！”

　　“还请前辈告知，只要能够救我师傅，我老赵就算是丢掉这条命也在所不惜！”赵振瓮声瓮气的说道。

　　“丢掉性命？哼哼，说的好听，好，我老人家就告诉你们另外的办法，你们不都是玄宗吗？相信你们应该已经能够暂时的让本命玄兵离体了吧？我老人家的办法就是，你们其中一个人把本命玄兵拿出来，然后集中全身的力量攻击御土上君的身体，应该有九成的把握能够杀了他，不过不要说我老人家没有提醒你们，玄宗没有形成本源玄气海，本命玄兵依然是自身的修炼根本，虽然能够离体，但是却不能有丝毫的损伤，要不然轻则重伤，重则丢掉性命！”

　　“你们用本命玄兵攻击御土上君，虽然能够杀了御土上君，但是你们的本命玄兵也必定保不住，所以无论你们谁来做这件事情，最后的结果都只有一个，那就是死，你们可想好了！”

　　在那个天不凡声音落下之后，赵振立刻叫道：“想什么想，这件事情当然是我来了！”

　　“不可！”大长老伸手拉住赵振，说道：“赵振，你是我们星辰阁年轻一辈里最有可能达到宗师级的，你可千万不能出事，这件事情还是我来吧，反正我这一把老骨头早就活够了！”



　　第五十二章 御土上君

　　赵振脑袋摇的如同波浪板一般的说道：“不行，大长老，您为我们星辰阁操劳了一辈子了，不能临了了不得善终，这件事你就别管了，我老赵是师傅的弟子，弟子救师傅是天经地义的！”

　　“赵振，你听我说，你年纪轻，以后有希望……”

　　“什么年纪轻年纪老的，大长老你别说了，这件事就是我来了！”

　　看到这两个人一副争着赴死的样子，叶寒抬手摸了摸鼻子，出声说道：“那个，两位不要争了，我们谁也不用死！”

　　“叶兄弟，你不用安慰我们了，这件事情我们很清楚，高阶圣者是什么样的存在，那是几乎达到了这个世界最顶尖的人物，平常一个手指头就能碾死我们，现在虽然因为他的实力用不出来，让我们有机会能够杀他，但是想要不付出代价是不可能的，师傅对我有再造之恩，我是绝对不会眼看着他身死的，所以这件事，我来！”

　　赵振大手一挥，迈步就向那御土上君走去，可是没有两步，他就又被大长老拉住了，于是两人再次争先恐后的慷慨赴死起来。

　　看到再次陷入纠缠的大长老和赵振，叶寒有些无奈的摇了摇头，不再理会两人，直接拿出一柄玄龙剑，然后几步就走到了御土上君的身边，接着他举起手中的玄龙剑，全身肌肉块块坟起，一剑狠狠地刺向了御土上君的胸口。

　　“哈哈哈哈，小家伙，别不自量力了，我老人家已经说过了，必须爆发你全部的修为灌注进你的本命玄兵才能够伤的了御土上君，现在你一点玄力也没有运转，光凭一柄本命玄兵，恐怕连在御土上君的身上划出一个伤口也做不到，你……怎么可能，你怎么可能就这么伤了他？”那个天不凡本来还想嘲讽一番叶寒的不自量了，可是眼前的一幕却让他突然惊叫了起来，而他的叫声也把大长老和赵振的注意力吸引了过来，瞬间，两人就不可思议的瞪大了眼睛。

　　只见此刻叶寒的身上一丝一毫的玄力都没有运转，但是叶寒手中的那柄玄龙剑却生生的刺进了御土上君的胸口，那从御土上君胸口留下来的一股股鲜血清楚的告诉他们，这并不是幻觉，叶寒真的只凭借一柄本命玄兵，伤了御土上君。

　　“不可能，怎么可能，你这小子，居然，居然能够……”正当那个天不凡再次惊异的大叫的时候，却见房间的上方突兀的出现了一柄土黄色的小锤子，这柄小锤子大概只有成人的拳头大小，但是上面却带着庞大的威势，这股威势一出现，叶寒、大长老以及赵振的身体顿时就像是被一个庞然大物撞上了一般，身形直接飞起，“砰砰砰”的三声，直接撞在了房间的墙壁上，一丝丝的鲜血从三人的嘴角流出，只是这一下，三个玄宗级的高手就已经受了伤。

　　这个时候，就见房间上方的那柄小锤子上突然射出了一道黄色光芒，照射在了下方的御土上君身上，顿时，只见插在御土上君胸口上的玄龙剑直接被一股力量弹出，摔在了数米外的地面上，然后御土上君胸口上的那道伤口就在黄色光芒的照射下，以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　于此同时，那小锤上所放出的威势也急剧的提升，叶寒三人被这股威势压在墙上根本动弹不得，叶寒毕竟肉身强悍，还好一点，可是大长老和赵振此刻已经有了一种肉体快要被压碎了的感觉。

　　“哈哈哈哈，御土上君，不要说是你了，就算是我老人家也没有想到，居然有玄宗只凭借肉身的力量和一柄本命玄兵就能过伤得了你，这小子真是太有意思了，我老人家都忍不住动了要收徒弟的念头了，哈哈哈哈，对了，你终于动用了御土之锤，你的封印也就出现了破绽，这回我老人家倒要看看，你还怎么再困住我老人家，哈哈哈哈！”

　　随着天不凡的声音一落，就见墙壁上那面浮雕上的老头手中的双手大剑上突然闪耀起了一道道的白光，然后就见那柄双手大剑居然直接从墙上飞了出来，瞬间来到了那柄御土之锤的下方，接着双手大剑上白光一盛，顿时劫住了御土之锤照射在御土上君身上的黄光，同时房间中的那种庞大的威势也在瞬间消失不见了。

　　这个时候，就见本来盘坐在地上的御土上君突然缓缓飘起，飘向了上方的御土之锤，这一幕，立刻让天不凡着急的大叫了起来：“小子，快，快用你的剑刺御土上君的眉心，千万不要让他的身体和御土之锤融合，否则我老人家没事，你们三个小家伙可都得死在这里！”

　　天不凡的话音一落，就见刚刚从墙上滑落在地的叶寒坐在那里剧烈的喘息着，但是身体却一动不动，但是就在这个时候，却见那本来摔在地上的玄龙剑突然飞起，直射向了御土上君的眉心。

　　眼看着炫龙家就要刺中了，却见御土上君突然身形飘动，直接闪到了一旁，让过了玄龙剑，继续加速飘向了上方的御土之锤。

　　“哼，想跑，难道你不知道落毛的凤凰不如鸡吗？”叶寒冷哼了一声，突然扬声念道：“万剑浮华——”

　　随着叶寒的声音一落，就见空中的那柄玄龙剑突然一阵颤动，瞬间分化成了数百柄，一起攻向了御土上君，御土上君逼不得已，盘坐的身形只能在空中连续躲闪，不敢与那数百柄玄龙剑硬碰。

　　看到御土上君那狼狈的样子，叶寒顿时咧嘴大笑了起来：“御土上君，我也不怕告诉你，我这招‘万剑浮华’所分化出来的数百柄剑全部都是假的，全部都是用来扰乱你的注意力的，而真正的剑就藏在这些幻化的假剑之中，怎么样，想不想试一试，到底哪一把是真的，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈，好，好，好，没想到你小子在用剑方面很有些独到之处啊，我老人家决定了，看在你小子在用剑上有些门道的份儿上，我老人家就成全你，收你为徒了，哈哈哈哈！”天不凡洋洋得意的大笑着说道。

　　“我说‘你老人家’还是消停一会儿吧，如果我猜的不错，‘你老人家’现在依然出不了封印，除非我能够打破御土上君的肉身，所以为了我们，也为了‘你老人家’自己，‘你老人家’还是闭嘴吧！”叶寒冲着墙壁上的那老头的浮雕翻了翻白眼，然后就专心攻击起了御土上君。

　　“你这个小家伙还真是聪明，居然能猜到我老人家还出不来，哈哈哈，好，那我老人家一会儿再收你为徒！”天不凡说了一句之后，就不再说话。

　　只见密室中，数百柄玄龙剑不断的飞舞攻击着御土上君，而御土上君则是不断的在空中躲闪，只是这御土上君的身体似乎是因为保持盘坐姿势上千年，时间实在是太久了，再加上他的世界之力都用来封印天不凡，没有世界之力疏通经脉，以至于僵硬的不要说是动一动了，就连眼皮子也睁不开，这种身体状态大大的消减了他的灵活性，让他的躲避很费劲，几次都险些被玄龙剑刺中，而在不清楚到底哪柄是真正玄龙剑的情况下，他也不敢冒然让玄龙剑近身。

　　在经过了半天的追逃之后，御土上君由于顾及太多，终于被数百柄玄龙剑逼在了角落，只见数百柄玄龙剑围绕在御土上君的身边，剑尖遥指御土上君，而其中十多柄玄龙剑则是直刺御土上君的眉心，这十多柄玄龙剑的速度极快，让御土上君根本来不及躲闪，这样的形势，所有人都能猜到，这十多柄玄龙剑中必定有一柄是真的。

　　眼看着这十多柄玄龙剑就要刺中御土上君的眉心了，可是就在这个时候，却见御土上君突然身形倒退，居然整个人瞬间没入了背后的墙壁之中，而御土上君的突然消失，也让那十多柄玄龙剑来不及改变飞射的方向，击在了墙上，只见十多柄玄龙剑只有一柄直接插入了墙壁，而其他的却直接消散了开来。

　　“嘎嘎嘎嘎，小子，本上君教你个乖，以后和人战斗的时候，千万不要把你招式的秘密告诉对手，现在你唯一的那柄真剑已经暴露，看你还怎么阻止本上君融合，嘎嘎嘎嘎！”

　　一个怪异的大笑声突然在房间中响起，紧接着，就见御土上君的身影突然从房顶上冒出，直接冲向了下方的御土之锤，这一幕看的地面上的大长老和赵振面如死灰，就连还没有冲出封印的天不凡也破口大骂道：“气死我了，真是气死我老人家了，你这个笨蛋，怎么把招式的秘密告诉了他，这回怎么办，等他融合了，你们三个都得死，唉——”

　　就在这个时候，却见飞舞在空中的那剩下数百柄假玄龙剑突然一个急转，直刺向了御土上君，而那柄真的玄龙剑却依然插在墙上没有动。

　　御土上君知道射向他的数百柄玄龙剑都是假的，所以根本不闪不避，只是急速的冲向御土之锤，果然，那数百柄玄龙剑中最前面的几柄在刺到御土上君身上后，直接消散不见。

　　这让御土上君更是无所顾忌，一心冲向御土之锤，而大长老和赵振脸上的灰败之色更加浓重，所有人都认为，大局已定，御土上君和御土之锤的融合已经是势不可挡了。

　　可是这个时候，就听的一声惨叫突然从御土上君的口中传了出来……



　　第五十三章 悲催的御土上君

　　房间中，就见御土上君的身体几乎已经要碰到御土之锤了，这个时候，却又有三柄玄龙剑一起刺向了御土上君的眉心，在御土上君想来，反正所有的剑都是假的，这三柄玄龙剑必定也和先前的那些玄龙剑一样，只要一碰到他的身体就会消散，所以御土上君对此丝毫不在意，一心只是扑向御土之锤。

　　“近了、近了！我的御土之锤，终于可以融合了，哈哈哈哈……啊！”

　　御土上君几乎都感觉到他的身体已经触碰到御土之锤了，即将融合的欣喜甚至在御土上君那张僵尸般的脸上勾起了一抹难看的笑意，可是突然之间，一声凄厉的惨叫徒然从御土上君的口中传来。

　　就见那三柄刺向御土上君眉心的玄龙剑，其中两柄果然如同御土上君预料的那般一碰到御土上君的额头就消散了开来，但是那第三柄玄龙剑居然并没有消散，而是直接深深地插进了御土上君的眉心，一缕缕的鲜血立刻从御土上君的眉心流出。

　　暮然间，御土上君的双眼第一次睁开了，他的双眼之中却充满了不可置信，他实在是想不明白，那柄真正的玄龙剑明明还插在墙上，为什么会还有一柄插进了他的眉心。

　　与御土上君一样，大长老和赵振也同样迷惑不解，就在这个时候，只听的坐在地上的叶寒突然轻笑了一下：“呵呵，尊敬的上君大人，小子我也教你个乖，当你的对手说他只有一柄真剑的之后，你最好不要相信，要不然，嘿嘿……”

　　“你……你……你这个可恶的小子，本上君就算是死，也不会放过你的，你去死吧，啊——”

　　御土上君奋力的发出了最后一声大吼，身体突然崩散成了无数的黄色光芒，而在这无数的黄色光芒之中，还有着一些银色的光芒，只见那无数的黄色光芒突然汇聚进入了御土之锤，而那些银色的光芒则是飞射进了地面上的向绝天体内，向绝天的身体立刻开始丰满了起来。

　　“哈哈哈哈，我老人家终于出来了，一千多年了，哈哈哈哈，终于出来了……”大笑声中，就见那面雕刻着老头画像的墙壁突然崩塌，化为了一道道的黄光，射入了御土之锤，然后就见御土之锤在空中一个摆动，直接冲向了地上的叶寒，接着瞬间没入了叶寒的体内。

　　“啊，好痛——”

　　一声凄惨的叫声突然从叶寒的口中传出，只见叶寒的身体表面突然开始出现了一条条的裂缝，一道道的黄色光芒正从这些裂缝中透射出来，显然，那御土之锤中所含的力量实在是太强了，这一突然钻进叶寒的体内，根本不是叶寒的身体所能够承受的。

　　若不是叶寒的肉体够强悍，恐怕刚才御土之锤冲入的瞬间，叶寒就会爆体而亡了，可是御土之锤的能量实在是太庞大了，以叶寒的肉体强度，最多再坚持盏茶的功夫，依然还是会爆体而亡的。

　　眼看着叶寒的身体就要被撑爆了，就在这个时候，一个身高最多只有一米五，瘦小的身体有点驼背，满头的白发披散而下，看上去很是猥琐的老头突然出现在了叶寒的身边，只见这个老头“哈哈”的大笑了一声，突然俯身在叶寒的身上拍了一掌，一道白光闪过，叶寒那本来近乎于崩溃的身体居然瞬间恢复如初。

　　“哈哈哈哈，好徒弟，放心，只要有为师在，你是绝对不会死的，而且还会获得巨大的好处，怎么样，为师厉害吧，哈哈哈哈！”在治好叶寒近乎崩溃的身体之后，天不凡立刻得意的大笑了起来。

　　叶寒从地上坐起来，瞟了眼如同大个猴子一般的天不凡，撇嘴说道：“徒弟师傅的事情就免了，我们还是说说好处吧！”

　　天不凡一叉腰，瞪大了眼睛，很是不爽的说道：“你这个小子，还真是不上道，想当年想要拜我老人家为师的人数都数不过来，你小子……唉，也罢，既然你小子要好处，我老人家就先给你好处！”

　　天不凡说着，就在叶寒的面前盘膝坐了下来：“小子，想不想用最短的时间修炼到圣者之境？”

　　“想！”叶寒很是干脆的回道。

　　天不凡立刻满脸人贩子般的表情说道：“嘿嘿，那我老人家告诉你，现在就有一个机会，让你在数年之内把修为提升到圣者之境，就是不知道你愿不愿意？”

　　“有这种好事，说来听听！”叶寒兴致盎然的回道。

　　“小子，你应该知道，玄者如果身死的话，体内本命玄兵就会立刻消散，不复存在，其实与其他玄者一样，圣者在死后，一般情况下，其本命玄兵也会立刻消散！”

　　“一般情况？那也就是说，还有特殊情况喽？”

　　“当然，你现在体内的那柄御土之锤还没消散吧，这不就是特殊情况吗？我老人家告诉你，圣者只要在临死之前，把自身的精华以及世界之力，最重要的是自己的小世界，全部都融入到本命玄兵之中，那本命玄兵就至少可以在世上存在百年的时间而不消散！”

　　“那这与你说的好处有什么关系？”

　　“当然有关系了！”天不凡一副你捡了大便宜的表情说道：“我老人家告诉你，这融合了圣者全身精华以及小世界的本命玄兵就相当于一个完整的圣者，这个时候，只要有玄者能够把这本命玄兵炼化成能量吸收，其修为就可以直接突破到圣者之境，怎么样，这个好处大吧！”

　　“的确是个很大的好处！”叶寒点了点头，笑眯眯的看着天不凡问道：“不过在我看来，世界上是绝对没有天上掉馅饼的事情的，所以这其中恐怕不仅仅只是能够得到好处这么简单吧？”

　　“呦呵，小子，心性修为不错啊，面对成圣的诱惑居然还能保持冷静，哈哈，果然不愧为是我老人家的徒儿，就是厉害啊！”

　　天不凡抬手拍了拍叶寒的肩膀，摆出了一副“小子你很有前途”的样子，然后在叶寒的眉头逐渐皱起来的时候，天不凡才灿灿的收回手，说道：

　　“小子，你说的不错，的确不仅仅只有好处，我老人家告诉你，虽然炼化了圣者的本命玄兵能够让玄者的修为踏入圣者之境，但是这毕竟不是自己修炼得来的力量，所以这种力量并不能与炼化者的身体绝对的契合，这就使得靠炼化本命玄兵而修成的圣者，其实力会比靠自己修炼突破的圣者弱上不少！”

　　“另外还有玄气属性的问题，如果炼化了与自己属性相同的本命玄兵还好，若是炼化了不同属性的本命玄兵，炼化者虽然同样能够达到圣者，但是自身的属性也会转变，就比如说：一个炼化者本身是火玄气的体质，如果他炼化了一个地玄气圣者的本命玄兵，那么这个玄者虽然可以突破到圣者之境，但是他的体质却会转变成地属性，而这种转变了属性的圣者实力比炼化了同属性本命玄兵的圣者还要低，就更不能跟靠自己突破的圣者比了！”

　　“果然没那么简单！”叶寒恍然大悟的摇了摇头：“呵呵，我很有信心自己以后能够修炼到圣者之境，所以这御土之锤我可不准备炼化！”

　　“小子，这可由不得你！”天不凡幸灾乐祸的看着叶寒说道：“这御土之锤里有着御土上君最后的意志，就连我老人家也不可能把它弄出来，现在我老人家也只是把它暂时的封印在你的体内，可是再厉害的封印终有一天也会破碎的，到时候御土之锤中的力量就会再次爆发，那你依然会被它撑爆，所以你如果想要彻底解决它，就必须把它炼化掉，而且你还必须现在开始就炼化它！”

　　“还必须现在就开始炼化，为什么？”叶寒奇怪的问道。

　　天不凡诡异的一笑，说道：“嘿嘿，小子，你还没有发觉吗？你现在的实力恐怕连三成也发挥不出来吧？”

　　“嗯？”叶寒闻言面色一变，立刻心神沉入体内，调动起了惊世真元，这一调动不要紧，叶寒才发现此刻他体内的惊世真元的运转速度居然比平时慢了数倍，这样一来他的实力可是大大的降低了。

　　“怎么会这样？”叶寒面色凝重的问道。

　　“很简单，御土上君最后的意志就是要杀了你，现在虽然因为我老人家的封印让御土之锤没有办法把你撑爆，但是它散发出来的力量依然可以对你的身体以及力量起到滞怠作用，所以你的玄力运转速度才会减慢，而且随着我老人家封印的力量逐渐减弱，御土之锤对你的影响就会越来越大，再过段时间，恐怕你会变得连一个刚刚形成气旋的玄者都不如了！”

　　“原来如此！”叶寒若有所思的点了点头：“看来我还真是得立刻把这个御土之锤炼化了！”

　　“嗯，没错！”天不凡一副孺子可教的样子看着叶寒：“不需要全部炼化，你只要把御土之锤中的能量炼化半成，让御土之锤不再圆满，御土上君留在御土之锤中的最后意志就会消散，那时候御土之锤就对你不会有什么影响了，等到以后有时间，你自然可以慢慢地炼化御土之锤中剩下的能量！”



　　第五十四章 大礼

　　“既然要炼化，索性就一次性全部炼化掉，省的以后麻烦！”

　　叶寒突然想到，现在那神血教再次出世，四大圣域以及兽神殿和天氏家族的人都开始追查神血教，可以想见，七玄大陆可能很快就会陷入一场大战了，到时候，实力越强，越是能够自保，而且叶寒并不仅仅是要自保，他还有惊天帝国中的家人以及众多的朋友要照顾，所以他必须尽快的增强实力。

　　至于天不凡所说的炼化了御土之锤会导致自身能量与身体不能完全契合，还有自身属性会转变的事情叶寒倒是不太担心，毕竟他的《惊世武诀》是可以把任何进入体内的能量都转化成惊世真元的，所以只要他小心一点，天不凡所说的事情是不会发生在他的身上的。

　　“对了！”叶寒突然抬起头，看向了天不凡：“前辈，你送了我这么大一个好处，我也不能不有所表示，这样，我也送你一份大礼吧！”

　　“送我老人家大礼？”天不凡似乎是听到了什么天大的笑话，只见他毫不在意的摇了摇头，说道：“算了，小子，你杀了御土上君，帮我破了封印，就算是给了我老人家一份大礼了，其他的就算了吧！”

　　叶寒微微一笑，说道：“看来前辈似乎认为小子这么一个小小的玄宗是拿不出让你看的上眼的东西啊！”

　　天不凡没有说话，但那一副臭屁的表情却是在告诉叶寒，他就是这么认为的。

　　叶寒见状也不生气，他只是再次笑了笑，说道：“晚辈杀死御土上君虽说是破除了前辈的封印，但是那也是晚辈为了自救才做的，算不得大礼，而且前辈可不要瞧不起人，晚辈虽然修为与前辈差出十万八千里去，但是可不代表晚辈拿不出好东西来！”

　　“哦？那我老人家倒是要看看你这个小家伙能拿出什么宝贝来！”天不凡略微的提起了一点兴趣，看着叶寒说道。

　　“嘿嘿，若是晚辈没有看错的话，前辈虽然修为高绝，但是毕竟被封印了一千多年，你现在的修为比起一千多年以前来说，应该是下降了不少才对，而且晚辈估计，这一部分下降的修为前辈如果想要恢复的话，绝对不是短时间内能够办到的，前辈，晚辈说的可对？”

　　天不凡皱巴巴的脸上显出了一抹惊讶：“小家伙眼力不错，你说的很对，我老人家的确是修为下降了不少，现在除非能有什么蕴含庞大而又精纯光玄力的天材地宝让我老人家吸收，否则我老人家想要恢复到一千多年前的修为，至少需要三年的时间才可以，怎么，难道你小子有什么天材地宝不成？”

　　“嘿嘿，晚辈虽然没有天材地宝，但是晚辈有这个！”

　　叶寒说着，忽然抬起双手把胸前的衣服扒开，就见在叶寒的胸口有一个万花筒般的印记，这个印记，正是当初在神君别府的密室中，被万劫青莲封印起来的七种庞大的玄气能量。

　　只见叶寒手心亮起微不可查的青色光芒在那个印记上轻轻一抹，顿时，那印记上七种颜色中的白色就全部消失不见，而叶寒的手中却是多出了一个鸡蛋大小的白色光团。

　　“这……这是？”看着叶寒手中的这个鸡蛋大小的白色光团，天不凡惊讶的几乎说不出话来，天不凡能够感受的到，叶寒手中的这个鸡蛋大小的白色光团是由极其精纯并且极其庞大的光玄力凝聚而成的，如果他能够吸收炼化了这个白色光团，一千多年来下降的修为绝对可以在短时间内恢复如初。

　　叶寒笑了笑，把手中的白色光团递向了天不凡：“嘿嘿，说起来这团光玄力与前辈也算是有些关系，实不相瞒，这团光玄力是晚辈从一处叫做神君别府的地方得到的，那神君别府的主人应该就是当年的神君大帝！”

　　“父亲！原来是父亲留下的！”天不凡一改先前老顽童般的样子，满脸激动的接过了白色光团，捧在手里仔细的看了半响之后，才舒了一口气，缓缓说道：“小子，我老人家这回真的是要感谢你了，嘿嘿，我老人家打算立刻就开始炼化这团光玄力恢复修为，小子，不如我们两个就在这里闭关，我老人家恢复修为，你炼化那御土之锤，怎么样？”

　　叶寒洒然一笑，应道：“好，反正这御土之锤的事情必须尽快解决，我就陪着前辈在这里修炼了，正好有些事情晚辈还能向前辈请教呢！”

　　“嗯，好，哈哈哈哈！”天不凡大笑了一声，然后就突然转头看向了一直沉默着没有说话的大长老和赵振，说道：“喂，你们两个小家伙听到没有，我老人家要与这小子在这里闭关了，你们还不走？”

　　“对了！”天不凡又伸手指了指躺在地上，还没有醒来的向绝天说道：“等这小子醒了之后，告诉他，让他立刻闭关修炼，这次御土上君吸取他身体的精华虽然对他的身体造成了一些伤害，但面对圣者的压力也大大的磨练了他的心境，相信只要他认真的闭关修炼，不需要多长的时间，他应该就能够突破到大宗师的境界了！”

　　“多谢前辈的指点，晚辈一定告诉我们阁主！”大长老满脸喜色的说道，如果向绝天真的能够突破到大宗师的境界，那对于他们星辰阁来说绝对是大大的喜事。

　　“大长老，你们回去之后，还请告知若兰，就说我在这里闭关修炼，让她不要担心！”叶寒拱了拱手说道。

　　“放心，叶寒小友，这些话我一定带到！”大长老点头应道。

　　“算了，我老人家还是辛苦一下，送你们出去吧，现在御土上君布下的封印禁制还没有消散，你们的这个阁主也还没有清醒，以你们两个的实力，带上他通过外面披甲兽的那个山洞恐怕会很费力！”

　　话一说完，就见天不凡忽然扬手射出了一道白色剑光，这道白色剑光直接没入了房间上方的顶部，紧接着，就见那顶部在一阵剧烈的晃动中，居然裂开了一道巨大的缝隙，通过这道缝隙，穿过厚厚的地层，居然能够看到那一线蔚蓝的天空。

　　没有时间给大长老和赵振惊骇，只见这个时候天不凡再次射出一道白光，这道白光直接卷住大长老和赵振以及地上的向绝天，瞬间飞出了裂缝，然后眨眼之间，裂缝就消失不见了。

　　“好了，这回安静了！”

　　天不凡说着，回头再次看向了叶寒，有些可惜的说道：“小子，看你的年纪也就是二十岁吧，这么小的年纪就能修到玄宗，可见你的天资不凡，我老人家相信如果继续修炼下去，你一定可以靠自己的力量突破到圣者，这一次炼化御土之锤虽然同样能让你达到圣者，但是这种走捷径的圣者无论是实力还是地位，都是没有办法和真正的圣者相比的，可惜了你的资质啊！”

　　“前辈不需要担心这个问题！”叶寒淡然一笑，说道：“相信以前辈的修为，一定可以看出晚辈修炼的玄力能量有些不一样吧？”

　　“不错！”天不凡抬手摸着下巴，饶有兴致的上下看着叶寒说道：“从你一进来我老人家就发现了，你小子修炼的好像是变异玄力，不过我老人家可是自始至终都没有看出你修炼的到底是哪种属性的变异玄力，按理说你的玄力中蕴含的生机那么庞大，应该算是木属性的了，但是奇怪的是，你的玄力却又极度凝练纯粹，极富攻击性，这一点却又与金属性的变异玄力有些相似，这可真是把我老人家弄糊涂了，真不知道你小子修炼的到底是什么玄力？”

　　“呵呵，其实就连晚辈自己也不知道晚辈的玄力到底是什么属性的，而且晚辈发现七玄大陆上似乎从来没有出现过晚辈这种玄力属性，所以晚辈就自己给这种玄力起了个名字，叫做惊世真元！”

　　“惊世真元？好名字，你的这种玄力如果被大陆上的人们知道了，的确是可以惊世骇俗了！”

　　“呵呵，这个不是重点！”叶寒毫不在意的摇了摇头，说道：“其实晚辈的这个惊世真元有着一个极其特殊的能力，这个能力也是晚辈一直以来都保守的一个从来不敢让人知道的秘密，那就是晚辈的惊世真元可以吸收任何一种玄气能量修炼，最终形成的，依然是晚辈的惊世真元！”

　　天不凡闻言，立刻夸张的瞪大了眼睛，不可置信的看着叶寒“什么？可以吸收任何一种玄气能量修炼，这……这也就是说……”

　　“也就是说，前辈刚才所说的那些炼化御土之锤的坏处，都不会出现在晚辈的身上，只是这样一来，晚辈炼化御土之锤可能会需要更多的时间！”叶寒接口说道。

　　“只要能够不出现那些坏处，再长的时间也是值得的啊，再说了，难道你炼化御土之锤的时间会比你自己突破到圣者之境的时间长吗？这笔帐很好算的！”

　　天不凡有些兴奋的抓耳挠腮了半响，突然双目一凝，紧紧地盯着叶寒说道：“小子，你的这个秘密可不是一般的惊世骇俗，啧啧，可以吸收各种玄力修炼，这件事你告诉了我老人家，你就不怕我老人家有什么不好的想法吗？”



　　第五十五章 功法的弊端

　　“呵呵，就算是不告诉前辈又怎么样，如果我开始炼化御土之锤，相信以前辈的修为，一定可以很轻易的就发现晚辈的这个秘密，而且……”叶寒很认真的盯着天不凡的眼睛，说道：“虽然与前辈刚刚见面，但是晚辈却能够看得出来，前辈虽处事玩世不恭，但绝对不是个卑鄙之人，前辈，您说我晚辈说的对吗？”

　　天不凡一改先前的嬉皮笑脸，满脸严肃的死死与叶寒对视着，半响之后，只见天不凡突然拍着大腿，大笑了起来：“哈哈哈哈，有意思，你这个小家伙真是有意思，好好好，我老人家欣赏你，哈哈，我老人家决定了，一定要收你为徒，哈哈哈哈！”

　　看到天不凡又显出了一副老顽童的样子，叶寒有些无奈的抬手摸了摸鼻子，说道：“那个……前辈，收徒的事情还是以后再说吧……”

　　时光如水，一年的时光匆匆流过——

　　繁星山南海星辰阁的一个院子里，天不凡正舒舒服服的躺在一张摇椅上，美滋滋的晒着太阳，正在这个时候，明若兰从院外走进来，蹑手蹑脚的走到天不凡的身后，伸手一把捂住了天不凡的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”明若兰粗着嗓子，声音中充满了笑意般的说道。

　　“这是谁的手啊，好臭好臭，一定是个又丑又笨的臭男人！”天不凡戏谑的说道。

　　“不好玩，一点也不好玩，天爷爷，您怎么这么说人家，人家哪里臭啦！”明若兰气鼓鼓的嘟着嘴，松开手跑到天不凡的身边，十分不满的说道。

　　“呵呵，小丫头还不高兴了！”天不凡伸出手指头在明若兰的脑门上弹了一下，戏谑的说道：“小丫头，今天怎么不陪你的小情郎，反而有功夫跑来我老人家这里了，是不是有什么事啊，不会是又问你叶大哥什么时候出来吧？”

　　“嘻嘻，天爷爷，您真的好厉害，一猜就猜着了！”明若兰嬉笑般说着，脸色却突然变得愁苦了起来：“天爷爷，您说您都出来半年了，怎么我叶大哥还不出来啊，他不会是出什么事了吧？”

　　“他能出什么事，就算是出事也是好事！”天不凡翘起一条二郎腿，躺在摇椅上悠哉的晃着：“放心吧，小丫头，你叶大哥这是在突破修为，就算有御土之锤可以炼化，那也会需要不短的时间呢，你就耐心的等着吧！”

　　“可是都一年过去了，这时间也太长了吧！”明若兰依然愁眉不展的嘟囔道……

　　繁星山地下的那间房间内——

　　叶寒闭目盘膝，静静的坐在房间的地面上，一尊金色莲台正漂浮在叶寒的头顶上方，不断的缓缓旋转着，而在这金色莲台的上方，则是有九颗金色的莲子正如同几个调皮的顽童一般，在盘旋飞舞着。

　　经过一年来对御土之锤的不断炼化，御土之锤中的能量终于被叶寒炼化掉了百分之一，不要小看这百分之一的能量，就是这百分之一的能量，却已经让现在叶寒的修为临近突破到宗师级了。

　　而现在飞舞在金色莲台上的那九颗金色莲子，全部都是由最精纯的惊世真元凝聚而成，现在只要叶寒能够让这九颗金色莲子融合在一起，形成一颗金丹，那时候，叶寒的《惊世武诀》也就突破到了第十重，也就是《惊世武诀》最后的一个大境界——蜕凡登仙境。

　　时间继续缓缓流逝，随着一道道浓郁的惊世真元不断的从叶寒头顶升起，注入到上方的金色莲台之中，只见那不断飞舞的九颗金色莲子终于开始缓缓的相互靠近。

　　“砰”的一声，其中的两颗金色莲子由于靠的越来越近，终于撞在了一起，这一撞不要紧，两颗金色莲子就像是两块异性相吸的磁铁一般，紧紧的贴在一起，怎么也不肯分开，紧接着，这两颗金色莲子就开始相互融合，最终形成了一颗大一些的金色莲子。

　　大莲子在形成之后，似乎发出了一股引力，这股引力牵引着剩下的七颗小莲子开始围绕着大莲子旋转，每旋转一圈，这七颗小莲子就距离大莲子更近一些。

　　终于，又是“砰”的一声，第三颗小莲子也融合进了大莲子之中，接着是第四颗、第五颗、第六颗……一直到第九颗小莲子也融合进大莲子中后，暮然间，一道璀璨的金光突然从大莲子中乍现，顿时，整个房间都弥漫在了一片耀眼的金光之中，同时一股庞大的气势也瞬间充斥整个房间。

　　半响之后，庞大的气势消失，弥漫了整个房间的金光也逐渐消散，叶寒的身形终于再次显现了出来，此刻的叶寒身上没有任何的变化，而那一尊金色莲台也依然在叶寒的头顶上方旋转，唯一的区别就是，先前由九颗金色莲子融合而成的那一颗大莲子，此刻却变成了一颗婴儿拳头大小的，无比圆润的金色圆球。

　　这颗金色圆球，正叶寒的金丹！

　　金丹终于形成了，叶寒的修为也终于踏入了《惊世武诀》的第十重，自此，叶寒也算是踏入了天下十二宗师的行列，不过这个时候，叶寒并没有停下修炼，而是沉下心神，开始继续炼化起了御土之锤中的能量。

　　现在虽说叶寒的修为踏入了宗师级，但是御土之锤中御土上君所留下的最后意志依然存在，也就是说叶寒现在的实力依然只能发挥出三成的实力，虽说玄宗的三成实力和宗师的三成实力有着天差地别，但是叶寒并不满足，毕竟明明有更强的实力却发挥不出来，任谁遇到这种事情心中也会不爽。

　　叶寒记得天不凡一年前说过，只有把御土之锤中的能量炼化掉半成，也就是二十分之一，才能够让御土之锤不再圆满，进而才能破除掉御土上君留在御土之锤中的最后意志，所以叶寒这一次的闭关，目的就是要破除御土上君的最后意志，能够让自己发挥出全部的实力。

　　时间一天一天的过去，那漂浮在金色莲台上方滴溜溜转动的金丹变得越来越圆润，金丹上散发的金光也从开始的耀眼渐渐变得圆润柔和，道家的修炼讲究返璞归真，这金丹也一样，待到这颗金丹什么时候不再散发光芒，变得如同一颗普通的金子做成的圆球一般的时候，就是叶寒《惊世武诀》第十重达到极致了，那时候，只要叶寒再进一步，就是破丹成婴，踏入《惊世武诀》地十一重的时候。

　　修真无岁月，眨眼之间，又是两个月的时间匆匆而过，这一天，漂浮在金色莲台上方的金丹终于敛去了最后一缕光芒，变得如同一颗普通的金球，叶寒的《惊世武诀》第十重终于达到了极致，此刻叶寒依然在全力的炼化着御土之锤中能量，似乎是真的准备要继续突破下一重境界了。

　　可是就在这个时候——

　　“嗯哼！”

　　叶寒突然闷哼了一声，一缕鲜血忽然从叶寒的嘴角流了出来，同时那漂浮在叶寒头顶上方不断旋转的金色莲台以及金丹骤然间化为了一道金光，钻入了叶寒的头顶，回到了丹田之中。

　　叶寒长出了一口气，皱着眉头缓缓地睁开了眼睛，就见他的眼中，此刻显出了一片深深地思索之色，似乎他正陷入了极大的困难一般。

　　“怎么会这样？”叶寒眯了眯眼睛，仔细思考着。

　　就在刚才，叶寒借助御土之锤的能量，想要破丹成婴，踏入《惊世武诀》的地十一重的时候，却发现无论他如何炼化御土之锤的能量，如何的运转《惊世武诀》的第十一重心法，却始终找不到那一丝突破的契机，甚至到了最后，体内急速流转的惊世真元居然开始反噬起了叶寒，让叶寒受了伤，幸好叶寒及时的收了功，放弃了突破，要不然让惊世真元继续反噬下去，很难保证叶寒不会受到重创。

　　“到底是怎么回事？”

　　叶寒眉头紧紧地皱着，仔细的回想着刚才惊世真元反噬时那一瞬间的感觉。

　　半响之后，叶寒双目突然一凝，他突然想起来，就在刚才他想要强行突破《惊世武诀》第十一重的时候，突然感受到了一种心悸的感觉，那种感觉好像是由一道突然进入他体内的天地规则所引起的。

　　现在想来，叶寒突然发现，那道天地规则似乎是在压制他的突破，更准确地说，应该是在排斥他的突破，那种感觉就像是叶寒的《惊世武诀》与这个世界的天地规则相悖一般。

　　“对了！”

　　叶寒双眼徒然一亮，叶寒突然想到，《惊世武诀》毕竟是武宗祖师张三丰领悟地球上的天地规则创出来的，而地球上的天地规则与这七玄大陆的天地规则有不少的差异，这一点在叶寒刚刚开始在这个世界重新修炼的时候就有所察觉了。

　　由于两个世界天地规则的差异，体悟地球的天地规则创出的《惊世武诀》必定与七玄大陆的天地规则不符，也许在修为低的时候，这种不符不会体现出来，但是当叶寒的修为提升到一定程度之后，这种不符就会对叶寒的修炼产生影响。

　　这就像是往一杯清水中放盐一般，如果你放的少了，可能根本尝不出咸味，只有当你的盐放的足够多的时候，你才能喝出咸味来，甚至当你的盐放的太多了的时候，你甚至会觉得这杯水咸的发苦。



　　第五十六章 出关

　　现在叶寒的《惊世武诀》已经修炼到第十重了，这种程度的修为终于引起了七玄大陆天地规则的排斥，如果叶寒还想要继续强行突破修为的话，那必定会遭到七玄大陆天地规则的反噬，被天地规则反噬可不是闹着玩的，人力再强也不可能与天地抗衡，一旦反噬，叶寒最后的结果轻则重伤，重则身死魂消。

　　可以说，现在天地规则对《惊世武诀》的排斥已经成了叶寒修炼之途上的一道巨大的鸿沟，想要跨过这道鸿沟，叶寒就必须靠对七玄大陆天地规则的理解，把《惊世武诀》做出修改，让其适应七玄大陆的天地规则，不会再被排斥才行，可是修改功法岂是说说那么简单的，其中要考虑的因素极其繁复，绝对不是短时间内能够理清的。

　　不过幸好，叶寒的实力可不仅仅是靠着《惊世武诀》撑起来的，他还有《万劫雷身》，《万劫雷身》可是七玄大陆无数雷玄气孕育出来的万劫青莲中的功法，绝对不会发生被七玄大陆天地规则排斥的事情，所以在把《惊世武诀》的问题解决前，叶寒完全可以修炼《万劫雷身》增强实力。

　　只是可惜，在这期间，御土之锤中的能量不能再炼化了，毕竟《万劫雷身》可没有《惊世武诀》那种可以炼化任何能量的强悍能力，若是再继续炼化御土之锤，最后没准真的像天不凡说的那样，叶寒的体质会从雷属性转变成地属性，那可就是得不偿失了。

　　“不过还好，御土之锤中，御土上君最后的意志已经被破除，我的实力也就不会被限制了，现在我的惊世真元已经达到了宗师级的巅峰，按照前两次的规律，《万劫雷身》应该也会在几个月的时间内达到宗师巅峰阶，到时候肉身和惊世真元都是宗师巅峰阶，两相合力之下，没准我的实力能够跟大宗师对抗呢！”

　　叶寒有些兴奋的伸手握了握拳头，感受着体内澎湃的力量，叶寒咧嘴一笑，缓缓地闭上双眼，运起惊世真元，恢复起了刚才因为天地规则反噬所受的伤……

　　繁星山脉，星辰阁内，一个个弟子各司其职，尽忠职守，让整个星辰阁内都显得很是欣欣向荣，这种气氛，自从近一年前向绝天从地洞中出来，闭关一个月成功突破大宗师境界之后，就始终充斥在星辰阁之中。

　　想起数月之前，当向绝天对整个七玄大陆宣布他突破了大宗师的消息的时候，大陆上无数势力纷纷派人前来星辰阁道贺的那种宏大的场景，星辰阁弟子们的心中就是一片自豪。

　　现在不灭剑神剑尘心和百败刀君刀无名都已经被吸入天虚迷城，不可能再出现在大陆上了，所以突破到大宗师境界的向绝天就理所当然的成为了当今七玄大陆的第三大高手。

　　第三大高手啊！

　　想起这件事情，星辰阁的弟子们心中就更是自豪，有时候走起路来都有一种飘飘然的感觉，可惜这些星辰阁弟子并不知道，十二宗师的第一高手逍遥浪子李无心和第四高手邪圣是同一个人，他们也不知道现在邪圣已经突破到圣者之境，回到了九天云中城。

　　可以说，现在的向绝天应该算是七玄大陆明面上的第一高手了，这件事情如果让星辰阁的弟子们知道了，不知道他们走路的时候会不会直接飘上天去。

　　这一天，正当星辰阁的弟子们怀着把星辰阁发展成七玄大陆第一大势力的信念，无比热情的投入到各自的工作中的时候，就听的一个猥琐的大笑声突然在整个星辰阁响起：“哈哈哈哈，我老人家的乖徒儿终于要出关了，若兰小丫头，你不是一直想见你叶大哥吗？还不赶快上来，哈哈哈哈……”

　　听到这一阵大笑声，星辰阁的弟子们纷纷不由自主的停下手头的工作，抬头看向了空中，只见在上方的空中，一个又瘦又矮，有点驼背的猥琐老头不知道什么时候已经出现在了那里。

　　这个老头星辰阁的弟子们都认识，不过说实话，别看这个老头在星辰阁里住了好几个月了，但是星辰阁的弟子们却并不知道这个老头到底是谁，不过星辰阁的弟子们却没有人敢对这个老头不敬，因为他们知道，无论是各位长老，亦或是阁主向绝天，都对这个老头毕恭毕敬，在这个老头的面前，就算是他们的那位刚刚突破到大宗师级别的阁主向绝天，也不敢有丝毫的放肆。

　　就在这个时候，星辰阁的弟子们突然发现，他们的阁主向绝天也飞到了空中，来到了那个老头的身边，紧接着，大长老以及向绝天大弟子赵振还有其他的几个长老也出现了，最后，就见明若兰的身影也飞上了空中。

　　一瞬间，星辰阁的弟子们都有一种头晕晕的感觉，他们搞不清楚，这么多星辰阁的大人物突然汇聚在一起，到底要干什么？

　　就在这个时候，只听的星辰阁的某个地方突然响起了一声巨响：“轰——”

　　土石飞溅间，就见那个地方突然有一个人冲天而起，瞬间来到了空中，然后星辰阁的弟子们就看见那个让他们星辰阁的大人物们无比尊敬的猥琐老头突然大笑着冲向了那个刚刚出现的人：“哈哈哈哈，乖徒儿，我老人家真是想死你了，来来来，让我老人家抱抱！”

　　叶寒刚刚悬浮在空中，一听到天不凡那猥琐的声音，立刻就想要躲闪，可是虽然他已经达到了宗师巅峰阶，但是显然这种修为在天不凡面前似乎根本不够看，只见天不凡只是一个闪身，就直接把叶寒抱了个满怀。

　　“谁是你徒弟，我说你老人家能不能松开，我可不喜欢男人！”叶寒满脸痛苦的叫道，本来修为突破出关是件高兴的事，可是被天不凡这么一抱，叶寒的那满腔的喜悦顿时化为乌有，剩下的只有万分的无奈——呜呜，我被男人抱了，而且还是个老头！

　　天不凡松开叶寒，满脸不爽的仰着头，叉着腰，无比嚣张的叫道：“你这个小家伙也太不给我老人家面子了，叫一声师傅怎么了，能少你块肉啊，再说了，认了我老人家当师傅，以后有我老人家给你撑腰，看着七玄大陆上谁敢惹你！”

　　“免了，我觉得你老人家似乎比我更容易惹是生非，所以你老人家还是照顾好自己吧！”叶寒笑眯眯的说道。

　　“呔，气死我了，真是气死我老人家了，唉，我老人家怎么就碰上了你这么一个油盐不进的小兔崽子！”看到叶寒的样子，天不凡顿时气的直抓脑袋，这一幕看到旁边星辰阁的那些长老们脸上表情很是怪异，他们没有想到，平时对他们这些人从来都是不假辞色的天不凡，在面对叶寒的时候，居然会变成一个老顽童，随心所欲的相互调侃。

　　“嘻嘻，叶大哥，你可终于出来了，你说你闭个关也那么久，真是急死人家了！”明若兰飘身来到叶寒面前，嘟着嘴满脸不高兴的说道。

　　“呵呵，你个小丫头，你这么跟你叶大哥撒娇，小心你的小情郎不高兴了！”叶寒抬手揉了揉明若兰的头发，满脸戏谑地说道。

　　“讨厌，又弄乱人家的头发！”明若兰一把拍掉了叶寒的手，然后一双漂亮的眼睛瞪得老大，恶狠狠地看着叶寒说道。

　　“呵呵，你个小丫头！”叶寒微笑着摇了摇头，然后就扭头看向了飞过来的向绝天：“向前辈，我们可终于又见面了！”

　　“哈哈，是啊，又见面了，只是你这小子，每一次见面你的修为都是蹭蹭的往上涨，每次都能吓我一跳！啧啧！”向绝天感慨般的打量了一番叶寒，摇头叹息道：“你小子，看来又变强了，我都有点看不透你了！”

　　“呵呵，是变强了，只是还不是向前辈你的对手！”叶寒笑着说道。

　　“好啦好啦，别废话了，这几个月在这里呆的我老人家都淡出鸟来了！”

　　看到叶寒跟向绝天叙旧，天不凡顿时满脸不耐烦的来到了叶寒的身旁：“小子，既然你已经出关了，我老人家也就放心了，被封印了一千多年，我老人家可要好好地转一转这七玄大陆，不过我老人家得先回家一趟，小子，有没有什么打算，没什么事的话，就跟我老人家走吧，我老人家带你去看看天氏家族去！”

　　“前辈现在就要走吗？”叶寒诧异的看着天不凡，摇了摇头，说道：“晚辈恐怕不能和前辈一起去天氏家族了，晚辈准备先去大商城看望一个朋友，然后就准备回家一趟，已经离开家有四年了，总是要回家去看看亲人的！”

　　“也好，也好！那我老人家就自己先回家一趟，然后再来找你！”天不凡说着，双手背在背后转身就要离开，可是突然之间，他又停了下来回身看向叶寒问道：“对了，小子，你家在哪？我老人家找你总要知道你住在哪里吧？”

　　“前辈，天氏家族的一个叫天星的后辈与晚辈是朋友，你可以让他为你带路，对了，还请前辈顺便带我向他问好！”

　　“知道了知道了，那我老人家走了！”天不凡不耐烦挥了挥手，然后一股白光涌起，天不凡的身体顿时笼罩在了一道剑光之中，下一刻，天不凡整个人就消失在了众人的眼前。



　　第八集 风云际会



　　第一章 大商城

　　看到天不凡离开，向绝天转过身来对叶寒说道：“好了，叶寒，我们下去吧！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，回身一看，却发现身旁的明若兰有点闷闷不乐，甚至双眼还有些微微的泛红。

　　“若兰，你怎么了，怎么哭了？”叶寒轻声问道。

　　“叶大哥，我……我……”明若兰犹豫的咬了咬嘴唇，忽然抬头看着叶寒问道：“叶大哥，能不能告诉我，当年我离开之后，我们家怎么样了，这些年我父亲他过的好不好？”

　　“唉，据我所知，当年你离开之后，你父亲就卸下了明家家主的位置，后来他好像每天就是呆在他的住处，也很少出来了！”叶寒说着，抬手摸了摸明若兰的头：“其实当年的事情你父亲也是逼不得已，毕竟明家那么多条性命，由不得他为了你不顾一切的得罪赵有德，若兰啊，已经这么多年过去了，有些事该放下的就放下吧，要不然不只是你父亲，就算是你自己这一辈子也不会心安的，若是有空的话，就回去看看吧！”

　　“嗯，叶大哥，我知道了！”明若兰咬着嘴唇，眼泪终于从眼眶中奔涌而出，她的目光有些迷离，似乎是看到了家中父亲那孤独的身影。

　　“唉，傻丫头！”叶寒摇了摇头，叹了口气……

　　大商城，位于七玄大陆东部的落迦平原上，落迦平原的南部是大陆五大帝国中的凤翔帝国，而穿过落迦平原向北走，就是五大帝国的另外一个帝国——冰原帝国。

　　大商城是一座能够容纳数亿人同时居住的超大型城池，由于位于平原之上，大商城周围的道路可谓是四通八达，这也为大商城的发展提供了极大的便利，而大商城主顾新然那天下十二宗师之一的身份，足以震慑无数企图窥伺大商城的宵小之辈，所以大商城拥有如今的地位可谓是理所当然的。

　　直至今日，整个七玄大陆上已经有近七成的商会联盟都把总部设立在了这大商城之中，若是论在大陆上的影响力的话，大商城的影响力恐怕就仅次于大陆第一大势力丹城了，而若是论财富的话，大商城应该算是整个七玄大陆最富有的地方了，可以说，大商城就是七玄大陆无数商会的总联盟，而大商城主顾新然就是这个庞大联盟的总盟主。

　　作为七玄大陆上最富有的城池，大商城中除了每座城池都必不可少的贫民窟之外，其他地方都尽显一片富丽堂皇之色，尤其是那些高档次的酒楼，更是兴建的如同一座座的皇家宫殿一般，让人一进去，就不由自主的升起了一种优越感。

　　金玉酒楼，在大商城中虽然算不上是最顶级的，但也算是中等层次的，不过就算是中等层次的，其奢华程度依然也要超过大陆其他城池中的那些个高档酒楼，每天进出金玉酒楼的客人虽然不是大商城中的那些最顶级的大人物们，但也都是来头不小。

　　这一天，金玉酒楼照常开门营业，时至中午时分，一个身穿一袭银色长袍的年轻人背负着双手，施施然的走进了金玉酒楼的大厅，这个年轻人，正是刚刚来到大商城的叶寒。

　　那天在出关之后，叶寒又在星辰阁住了三天的时间后，就离开来，当然，在离开之前，明若兰也成功的被叶寒劝解说通，带着她的小情郎李正回惊天帝国看她的父亲去了，而后在经过了一个多月的长途飞行之后，直到今天，叶寒才终于到了这大商城。

　　在水晶宫的时候，雨倾城就跟他说过，自从他们进入了水晶宫之后，厉绝也已经跟着韩霜雪来到了这大商城，所以这一次叶寒来到大商城除了要告诉韩霜雪雨倾城就是她妹妹之外，还有就是来见厉绝。

　　本来叶寒是想要直接去名刀商会的，可是无奈这大商城实在是太大，他又不知道名刀商会的驻地到底在哪里，再加上肚子有点饿，所以他索性就决定找一家酒楼先吃点饭，顺便打听一下名刀商会的驻地在哪里？

　　“这位公子，您是几位啊？”看到叶寒走进来，金玉酒楼大厅中的一个侍者立刻走上前来，满脸微笑，热情无比的询问道。

　　“一位！有没有雅间，我要靠窗户，可以看见外面大街的！”叶寒随口说道。

　　“公子请上二楼，二楼是雅间，保证您满意！”侍者说着侧身让到旁边，伸手示意叶寒跟他上二楼。

　　“嗯，你带路吧！”叶寒点了点头，就顺着楼梯，跟着这个侍者来到了二楼，顺着走廊拐了两个弯之后，两人就来到了一个雅间的门前。

　　侍者推开门，然后退到一旁，恭敬地示意叶寒进屋：“公子请，这个雅间的窗户就是朝着外面大街的，如果您嫌吃饭吵的话，可以把窗户关住，我们的雅间隔音效果极好，保证您听不到外面一丝一毫的响动！”

　　“嗯！”叶寒漫步走进了雅间，然后就径直坐在了雅间的桌旁，而那个侍者则是去推开了雅间的窗户，顿时，窗外大街上嘈杂的人声就传了进来。

　　转身从旁边餐具桌上拿了一本菜单，侍者来到了叶寒跟前，把菜单递给叶寒说道：“公子，请您点菜吧！”

　　叶寒随意的点了四五道菜，然后就坐在桌边，一边等着上菜，一边看着窗外大街上的行人们，不一会，那个侍者就端着一个餐盘走进来，把叶寒所点的菜放在了桌子上：“公子，菜上齐了，您请用餐吧，小的就在外面，您如果有事的话只要招呼一声就行了！”

　　说完之后，侍者转身就要离开，叶寒连忙叫住了他：“这位兄弟，你等一下，我有点事情想要跟你打听一下！”

　　“公子您请说！”侍者恭敬的等待着叶寒的问话。

　　“我想跟你打听个地方！”叶寒拿起桌上的筷子，随意的加了一口才放进嘴里，然后问道：“我想要知道，名刀商会的驻地在大商城的什么地方？”

　　“名刀商会？”侍者闻言楞了一下，然后脸色就变得有些犹豫。

　　“怎么，这名刀商会你不认识吗？”叶寒奇怪的问道。

　　“认识倒是认识，只是……”侍者依然是吞吞吐吐的。

　　“只是什么？看你的样子好像是有什么顾及是吗？”叶寒皱着眉头看了看侍者的脸色，忽然伸手从灰戒之中掏出了一袋子金币，“当啷”一声放在了桌子上，然后面色淡然的看着侍者说道：“这位兄弟，有什么话就直说，只要你告诉我我想要知道的，这袋子金币就是你的了，而且我可以保证，今天你说的话‘出的你口入的我耳’，绝对不会有第三个人知道，你看如何？”

　　“好，公子都这么说了，我也就没有什么顾及了！”侍者看着桌子上的那一大袋子，终于一咬牙，说道：“公子，您还不知道吧，其实在半年前，名刀商会已经不复存在了！”

　　“名刀商会不复存在了？什么意思？到底是怎么回事？”叶寒面色一变，沉声问道。

　　侍者似乎是怕别人听到，只见他凑近叶寒，低声的说道：“公子，事情是这样的，大概在半年前的时候，大商城主顾新然突然出手，吞并了名刀商会，自那之后，名刀商会就已经不复存在了！”

　　“顾新然出手吞并名刀商会？怎么会这样，顾新然为什么这么做？”叶寒疑惑的问道：“据我所知，名刀商会成立至今也有十多年了吧，为什么顾新然早不动手晚不动手，偏偏这个时候吞并名刀商会？”

　　侍者声音依然低低的说道：“外面的传闻很多，有人说是名刀商会生意做得很大，但是会长却是一个小女子，背后也没有靠山，所以才招来了大商城主的窥伺；也有人说其实是大商城主看上了名刀商会会长韩霜雪的美貌，意图染指韩霜雪却遭拒绝，所以才出手吞并的名刀商会，可是在小的看来，这些传闻根本都是假的！”

　　“哦？那看来你是知道真正的原因了？”叶寒眉头一挑，问道。

　　“当然了！”

　　侍者的样子略微有些得意，只听他道：“据小的所知，其实在大商城主对名刀商会动手之前的几天，丹城的人曾经拜访过顾新然城主，世上哪有这么巧的事情，丹城的人刚来几天，顾新然就动手，以小的看，这件事的背后必定有丹城的影子，而且小的还听说，在两年多前，丹城就曾经派人来找过韩霜雪，商谈让名刀商会归入丹城旗下的事情，可惜当时韩霜雪拒绝了，丹城不肯罢休，所以现在才玩阴的！”

　　“又是丹城，真是阴魂不散！”叶寒冷冷的一笑，忽然转头目光审视的看着这个侍者，问道：“这位兄弟，你似乎知道的事情很多啊？”

　　说实话，以一个侍者的身份，刚才的这些事情都不应该是他能够知道的，这一点由不得叶寒不怀疑。

　　侍者面色微微一变，连忙解释道：“其实公子不知道，小的以前就是名刀商会的人，而且我的舅舅也算是名刀商会的高层人物了，我知道的这些都是我舅舅告诉我的，半年前名刀商会易主，我和我舅舅都被赶了出来，走投无路之下，我才在这间金玉酒楼里当了个侍者！”



　　第二章 万皇宫

　　“你以前是名刀商会的人？”叶寒仔细的观察着侍者的面色变化。

　　“是的，小的以前正是名刀商会的人！”侍者点头说道。

　　看到这个侍者的表情不像作假，叶寒才再次问道：“那你知道名刀商会被吞并之后，你们会长韩霜雪去了哪里了吗？”

　　侍者摇了摇头：“不知道，只是据传闻，好像韩会长是被顾新然带走了，至于带到了什么地方就不清楚了，也许只有大商城的那些大人物们才知道韩会长的去向吧！”

　　“既然你是名刀商会的人，那你应该知道一年前，韩霜雪的身边应该有一个光头的中年人吧，你知不知道这个光头中年人的去向？”叶寒再次问起了厉绝的去向。

　　“光头中年人？”侍者想了想，忽然脸上一惊，说道：“对了，一年前韩会长的确是带回了一个光头中年人，这个人据说是叫作厉绝，公子，你是不知道啊，当时顾新然派人去抓韩会长时，曾经发生过一场大战，当时这个厉绝出手，顾新然手下的十多个玄圣联手居然都敌不过他，甚至后来有一个玄宗初阶的高手出手，才堪堪挡住这个厉绝！”

　　说起厉绝当初的那场战斗，侍者的脸上立刻浮现出了一抹热血澎湃的神色：“那个厉绝实在是太厉害了，据说他才是玄圣巅峰阶的修为，但是却和一个玄宗初阶的高手打成了平手，甚至后来那个厉绝拿出了一柄金灰相间的长剑，居然趁着那个初阶玄宗不备，把那个玄宗的脑袋给砍了下来，最后顾新然大怒，亲自出手，才抓住了那个厉绝，不过据说当时顾新然下了重手，那个厉绝好像是受了重伤，也不知道现在怎么样了？”

　　“厉绝受了重伤？”叶寒的脸上浮现出了一抹森冷的煞气，看的侍者心中本能的一阵发颤。

　　这个时候，窗外突然传来了一阵鸡飞狗跳般的喧哗声，叶寒皱着眉探头向窗外看去，就见一行四辆豪华的马车正从外面的大街上疾驰而过，这四辆豪华马车十分的嚣张，根本不顾大街上其他人的安全，弄得街上的所有人都仓惶躲闪，很多商贩的摊子来不及撤离，都被掀翻了。

　　“这些辆马车里的人是谁？行事居然这么嚣张？”看着逐渐消失在街道远处的七八辆马车，叶寒眯了眯眼睛，问道。

　　“那些辆马车里坐着的应该都是大商城里最大的几个商会的少爷小姐们，这些少爷小姐们仗着他们家里势力庞大，平常在大商城里行事无所顾忌，甚至草菅人命，大商城里的人们虽然都很恨他们的，但是碍于他们家里的势力，所以人们都是敢怒不敢言！”

　　侍者厌恶憎恨的看着那些逐渐消失不见的马车说道，突然他像是想起了什么，转头看向了叶寒：“对了，公子，那顾新然的儿子顾子杰可算是这大商城中最大的纨绔子弟了，其他的那些少爷小姐们平常都是为他马首是瞻的，看这些公子小姐们的去向，再加上现在是吃饭的时间，小的估计他们应该是去了大商城最顶级的酒楼——万皇宫去了，而且这些纨绔子弟们聚在一起，那顾子杰必定也在其中！”

　　“顾子杰？”叶寒眉头挑了挑，冷笑了一下，忽然挥手又拿出了一袋子金币放在桌子上，对侍者说道：“好了，这两袋子金币除了我这顿饭的饭钱之外，其他的都是你的了，你下去吧！”

　　“多谢公子，多谢公子，那小的就下去了，公子如果有什么事，就招呼一声，小的就在外面！”侍者满脸喜色的向叶寒连连躬身行礼，然后就美滋滋的拿着两袋子金币转身向外走去，这一次他可是赚大发了，叶寒的这顿饭可是连这两袋金币的十分之一也用不了，其他的就都是他的了。

　　“对了，为了你自己着想，今天之后，你最好不要和任何人说起你见过我，明白我的意思吗？”

　　就在侍者马上就要走出雅间了，叶寒突然出声提醒着说道，这句话立刻让侍者浑身一颤，低声应了一句：“小的明白！”之后，就离开了雅间。

　　“顾新然……”

　　在侍者离开之后，叶寒冷冷的念叨了一句，然后就慢条斯理的吃起了桌子上的饭菜，在他的脸上，看不出任何的一样，似乎刚才关于韩霜雪和厉绝的事情，他都没有听说过一般。

　　许久之后，在把桌上的饭菜一扫而空之后，叶寒又坐着歇息了一会儿，才施施然的站起身，离开了金玉酒楼。

　　万皇宫，是大商城中最顶尖，最奢华的一座酒楼，如果说其他酒楼的奢华程度最多是酷似于皇宫的话，那万皇酒楼完全就是一座皇宫，看那一座座亭台楼阁，其壮观程度，完全不输于七玄大陆那五大帝国的皇宫，而其中的服务，也是样样齐全，号称只要你能够想得到的，这里统统都可以为你实现。

　　此时在万皇酒楼那巨大的宫门前，两排身穿铠甲的侍卫模样的人守在两边，看那样子，就跟真正的宫廷侍卫没有什么两样。

　　“万皇宫？那么也就是说，所有进入这里的人都是皇帝了？”

　　站在万皇宫的大门口，看着宫门上方的那块写着“万皇宫”三个字的牌匾，叶寒眯着眼睛笑了笑，忽然迈步就向着大门走去，但是在大门前，叶寒却是被那大门前的那两排侍卫拦住了。

　　“公子，请您出示一下您的信牌！”一个侍卫走到叶寒跟前，对叶寒躬身行礼道。

　　“信牌？那是什么东西？”叶寒楞了一下，不解的问道。

　　一看叶寒没有信牌，这个侍卫的眼中闪过了一抹轻蔑，但依然保持着语气恭敬的说道：“公子，我们万皇宫是大商城最顶级的酒店，必须有我们万皇宫发放的信牌才能够进入！如果您是第一次来我们万皇宫，请先缴纳一万金币的，我们就会为您办理一张信牌，那时候，您才可以进入万皇宫，享受最顶级的服务！”

　　“进个门就要一万金币，好家伙，你们抢钱啊！”叶寒惊讶的瞪大了眼睛叫道。

　　“请问公子需要办理信牌吗？”侍卫眼中的轻蔑越发的浓重了。

　　“你当我白痴啊，有钱也不是这么花的！”叶寒不爽的说道：“好了，顾子杰刚才进去了吧，是他请我来的，我是他的朋友！”

　　“这位公子还真是说笑了，我们老板的朋友怎么可能没有信牌，公子，您还是请回吧！”侍卫终于冷笑起来，满脸不屑的说道。

　　“什么？你是说这万皇宫是顾子杰开的？”叶寒眉头一挑，问道。

　　“当然，在大商城，除了我们老板，谁有资格开这种规模的酒店！”侍卫上下打量了一下叶寒，冷笑着说道：“居然连这件事情都不知道，还敢冒充我们老板的朋友，真是不知道‘死’字是怎么写的，滚吧，今天老子心情好，就不抓你了！”

　　这个侍卫话一说完，却突然发现站在他面前，从一开始就满脸微笑的叶寒脸色突然一变，破口大骂了起来：“你早说啊，奶奶的，老子今天就是来砸顾新然那王八蛋的场子的，要是早知道这万皇宫是顾新然儿子开的，老子跟你废那么半天话干什么，真他奶奶的是自己找罪受！”

　　“你……你……你……”这个侍卫被叶寒吓了一跳，伸手指着叶寒“你”了半天，一句话也说不出来。

　　“你个屁啊，老子没工夫跟你这种不上台面的人浪费时间，滚！”

　　“滚”字一出口，就见一股无形的力量突然从叶寒的身上喷涌而出，顿时，包括站在叶寒面前的这个侍卫在内，万皇宫大门前那两排侍卫全部都被叶寒放出的这股力量弹开，“砰砰砰……”的全部都摔在了十多米外的地上，把万皇宫大门前的路让了开来。

　　“哼！”

　　叶寒冷冷的看了地上的那些士兵一眼，然后就在侍卫们惊恐的目光中背负着双手走到了万皇宫的门前，然后抬起腿，狠狠地一脚就揣在了大门上，只听得“轰”的一声巨响中，那高达十米的大门居然应声倒在了地上，这一幕看的倒在地上的那些侍卫们瞬间傻了眼，刚才跟叶寒说了半天话的那个侍卫更是几乎吓得尿了裤子，他们可从来没见过这么大胆，敢踹万皇宫门的人。

　　大门内是一个巨大的广场，此刻正有不少人在这个广场上走动，大门倒下的动静立刻惊动了这些人，于是霎那间，所有人都看向了门口，就见在一道道惊愕目光的注视之下，叶寒踩着地上的那两块巨大的门板，悠然自得的走了进来，一瞬间，广场上所有的人就嗡嗡鸣鸣的对叶寒指指点点，议论了起来。

　　但是叶寒却是没有理会众人的议论，只见他慢步走到了广场上，然后轻咳了一声，突然抬头喊道：“顾子杰，你个龟儿子，老子来砸场子来了，还不赶快给老子滚出来——”

　　巨大的声音在惊世真元的鼓动下，浩浩荡荡的传遍了整个万皇宫，霎那间，万皇宫内无论是服务的人还是宾客，所有的人瞬间失声。



　　第三章 顾子杰

　　万皇宫，一座富丽堂皇的宫殿内，一张巨大的圆桌上摆放着上百道美味菜肴，在圆桌的周围，则是有七八个青年正在身边十多个打扮得花枝招展的女人侍奉之下吃喝着，虽说是在吃饭，但是这七八个青年却谁都没有动手拿筷子，因为他们的双手都正在身边女人的身上四处游走，然后张着嘴，等着身边女人把酒水饭菜一口一口的喂到他们嘴里。

　　“我说顾公子，今天叫兄弟们来，是不是有什么好东西啊，可别让我们等久了，要不然我们的心里会痒痒坏的，哈哈！”一个绿衣青年一边伸手抚弄着身边女人的身体，一边大笑着问他对面的顾新然道。

　　“当然有好东西了，要不然本公子怎么会把你们叫来！”顾子杰满脸坏笑的在身边女人的脸上亲了一口，然后淫笑着说道：“告诉你们，这一次本公子的手下弄来了三十多个雏儿，其中最大的有二十岁，最小的不过十岁，你们几个家伙都是本公子的兄弟，所以便宜你们了，等一下把那三十多个雏儿带来，你们随便挑，不过可得给本公子留下几个，本公子的这个万皇宫也得有几个拿得出手的招呼客人不是！”

　　“哈哈，三十多个雏儿，顾公子，太好了，我就要你说的那个十岁的，我最喜欢小的，玩的时候那一声一声叫的，太爽了，哈哈哈哈！”绿衣青年一听，立刻兴奋的大叫了起来。

　　“好，那就归你了！”顾子杰大手一挥，“哈哈”大笑着说道，其他的青年立刻纷纷大赞顾子杰大方，够义气。

　　“对了，顾公子！”那绿衣青年突然身体前倾，挤眉弄眼的问道：“那名刀商会的会长韩霜雪也被伯父抓了有半年了吧，这么长时间，你有没有……嘿嘿，那个女人可是美得不像话呢！”

　　“唉！”顾子杰叹了口气，有些愤恨的抬手砸了下桌子说道：“说的不错，那个女人的确是没得让人心痒难忍，本公子早就想要去玩玩那个女人了，但是可惜，我父亲已经给我下死令，绝对不许碰那个女人，唉，真是可惜了，那等美人，这辈子碰上一个不容易，不玩一玩，实在是可惜啊！”

　　“伯父不让你碰她？为什么？”绿衣青年不解的问道。

　　“谁知道呢，那老头子也不说清楚，反正就是不许我碰那个女人！”顾子杰心烦的端起酒杯一饮而尽。

　　这个时候，却见那绿衣青年又贼眉鼠眼的问道：“顾公子，你说会不会是伯父也看上了那个女人，所以才不让你碰她的？”

　　“你说的倒有点道理，不过可能性不大！”顾子杰摇了摇头说道：“如果说我父亲看上那个韩霜雪了的话，韩霜雪在大商城这么多年，他早就动手了，干嘛非得等到半年前呢！”

　　“那到底是为什么呢？顾公子，你就一点也不知道其中的原因吗？”绿衣青年满脸探寻的问道。

　　“其实我倒是也知道一点！”顾子杰伸手搂住身边的女人，回忆着说道：“你们应该也听到过一些传闻，这一次对名刀商会动手，其实我父亲是帮着丹城的人做的，后来我跟父亲的几个心腹打听过，好像之所以不对韩霜雪动手，是因为要引一个叫叶寒的人前来，好像当时在吞并了名刀商会之后，丹城的三位宗师还在我们大商城住过一段时间，为的就是等那个叶寒前来，只是可惜，那个叶寒一直没有出现，所以前阵子这件事情被搁置，我父亲跟那三位宗师去了丹城，算算时间，这几天我父亲他们应该就要回来了！”

　　“这个叶寒是什么人，伯父和丹城的那三位宗师怎么会对这个人有兴趣？”绿衣青年奇怪的问道。

　　“我听我父亲的那几个心腹说，这个叶寒好像就是妙手药师玄尘！”

　　“妙手药师玄尘？原来是他，这小子可是个胆大包天的人物，听说不只打过丹城少主谢朗星，甚至还在大庭广众之下，骂过丹城的三位宗师，好像很厉害的样子，不过就算他再厉害，也应该不会劳动伯父他们四位宗师出马吧？”

　　“我听说好像这个玄尘的身边跟着个天山寒女，那可也是十二宗师之一，我父亲他们一起来是为了防备那个天山寒女，要是光一个玄尘的话，当然不用出动四位宗师了！”

　　“嘿嘿，这个玄尘，面子可真够大的！”绿衣青年满脸邪笑的感叹了一句，然后扭头就要亲身边的女人，可是就在这个时候，一个巨大的声音突然在整个万皇宫回荡了起来：“顾子杰，你个龟儿子，老子来砸场子来了，还不赶快给老子滚出来——”

　　听到这个喊声，本来要亲身边女人的绿衣青年差点没咬了舌头，只见他惊愕而茫然的抬起头，嘀咕了一句：“是谁这么大胆子，居然这么嚣张！”说完之后，他突然回头看向了顾子杰。

　　就见顾子杰已经满脸铁青的冷哼了一声，忽然站起身，大步的向门外走去：“好，好，好，真是好极了，在这大商城里，居然有人敢这么明目张胆的骂我顾子杰，我倒要看看，到底是哪个不知好歹的家伙在找死！”

　　一见顾子杰走了出去，屋内的几个公子哥相互对视了一眼之后，纷纷兴奋的推开身边的女人，跟着顾子杰走了出去，现在这几个公子哥心里的想法都一样：“从来还没有人敢在这万皇宫里捣乱呢，这顾子杰又是个好面子的人，看来这回有好戏看了，哈哈……”

　　在顾子杰的带领下，几个公子哥，以及一路跟上来的许多万皇宫的侍卫，一群人浩浩荡荡，气势汹汹的不一会儿就来到了万皇宫的广场上。

　　只见此刻在广场上，一个身穿一袭银袍的年轻人正背负着双手站在巨大广场的中央，在这个年轻人的周围，横七竖八的躺了有数百个侍卫模样的人正在哀嚎，再外面，则是有另外的数百个侍卫把中央的场地包围了起来，不过这数百个侍卫也仅仅是包围在这里，看他们那一个个满脸惧色的样子，显然是被中间的银袍年轻人吓怕了。

　　而在巨大广场的四周高台上，则是有很多的客人模样的人在窃窃私语，显然，他们与跟在顾子杰身后的那几个公子哥的心思是一样的，都是在等着看好戏。

　　这个时候，当发现顾子杰到来了之后，客人们由于忌惮顾子杰那宗师级的老爹，立刻停下了议论，但是他们那一双双略带戏谑的眼神却是不由自主的投在了顾子杰的身上。

　　感受到周围客人们的目光，顾子杰的脸色顿时铁青的几乎要变成黑锅底了，这个时候，就见那个绿衣青年凑到了顾子杰的身边，低声说道：“这小子是谁，好厉害，顾公子，据我所知，你这万皇宫里的侍卫修为最弱的都是玄皇吧，甚至领头的几个还是玄帝，这么多人居然弄不过这个小子，而且这小子看样子好像还没有受伤，估计这小子至少是个玄圣级的修为，看来今天的事情不好弄了！”

　　“不好弄？”顾子杰冷冷的看着场中的叶寒，咬牙切齿的说道：“不要说是玄圣了，就算他是个玄宗，今天他敢来本公子的万皇宫捣乱，本公子也让他躺着出去！”

　　就在顾子杰的话音刚刚落下，众人突然发现，场中的那个银袍年轻人突然把目光移到了顾子杰这里，顿时，所有人都意识到，好戏就要开始了……

　　叶寒站在巨大广场的中央，静静地等待着，叶寒很清楚刚才那一番嚣张的话语，以及现在地上躺着的这数百个侍卫，对于像顾子杰这种好面子的公子哥来说意味着什么，所以他知道只要他在这里等着，自感颜面尽失的顾子杰一定会“乖乖”的跑过来见他。

　　果然，当七八个公子哥摸样的青年带着一群侍卫气势汹汹的来到广场边高台上的时候，注意到周围人看这几个公子哥的目光神色，叶寒立刻判断出，顾子杰必定就是这七八个公子哥中的一个，在稍稍的扫了一眼这七八个公子哥后，叶寒笑了，这七八个公子哥中，只有一个人的脸色是铁青一片，其他的人脸上虽然看上去好像十分愤怒，但是叶寒看得出来，其他人的眼中更多的却是幸灾乐祸，所以顾子杰到底是谁，就不言而喻了。

　　看着人群中的顾子杰，叶寒笑了笑，突然朗声说道：“想来这位就是顾子杰顾大公子了，呵呵，顾公子果然是身份高贵之人，看看，想请你出来是多么的不容易，我还得费劲弄出这么大的动静，真是不好意思！”

　　这话一落，周围的人群中立刻“噗噗噗……”有不少人憋不住，笑了出来，不过下一刻，他们就收起了笑容，摆出了一副正气凛然的表情。

　　周围的那一阵笑声深深地刺进了顾子杰的心中，顾子杰黑的如同锅底一般的脸急速的抽搐着，只见他走上前几步，狠声说道：“小子，本公子很佩服你的胆子，居然敢来这万皇宫闹事，你知不知道这万皇宫是什么地方，本公子看你是活的不耐烦了！”



　　第四章 小耳光

　　看着远处广场边高台上的顾子杰，叶寒冷冷的一笑，突然飞身而起，身形瞬间跨过数百米的距离，来到了顾子杰的身前，周围的人群顿时惊呼了起来，人们都以为叶寒这就要对顾子杰动手了，不过很明显，他们失望了，叶寒并没有动手，只是站在顾子杰身前三米处，笑盈盈的看着顾子杰。

　　不过顾子杰却是被叶寒突然间的动作吓了一跳，只见他铁青的脸上显出一抹惊恐，下意识的退后了一步，不过紧接着，他似乎又觉得后退很丢面子，于是立刻又上前了一步，指着叶寒颤声问道：“你……你要干什么？”

　　“不干什么！”叶寒笑眯眯的摇了摇头，轻声细语的说道：“呵呵，顾公子不用害怕，我来这里主要是为了向顾公子你打听一个人的下落，只要顾公子说出来，在下保证，顾公子你绝对一根毫毛也不会少了，怎么样？”

　　“打听人？笑话，你这么肆无忌惮在我万皇宫大闹了一场，弄得本公子颜面尽失，居然还想要和本公子打听人，你当本公子是好欺负的！”顾子杰冷冷的一笑，狠声说道：“小子，今天的事情你如果不给本公子一个交代，本公子绝对让你走不出万皇宫的大门！”

　　随着顾子杰的话音一落，就见站在顾子杰背后的那些个侍卫们立刻涌了上来，里三圈外三圈的把附近团团围住，同时那广场上还站着的数百个侍卫也立刻向这里涌了过来。

　　“呵呵，人还真是不少，怪吓人的！”

　　叶寒目光淡然的扫了扫周围的那些侍卫，脸上的笑意渐渐淡去，只见他面无表情的重新看向顾子杰说道：“好了，我也没兴趣陪你在这里玩了，告诉我，韩霜雪在哪里？”

　　“韩霜雪？”顾子杰楞了一下，面色骤然阴沉了下来：“小子，你到底是什么人？”

　　“叶寒！”叶寒冷冷的说道。

　　“叶寒？”顾子杰想了一下，忽然指着叶寒惊呼了起来：“你是妙手药师玄尘？”

　　妙手药师玄尘？

　　听到顾子杰的惊呼声，周围的人群顿时陷入了一片乱糟糟的议论之中，最近两年妙手药师玄尘这个名字在大陆上可是传的很广的，几乎每个人都听说过，毕竟有胆子招惹丹城的人可是不多，而且还那么年轻。

　　没有理会周围人们的议论，叶寒只是冷冷的看着顾子杰，再次问道：“告诉我，韩霜雪现在在哪里？”

　　“大陆上不是传闻你和雨倾城有一腿吗？怎么，你又惦记上韩霜雪了？”顾子杰看着叶寒，脸上突然出现了一抹淫笑：“不过也对，那韩霜雪也是个美人，哪个男人不喜欢，玄尘，既然你看上了韩霜雪，不如就把那雨倾城让给本公子吧，说实话，大陆第一歌者的美貌，本公子可早就想要见识一下了！哈哈哈哈！”

　　叶寒和雨倾城的事情大陆上很多人都听说过，周围的人们也不例外，对于任何一个男人来说，自己的女人被人侮辱都是不能容忍的，所以在顾子杰的话一说完之后，周围的人们立刻把目光投注在了叶寒的身上，等待着叶寒爆发。

　　不过让周围的人们有些失望的是，叶寒好像并没有生气，反而是突然乐呵呵的笑了起来：“呵呵，顾公子，你是说你想要雨倾城？”

　　“怎么，你不愿意？”顾子杰轻蔑的问道。

　　“愿意，当然愿意！”叶寒依然笑眯眯的说道，这句话一出，周围的人们顿时纷纷向着叶寒投来了鄙视的目光，毕竟把自己的女人献给别的男人，这是最丢男人脸的事情了，不过人群中也有一些人并没有鄙视叶寒，因为这些人都是聪明人，他们可不相信一进万皇宫就放声挑衅顾子杰，然后又出手打伤了数百个侍卫的叶寒，会是那种献出自己女人的没种的男人，而且大陆上关于妙手药师的传闻绝对不是无的放矢，一个敢得罪丹城的人，岂会没种？

　　“那好，只要你把雨倾城献给本公子，那本公子就考虑考虑，告诉你韩霜雪在哪！”顾子杰满脸嘲讽般的说道。

　　“那就多谢顾公子了，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　叶寒似乎有些为难的抬起右手手掌，双眼仔细的在上面看了看，说道：“只不过，我这个人大方，除了雨倾城之外，我还想要把另外一件东西送给顾公子！”

　　“哦，什么东西？”顾子杰略带好奇的问道，而周围的人也纷纷感兴趣的看着叶寒，想要知道叶寒要给顾子杰的东西是什么？

　　“呵呵，顾公子，你可要接好了！”

　　叶寒轻轻的笑了一下，身形一闪，瞬间消失在了原地，正当人们想要找到叶寒在哪里的时候，就听的“啪”的一声脆响突然在场中响起，众人连忙看去，就见叶寒此刻已经站在了顾子杰的身前，而顾子杰的左脸上，居然出现了一个红红的，清晰无比的巴掌印。

　　“哗——”

　　这一幕顿时让所有人惊呆了，紧接着议论声就再次响起，大商城主的儿子被人打脸，不对，这是在打顾子杰吗？这根本就是在打顾新然的脸啊！

　　“你……你……”顾子杰不可置信的看着叶寒，直到现在，他还不敢相信，叶寒居然敢打他，所以指着叶寒半天说不出话来。

　　就在这个时候，“啪”又是一声脆响传来，叶寒笑眯眯的看着顾子杰问道：“顾公子，这个礼物怎么样，喜欢吗？”

　　“啊！给我杀了他，你们还愣着干什么，给本公子杀了他！”顾子杰简直要被气疯了，从小到大，他何曾受过如此的侮辱，不要说是被人打脸了，他可是从来就只有打别人脸的份儿。

　　听到顾子杰歇斯底里的大叫，那些被惊呆了的侍卫们终于反应了过来，立刻就要冲上来，杀了叶寒，可是就在这个时候，一道金光突然在叶寒的身上闪过，下一刻，一柄金龙盘绕的长枪就从叶寒的身上飞出，“铮——”的一声，插在了叶寒身边的地面上。

　　在插在地面上之后，就见盘龙枪轻轻地一颤，霎那间，上千道枪影突然从盘龙枪上迸射而出，瞬间向着四面八方激射了出去，只听得一连串“砰砰砰砰”的巨响中，所有想要冲上来的侍卫全部都被一道枪影射入体内，受伤委顿在了地上，不过幸好，叶寒并没有杀人。

　　不过即使没有人死，但这一幕也看的周围的人们目瞪口呆的，突然，一阵惊呼从人群中传出，人们立刻震惊的交头接耳了起来：

　　“本命玄兵离体？这个玄尘是宗师级的强者！”

　　“不可能，他才多大年纪，怎么可能是宗师！”

　　“哼，那你说，不是宗师，怎么可能这么随意的让本命玄兵离体，玄宗可是只有在拼命的时候，才敢把本命玄兵拿出来的！”

　　“也许这个玄尘是想要镇住那些侍卫呢？”

　　“这个说法，你自己信吗？”

　　“那个……”

　　听到周围人们的议论声，顾子杰惊恐的看着叶寒，声音颤抖的问道：“你……你真的是……”

　　“啪”的又一声脆响，叶寒笑眯眯的问道：“顾公子，其他的事你就不用操心了，你只要告诉我，韩霜雪在哪里可以了！”

　　“韩霜雪早就已经离开了！”顾子杰目光闪烁着说道。

　　“啪——”

　　“真的，韩霜雪早就已经离开了！”

　　“啪——”

　　“啊，我没有骗你，韩霜雪真的已经不在大商城了！”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　……

　　随着一声声的脆响不断的响起，渐渐的，顾子杰已经被扇的趴在了地上，而周围人们的议论声也平息了下去，所有人都愣愣的看着叶寒蹲在那里，一巴掌一巴掌的扇顾子杰的脸，看着顾子杰那慢慢变成包子的青紫左脸，所有人都不自觉的打了个寒颤，这一刻，人们第一次发现，原来小耳光也可以是如此的可怕，他们觉得，就算是让他们死，他们也绝对不愿意被人这么扇耳光。

　　直到扇了有上百个耳光之后，叶寒才停了下来，伸手轻轻的抚摸着顾子杰那肿的如同小山似的左脸，轻声细语的问道：“怎么样，顾大公子，这回可以告诉我韩霜雪在哪里了吧？”

　　顾子杰一句话也说不出来，他只是用一双眼睛惊恐的看着叶寒，使劲地点着头，生怕叶寒再继续打他。

　　“呵呵，这就对了嘛！”叶寒笑嘻嘻的一把抓住顾子杰的腰带，提着顾子杰站起身，收起盘龙枪，然后环视四周围观的人群，轻声说道：“我听说过一句话，男人沟通的方式有两种，一种是在酒桌上，另一种就是在战场上，麻烦诸位转告顾新然，让他来找我，嘿嘿，我很有兴趣会会他这位宗师大人！”

　　说完之后，叶寒低下头，温柔的问道：“顾公子，我们该往哪里走呢？”

　　顾子杰被叶寒提着很是难受，可是他却不敢有丝毫的抱怨，只是抬起一只手，指了指西面的方向。

　　“呵呵，那好，我们走！”叶寒轻笑了一下，身形一纵，已经提着顾子杰飞到了空中。

　　原地，只剩下了一群人面面相觑，他们的心中不由自主的想到：玄尘要挑战顾新然，是这个世界疯了，还是我听错了？



　　第五章 重聚

　　大商城西边的某个院子，这是一个看上去很是普通的院子，一座二层的小楼周围种着几棵大树，大树下绿草盈盈，花香朵朵，表面上看起来，这个院子似乎十分的宁静，但是只要是高手来此，都能感觉的到，在这个看似幽静的院子周围，实际上隐藏着不少人，这些人全部都是在监视着院子中的动静。

　　此刻在院子里的草地上，正有一个七八岁长得粉雕玉琢的小女孩正在与一个十六七岁的少女玩耍，而在不远处一颗大树下的石桌旁，则是坐了一男一女正在说话，这一男一女，其中那个男的是一个三十岁左右的秃头男人，而那个女人却是长的极其漂亮，那诱人的俏脸上尽是一片成熟伍媚之色，让任何一个男人看到，都会升起一种心痒难忍的感觉。

　　这一男一女正是被囚禁于此的厉绝和韩霜雪，而不远处草地上的那少女和小女孩，却是翠儿和韩霜雪的女儿韩梦瑶。

　　这个时候，院门突然被推开，然后一个长着一双狐狸眼，满脸奸猾之色的老者带着四个手下走进了院子。一见到这个老者，本来在草地上玩耍的翠儿立刻领着韩梦瑶跑到了韩霜雪和厉绝那里。

　　奸猾老者进门之后，径直走到了厉绝他们的石桌前，笑着说道：“呵呵，两位，住的还习惯吧，老夫今天过来，是想要看看两位有什么要求没有，有的话尽管告诉老夫，老夫一定满足两位！”

　　厉绝斜眼看了看老者，“呵呵”一笑，说道：“李大总管，新鲜啊，今天怎么对我们这么客气，太假了，你还是直接说吧，想要干什么？”

　　“呵呵，厉绝兄弟果然是聪明人，也好，那老夫就直说了！”李总管顿了一下，面现贪婪之色的对厉绝说道：“厉绝兄弟，反正你在这里也出不去了，不如把你的那柄剑送给老夫吧，老夫保证，只要老夫拿到了剑，一定让你们在这里的生活更舒适，如何？”

　　“呵呵，免了，那玄龙剑你就别想了，而且就算是我给你，你真的敢要吗？”厉绝戏谑的看着李总管说道。

　　李总管闻言面色立刻微微一变，的确，就算厉绝真的把玄龙剑给他，他也不敢拿，他可是记得很清楚，半年前大商城主顾新然在重创了厉绝之后，曾经拿起过玄龙剑，没想到那玄龙剑居然会自动攻击，顾新然都差点受了伤，当时顾新然无比愤怒，想要毁了这玄龙剑，可是以顾新然宗师级的修为，居然根本拿玄龙剑没有任何办法，最后不得不放弃。

　　李总管曾经亲眼见过厉绝用这玄龙剑切开过玄宗的防御，杀了一位玄宗的，李总管知道厉绝是玄圣级的修为，是不可能把本命玄兵拿出体外的，所以玄龙剑必定不是厉绝的本命玄兵，而是不知道从什么地方得到的兵器，这么一柄坚硬锋利，又有着神奇护住功能的兵器，李总管实在是很想得到。

　　李总管想了想，忽然说道：“厉绝兄弟，只要你把玄龙剑和控制玄龙剑的方法告诉老夫，老夫保证，你有任何的要求，老夫都可以满足你！”

　　“真的什么要求都可以？”厉绝笑呵呵的问道。

　　“当然，只要你提出来，老夫一定帮你办到！”李总管一听厉绝有些松口，连忙保证了起来，那样子就差指天发誓了。

　　“呵呵，那就请李总管把我们放了吧！”厉绝满眼嘲讽的看着李总管说道。

　　“你……”李总管只觉得一股怒气瞬间充斥了胸口，脸色瞬间变的难看了起来：“你敢戏耍老夫？”

　　“不不不！”厉绝连连摆手，满脸诚恳的说道：“我怎么敢戏耍李总管你？我说的可是真的，只要你放我们出去，我就把玄龙剑以及控制的方法交给你，李总管，你看怎么样？”

　　“哼，不要当老夫是笨蛋！”李总管面色阴沉的扫了扫厉绝：“厉绝，现在你们可是在老夫的手里，老夫的耐心有限，若是把老夫逼急了，老夫可是什么事都干的出来！”

　　“怎么，李大总管，你还敢杀了我们不成？”一直没有说话的韩霜雪漂亮的双眼轻蔑的看了看李总管，冷冷的说道：“你可不要忘了顾新然把我们囚禁于此的目的是什么，若是我们死了，引不来叶寒，我看你怎么向顾新然交代！”

　　“哼，说的不错，老夫的确是不敢杀你们，但是这个世界上让人痛苦的手段可不仅仅是杀人，现在城主大人不在，你们还不是要任由老夫揉捏，只要不让你们死掉就行了！”李总管冲着厉绝和韩霜雪阴险的一笑，忽然命令道：“去，把韩梦瑶小姐带走，嘿嘿，这些天我们可要好好的照顾梦瑶小姐，也让韩夫人和厉先生好好的想一想，希望老夫能够得到一个满意的答案！”

　　李总管的话音一落，就见他身后的那四个手下忽然走上前来，就要抓韩梦瑶，翠儿立刻把韩梦瑶藏在身后，尽管吓得发抖，但是小姑娘依然用一双清澈的眼睛狠狠地等着四个手下：“你们不要过来！”

　　而韩梦瑶则是把小脑袋从翠儿的身边探出来，瞪着一双可爱的眼睛对那四个手下大声叫道：“你们都是坏人，瑶儿不怕你们！”

　　“李总管，别拿小孩子出气，有本事冲着你厉爷爷来！”厉绝忽然站起身，玄龙剑出现在手中，满脸煞气的瞪着李总管。

　　“厉绝，你可不要冲动！现在你被城主大人封印了修为，一点实力都发挥不出来，老夫一个指头都能弄死你，你还是老实点吧！”李总管冲着厉绝不屑的笑了笑，然后对那四个手下说道：“好了，别浪费时间了，动作快点，把韩梦瑶带走！”

　　那四个手下闻言，立刻伸手就要去抓韩梦瑶，可是就在他们的手堪堪伸到翠儿的面前的时候，四人的身体突然僵硬在了原地，动不了了，瞬时间，四人的眼中纷纷显出了一片惊恐之色。

　　翠儿莫名其妙的看了看面前的四个变得如同雕塑般的人，不明所以地摇了摇小脑袋，忽然一拉身后的韩梦瑶，跑到了韩霜雪的身边。

　　这一幕看的李总管顿时大怒，厉声喝道：“喂，你们四个干什么呢，连老夫的命令都不听了吗？”

　　“咦！”一声惊呼突然从厉绝的口中响起，几人连忙看去，就见本来被厉绝握在手里的玄龙剑居然挣脱了厉绝的掌控，“唰”的一声，飞到了李总管的面前，那锋利的剑尖几乎已经贴在了李总管的鼻尖上，这个时候，院子周围暗中隐藏的人纷纷跳了出来，可是还没等他们动手，就与李总管的那四个手下一样，僵硬在了原地。

　　看着鼻子尖上的玄龙剑，李总管吓得全身直冒冷汗，惊恐的叫道：“厉绝，你不是被封印了修为吗？怎么还能……不要杀我，千万不要杀我！”

　　“不是我……”厉绝的声音戛然而止，只见他脸上突然出现了一片惊喜，兴奋的叫了起来：“哈哈，是少爷来了，能控制这柄玄龙剑的，除了我，就只有少爷了！”

　　“是叶大哥？”

　　“是叶寒小哥儿？”

　　一听厉绝的话，韩霜雪和翠儿几乎是同时惊喜的叫道，就在这个时候，一声大笑突然从空中传来：“哈哈哈哈，厉绝，韩夫人，小翠儿，好久不见，想死我了，哈哈哈哈！”

　　“哈哈，少爷，你可终于来了！”厉绝抬头看去，只见叶寒的身影正从数百米外的空中急速飞来。

　　“来，把你们家公子抱好了！”

　　叶寒从空中落下，随手把提着的顾子杰塞到了李总管的怀里，可怜的李总管根本没听清叶寒说什么，他只是感觉怀里多了个人，本能的一把抱住，但是鼻子尖上还有一把玄龙剑指着他，他也不敢低头看看怀里的人到底是谁。

　　“呵呵，厉绝，韩夫人，小翠儿，你们没事吧？”看着面前一年多没见的三人，叶寒有些兴奋的笑着问道。

　　“没事，没事，少爷，只要你来了我们就没事了！”厉绝抬手摸着光头，咧嘴大笑着说道。

　　而韩霜雪则是满脸不高兴的看着叶寒嗔怒道：“哼哼，叶大公子，你可太没良心了，我们都被囚禁了这么长时间了你才来，怎么，是不是早就把我们忘了？”

　　“那个……这个……遇到了一点意外，呵呵，对，一点意外！”叶寒没有想到韩霜雪一见面居然给他来了这么一句，顿时尴尬了起来。

　　看到叶寒的样子，韩霜雪忽然伍媚的笑了起来：“咯咯咯咯，算了，这次奴家就不追究你了，以后奴家有难，你可得积极点啊！”

　　“好，积极，呵呵，一定积极！”叶寒赶紧连连点头道。

　　“叶大哥！”翠儿领着韩梦瑶走到了叶寒的身前，咬着小嘴唇，有些委屈的问道：“叶大哥，你怎么才来啊，小姐不在，你也不在，翠儿真的好害怕的！”

　　“呵呵，小翠儿，不用怕，你叶大哥不是来了嘛！”叶寒抬手摸着翠儿的小脑袋，温和的安慰道。

　　“你是那大哥哥？瑶儿见过你！”被翠儿拉着的韩梦瑶抬头看了叶寒半天，突然眨着两只可爱的大眼睛问道。

　　“呵呵，这是瑶儿吧，都长这么大了，我们四年没见了，有没有想我？”叶寒弯腰把韩梦瑶抱起来，问道。

　　“不想，你也说我们四年没见了，我们不熟的！”韩梦瑶小脸上摆出了一副严肃的表情，小大人一般的说道：“对了，大哥哥，那只小猫咪去哪了？”

　　“小猫咪啊，小猫咪去睡觉了！”叶寒笑着用手指刮了刮韩梦瑶的鼻子，然后转头看着厉绝问道：“对了厉绝，我听说你被顾新然打伤了，怎么样，要不要紧？”

　　厉绝摇了摇头，忽然催促着说道：“放心吧，少爷，我早就没事了，不过少爷，你赶快给我和韩夫人解开禁锢修为的封印吧，顾新然和谢东辰他们之所以禁锢我们，就是为了引你来，我们必须尽快离开大商城！”



　　第六章 苍蝇

　　“那你们知道他们引我来的目的到底是什么吗？”叶寒眉头一皱，问道。

　　“少爷，你还记得神木放和暗影天魔的事情吧！”

　　叶寒点了点头，说道：“当然记得，当初要不是神木王前辈牺牲了自己把暗影天魔封印了，恐怕现在大陆上已经有很多人死在暗影天魔的手里了！”

　　“对，当初你跟我们说过，神木王前辈最后是把全身的修为融入进他的本命玄兵神木柳之中，才封印了暗影天魔，少爷，其实丹城的人就是冲着神木王的本命玄兵神木柳来的！”

　　厉绝顿了一下，继续说道：“据那丹王谢东辰说，那本命玄兵神木柳聚集了神木王一生的修为，只要谁能够炼化那神木柳，就可以在短时间内达到圣者之境，可是他们曾经去巅峰山脉寻找过，却怎么也找不到神木柳的下落，所以他们就想到了你，他们想当初是你用神木柳封印的暗影天魔，那你必定知道神木柳现在在哪里，他们想要从你这找到神木柳的线索，还有，那暗影天魔的本命玄兵他们也想要！”

　　“原来如此！”叶寒恍然大悟，原来谢东辰他们是想要的到神木王和暗影天魔的本命玄兵，只是不知道他们清不清楚，就算让他们得到并炼化了神木王和暗影天魔的本命玄兵，他们本身的属性也会随之改变，那样修成的圣者比靠自己力量突破的圣者会弱很多。

　　不过就算是知道，想来他们也不会放弃，毕竟就算是力量比较弱的圣者，那也是圣者，比现在他们宗师级的修为强得多。

　　这个时候，韩霜雪再次催促了起来：“好了，叶寒，你还是赶快给我们解开封印，然后我们立刻离开这里，一旦顾新然他们回来了，我们就走不了了！”

　　“不急，来，我先帮你们把封印解开，然后我们就在这里等着！”说着，叶寒就把韩梦瑶递给翠儿抱着，然后放出了一道意志进入了厉绝和韩霜雪的体内，查看起了他们的封印。

　　“等着？”厉绝愕然的看着叶寒，突然伸手就想要默默叶寒的额头：“少爷，你没事吧，等到顾新然他们回来了，我们可就跑不了了！”

　　“跑？我们为什么要跑！”叶寒冷笑了一下，杀气腾腾的说道：“那顾新然既然敢打伤我的兄弟，那我就要了他的命，还有那丹城的三个老家伙，他们既然敢惹我，那我就绝对不介意让十二宗师剩下的人中，再少上四个！”

　　“少爷，你……你要杀宗师？你不会是……”听到叶寒的话，厉绝心中一震，立刻意识到了什么：叶寒说是要杀顾新然以及丹城的三个宗师，厉绝很清楚，叶寒的《惊世武诀》有着极强攻击力，对于修为相同的人甚至可以做到秒杀，但即使如此，先前玄宗级的叶寒也自认不是宗师的对手，但是现在叶寒却说要杀宗师，那么就只有一种可能，那就是叶寒的修为再次突破，已经达到了宗师级的修为。

　　旁边的韩霜雪也是张着小嘴，俏脸上满是震惊的看着叶寒惊呼道：“叶寒，你不会是真的突破到宗师了吧？”

　　“嗯！”叶寒笑眯眯的点了点头，他突然发现，他似乎有点喜欢看韩霜雪这个妩媚女人惊讶的样子。

　　“哎呀！”韩霜雪突然拍着手如同小女孩一般的笑了起来：“不愧为是我韩霜雪看上的男人，就是厉害，叶寒，奴家真是爱死你了！”

　　“咳咳！”叶寒被韩霜雪的话弄得有点尴尬，只见他轻轻地咳嗽了两声，收回了探查厉绝和韩霜雪封印的意志，然后说道：“来，我还是先给你们把封印解开吧！”

　　“好，奴家先来！”韩霜雪喜滋滋的轻移莲步，走到了叶寒的面前，妩媚的看着叶寒。

　　“咳咳！”

　　在厉绝暗自偷笑的目光下，叶寒再次咳嗽了一声，然后就满面严肃的走到了韩霜雪的背后，抬起一只手搭在了韩霜雪那柔滑的后背上，然后立刻调起一道惊世真元注入了韩霜雪的体内，半响之后，只见随着一道金光从韩霜雪的身体表面透出，韩霜雪体内的封印终于被解开，然后叶寒如法炮制，也为厉绝揭开了封印。

　　“对了，叶寒，你提着的那个人是谁，奴家怎么看他那么眼熟？”韩霜雪忽然想起了刚才叶寒来时手里提着的，现在被李总管抱在怀里的那个人，于是问道。

　　“顾子杰！”叶寒随口说道。

　　“顾子杰？”韩霜雪好奇的走到李总管的跟前看了看，忽然惊讶的问道：“还真是顾子杰，对了，他的脸怎么了？”

　　“没什么，这小子嘴贱！”叶寒随意的笑了笑，然后就把刚才的事情说了出来。

　　听到叶寒在大庭广众之下扇顾子杰的耳光，韩霜雪立刻捂着嘴笑了起来：“没想到你也有这么坏的时候，不过坏男人，奴家更喜欢了！”

　　叶寒无奈的抬手摸了摸鼻子，忽然心中一动，抬头看向了远方的天空，同时口中吩咐道：“翠儿，带瑶儿回屋里去！”

　　“是，叶大哥！”翠儿听话的应了一声，然后就抱着韩梦瑶，转身走进了屋子里。

　　就在翠儿刚刚进屋之后，上千道强大的气势突然从远方传来，然后就见上千道人影正从远处的天空中飞射而来，片刻之间，就见这上千道身影就已经出现来了叶寒他们上方的空中。

　　“看来这大商城里的高手都来了！”

　　放出意志在空中扫过那些飞来的人，叶寒立刻判断出，这上千个人其中修为最低的都有玄圣初阶，而那领头的三十多个人修为更是达到了玄宗级，如此多的高手，大商城果然不愧为是七玄大陆上最顶尖的势力。

　　“来了这么多高手，呵呵，看来你们有救了！”叶寒低下头，看着面前依然被玄龙剑指着鼻子的李总管，调笑着说道。

　　“大人，求您放过我吧，我我我……我上有八十岁的老母，下有三岁的儿子，我……”尽管叶寒满面笑意，李总管却被吓得语无伦次了，即使天上的那突然出现的上千个高手也不能让李总管有丝毫的安全感，刚才叶寒和厉绝他们的谈话李总管可是听的一清二楚，所以他已经知道，叶寒居然是一位宗师级的高手。

　　虽然有点不敢相信叶寒年纪轻轻的就已经成为了宗师，但是此刻李总管的心里却很清楚，他现在的生死就掌控在叶寒的手里，叶寒是没有必要蒙骗他的。

　　李总管就是在宗师级强者的手底下做事的，他很清楚宗师意味着什么，七玄大陆上的人们尊崇十二宗师，归根结底还是因为宗师级强者那恐怖的实力。

　　如果说玄皇是玄者修炼的一个分水岭的话，宗师就是玄者修炼之路上的一道巨大的鸿沟，形成了本源玄气海，无论是在玄力的总量以及质量，还有恢复速度上，宗师都要超出玄宗百倍，再加上宗师已经可以直接用本命玄兵战斗，这更是让宗师的实力远远的强出宗师级以下的玄者。

　　玄宗已经很强大了，但是在面对上一位宗师的时候，就算是数十上百个玄宗联手，也依然敌不过宗师，所以当知道叶寒已经达到了宗师级的时候，李总管却根本不抱希望，上方的那些大商城的高手们能够救得了他。

　　“玄尘，立刻放了我们少城主，如若不然，今天我们就让你碎尸万段！”一个听上去似乎十分趾高气昂的声音突然从空中传了下来，说话的却是空中站在最前面的一个玄宗级的高手。

　　“白痴啊！这家伙简直就是白痴啊，居然敢威胁宗师，这不是找死嘛！”李总管哭丧着脸在心中想到。

　　“怎么只有你们这些小家伙们，顾新然呢，他不会是吓得不敢出来了吧？”叶寒背负着双手仰头对空中的那些人问道。

　　“大胆！”刚才说话的那个玄宗一声暴喝：“我们城主的大名岂是你一个毛头小子可以随便直呼，赶快放了我们少城主，我们还可以给你留个全尸！”

　　“大人，我们城主去丹城了，现在不在大商城，不过这些天他老人家应该也要回来了！”李总管哆哆嗦嗦的对叶寒说道。

　　“嗯？顾新然不在？那就没意思了，看来只能再在大商城呆几天了！”叶寒有些失望的摇了摇头，然后转身就向着院子里的那个二层小楼走去。

　　“玄尘，你……”看到叶寒居然不理会他们转身要进屋子，空中的那个玄宗顿时大怒，张口就要骂人，可是就在这个时候，一声清脆的剑鸣突然在天地间响起：“鸣——”

　　随着剑鸣声起，就见本来指在李总管鼻尖上的玄龙剑突然冲天而起，瞬间化为了一柄数百米长的巨剑，然后就如同拍苍蝇一般的，巨剑在空中连连挥动，一瞬间——

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　大商城就像是下起了人雨一般，一个个平时看起来高高在上的玄宗玄圣，毫无反抗之力，就像是一只只的苍蝇般，被玄龙剑所化的巨剑拍了下来，砸在了地面上，这一幕看的大商城里本来还想要看好戏的人们顿时傻了眼，所有人都没有想到，大商城这些气势汹汹的高手，居然就被叶寒这么轻易的解决了！



　　第七章 顾新然

　　三天的时间眨眼既过，三天之后中午时分，一位身穿金黄色锦袍的白发长须老者带着一众手下从远方的天空飞掠而来，迅速的落入了大商城的城主府之中。

　　许久之后，就听一个愤怒的声音突然在大商城的上空滚滚传来：“该死的玄尘小儿，拿命来！”

　　紧接着，一股庞大的令人心惊胆战的气势骤然笼罩了整个大商城，这一刻，大商城所有的人都被惊动了，整个大商城都陷入了一片骚乱之中。

　　所有人都知道，大商城主顾新然终于回来了——

　　自从三天前见识了叶寒一剑败退数百位高手之后，大商城中的人们就已经认识到了叶寒的强大，所有的人都在期待着顾新然回来，与叶寒来一场惊天的大战，当然，虽然已经见识了叶寒的强大，但是这一刻，大商城中，没有人认为叶寒会是顾新然的对手，毕竟大商城主顾新然可是已经成名了近百年的宗师级强者，所有人都只是希望这一场结果已经注定了的大战可以精彩一点，好让他们过过瘾。

　　只不过，大商城中的人们似乎忘记了，虽说年龄可以在一定程度上代表实力，但是这却不是绝对的，就像二十多年前横空出世的百败刀君刀无名，当年的刀无名虽然只有不到五十岁，但是却以数年的时间，从玄帝突破到了大宗师的境界。

　　而在后来，刀无名打上丹城，把丹城三大宗师打得落花流水的时候，让人们真正的认识到了刀无名的强大，但是人们也忽略了，当年的刀无名也依然只是五十多岁，这个岁数看起来有点大，但是比起丹城三个宗师最少都是一百二三十岁的年龄，刀无名已经算是年轻人了，所以说，年龄并不能绝对的代表实力。

　　只见随着那股庞大的令人心惊胆战的气势笼罩整个大商城，身穿金色锦袍，白发长须的顾新然突然从大商城城主府中冲天而起，眨眼之间跨过了数千米的距离，来到了关押厉绝他们的那个院子的上空。

　　“玄尘小儿，你不是在等老夫吗？老夫已经来了，你为何还不现身，难道是怕了不成？”

　　站在院子的上空，顾新然怒发冲冠，双目怒视着下方的院子，当顾新然看到院子中那十多个瘫软在地人，尤其是看到自己的儿子顾子杰也躺在地上，气若游丝的时候，顾新然心中顿时涌起了一股更加汹涌的怒气：“杰儿——”

　　一声痛彻心扉的叫声响起，顾新然身形一闪，就向院中躺在地上的顾子杰落去，眼看着顾新然马上就要落进院子了，就在这个时候，一道浑身闪耀着金光的身影突然从院子的那座二层小楼中冲出，瞬间来到了顾新然的面前。

　　只听得“砰砰砰……”的一阵闷响声，两人一瞬间就交手了数十次，顾新然的身影突然被轰回了天上，然后就见那道闪耀着金光的人影身形一纵，眨眼之间就追了上去，不用说，如今大商城中能够跟顾新然对抗的，也就只有叶寒了。

　　当叶寒追上顾新然之后，两人一句话都不说，直接就在大商城的上空再次交起了手，顾新然修炼的是风玄力，最重速度，而叶寒本身的速度比顾新然还要快，所以在大商城人们的眼中，叶寒和顾新然在空中交上手之后，两人的身形就消失在了空中。

　　整个大商城中，除了修为达到了玄宗级的高手，其他人的眼睛根本就跟不上叶寒和顾新然的速度，在人们的眼中，大商城的上空根本一个人影也看不到，人们只能看到一道道的透明的波动以及一道道的金光不断的在大商城的上空爆开，同时听到一声声的轰鸣声不断响起，只有从这些，人们才能感受得到上空的战斗时多么的激烈。

　　所有人中，只有玄宗级的高手才能够勉强的看见空中叶寒和顾新然的身影，但是他们看到的，也只是一个个的，几乎遍布了整个大商城上空的残影，那残影的数量几乎有数万个，看上去就如同有数万个叶寒和顾新然在战斗一般，这一刻，所有人都深深的，无比清晰的感受到了宗师的强大！

　　就在大商城中的人们还在惊叹的时候，就见天空中突然传来了一声如同九天炸雷一般的巨大响动，然后一道璀璨的金光徒然在天空中炸开，强烈的金光灼的人们眼睛生疼，下意识的闭起了眼睛，当人们感觉眼睛好一点，再次睁开的时候，就见天空中的战斗已经停了下来，叶寒和顾新然正相隔百米的距离临空而立。

　　两人沉默了半响之后，只听的叶寒突然出声说道：“果然不愧为是闻名天下的十二宗师之一，大商城主，果然名不虚传！”

　　“哼，玄尘小儿，别废话了，把杰儿交给老夫，老夫可以答应放你一条生路！”顾新然冷冷的说道。

　　“我看这句话说出来你自己都不信，如果真的把我放了，你怎么跟丹城的那三个老家伙交代？”叶寒饶有兴致的看着顾新然问道：“不过我倒是很好奇，谢东辰到底是答应了你什么条件，可以让你帮助他们对付我，我想谢东辰不会是答应了事后把神木王和暗影天魔的两件本命玄兵给你一件吧？这种东西谢东辰应该不会这么大方吧，毕竟他们自己还不够用呢？”

　　“哼，老夫想要的东西，岂是你一个毛头小子能够猜测的！”顾新然傲然的看着叶寒，狠声说道：“玄尘小儿，还是那句话，放了杰儿，老夫今天就放你离开大商城，以后你与丹城的事情，老夫可以不再插手！”

　　“怎么，在见识了我的实力之后，就想退出了？”叶寒冷冷的一笑，挥手突然拿出了盘龙枪，目光森然的注视着顾新然说道：“怪不得你能够成为大商城主，果然深得利益为先的商人准则，但是可惜，枉你活了一百多岁，居然还没明白一个道理，这个世界并不是所有的事情都是利益为先的，有些事情既然做了，就不是你想退出就可以退出的，尤其是，你不该伤了我兄弟！”

　　“你想怎么样？”顾新然眉头紧紧地皱了起来，正像叶寒说的，顾新然一直以为叶寒只是个玄宗级的高手，所以才答应丹城一起对付叶寒，可是现在顾新然突然发现叶寒居然是一位宗师，而且看起来修为比他还要高，所以这一刻，顾新然真的有了要退出的念头了。

　　“看来数十年富贵荣华的生活已经腐蚀了顾新然的心境，以至于他都忘了，修炼一途必须要有坚定的信念，现在居然只是因为我的实力就有了退缩的念头，怪不得他成名了近百年了，却依然还只是初阶的宗师！”

　　叶寒心中感慨的轻轻摇了摇头，突然抬起盘龙枪，锋利的枪尖遥遥指向顾新然，口中冷冷的吐出了两个字：“杀人——”

　　“好好好，一个刚刚修成宗师的毛头小子，居然有这么大的口气，老夫踏入宗师数十年，难道会怕了你不成！”顾新然说着，挥手拿出了一柄长剑，同样指向了叶寒，冷冷的说道：“小子，出手吧！”

　　“你也是一代强者，我们从前也并无仇怨，所以算是对你的尊重，我会出全力，一招之后，若是你能活下来，我们的事就一笔勾销，若是不然……”

　　“狂妄！”顾新然被叶寒的话激得大怒，手中长剑一挥，一股庞大的风玄力顿时从他的身上涌起，勾动了天地间的无数风玄气，眨眼之间就在他的身前凝聚成了一道数千米高下的龙卷风，接着，在他的控制之下，这道数千米高下的龙卷风迅速的被压缩，片刻之间就变得只有数米高下，那一道道被极度压缩的风玄力，几乎都凝成了实质。

　　与此同时，叶寒的身周涌起了一股耀眼的金光，这道金光一经出现就急速收拢，只是数个呼吸间，本来还耀眼无比的金光就化为了覆盖在叶寒身体表面的一层金色光膜。

　　此刻，下方大商城中的人们正紧张的关注着天空中的两人，感受着两人所散发出的那种庞大的气势，人们纷纷屏住呼吸，不敢错过哪怕一个细节。

　　突然间，就见天空中，顾新然突然扬手把他手中的长剑甩进了他身前的龙卷风之中，顿时，那数米高的龙卷风再次开始压缩凝聚，只是眨眼之间，整个龙卷风就消失不见，顾新然的身前只剩下了他的那柄长剑，但是如果仔细看的话，就可以发现，这柄长剑的表面似乎有无数的风刃正在流转，看上去就像是长剑上生出了无数的倒刺一般。

　　这个时候，只听得顾新然一声爆喝：“万刃剑锋，去！”话音一落，就见那如同长满了倒刺一般的长剑轻轻一颤，突然向着百米之外的叶寒激射而去，瞬间在空中激起了一连串的音爆：“轰——”

　　几乎就是瞬间，顾新然的长剑已经跨过了上百米的距离，刺到了叶寒的身前，这个时候，就见叶寒身体一横，盘龙枪前伸，整个人就以盘龙枪为中心，急速的旋转了起来，化为了一个锥子的形状，而锥子的尖端，也就是盘龙枪尖正好点在了顾新然的长剑剑尖上。



　　第八章 宗师之死

　　“铮——”一声，时间似乎在霎那间停滞，接着无声无息的，顾新然的长剑直接化为了一片尘埃消散开来，下一刻，叶寒所化的锥子已经在瞬间激射到了顾新然的面前。

　　顾新然满脸惊恐的想要抵挡，可是这个时候，就见叶寒的身形突然与盘龙枪分开——

　　“噗！”

　　盘龙枪尖如同一只钻头一般，直接钻入了顾新然的咽喉，然后整条盘龙枪就从顾新然的咽喉穿过，激射了出去，而叶寒的身形则是绕过顾新然，直接出现在了盘龙枪的去路之上，一把抓住了盘龙枪，身形稳稳地立在了空中。

　　在叶寒的背后，顾新然咽喉上一个血洞正在“咕咕咕……”的向外冒血，而顾新然脸上的惊恐和骇然依然清晰，似乎直到死，他也不相信，他居然真的连叶寒的一招都接不下来……

　　大商城里一片寂静，所有人都傻傻地看着天空，在那里，顾新然因为死的太快，体内风玄力还在运转，所以尸体依然漂浮在空中，而那一股股从咽喉血洞中冒出的鲜血已经染红了顾新然身前的衣服，甚至还在向下方滴落。

　　闻名天下的十二宗师之一，一代强者大商城主居然就这么死了，直到这一刻，人们还有些不相信这是真的，虽然说人终归都有一死，但是世人数百上千年来对宗师的不断推崇，已经让人们的潜意识中形成了固定的观念，认为宗师级的强者就是无敌存在，应该是根本不会被杀死的。

　　可是现在，一位宗师级的强者就死在了他们的面前，而且还是他们熟悉的城主大人，这让大商城的人们一时间都有点接受不了。

　　这个时候，只见顾新然体内的风玄力终于散去，那已经冰冷的尸体从空中摔落而下，“砰”的一声，砸进了下方的一间屋子的屋顶，顿时，整个大商城的人似乎终于被惊醒，无数人开始在各条街道上奔跑，蜂拥向了顾新然摔落的那个地方。

　　但是还有一部分人并没有动，他们只是全身僵硬的抬起头，一双眼睛一动不动的盯着依然站在空中的叶寒，他们的眼神中，有着愤怒和恨意，但是更多的，却是恐惧与退缩，这些人都是顾新然的手下，叶寒杀了他们的主子，他们仇恨叶寒，但是可惜，今天之后，这些人恐怕一辈子也不敢再次面对叶寒了，因为叶寒的强大，已经深深的印在了他们的心里，让他们这一生只要想起叶寒的名字，就会惶恐不可终日。

　　叶寒立身于空中，低头看着下方骚乱的大商城，他知道，接下来，大商城应该就会进入一段时间的混乱，在这种混乱中，大商城的各种势力会重新整合，待整合完毕，大商城虽然还会存在下去，但是在七玄大陆的影响力绝对会下降很多，毕竟，没有了宗师级的顾新然坐镇，有很多人就不会再买大商城的面子了。

　　叶寒当然也看到了那些仇恨他的人的眼神，不过他并没有在意这些人，不仅仅是因为他能看出这些人眼神背后的那种恐惧与退缩，更因为一种源自于实力的不屑！

　　“少爷！”一声喜悦的叫声突然从远处传来，叶寒抬头看去，就见厉绝、翠儿和韩霜雪母女正向这里飞了过来，很快的，四人就来到了叶寒的面前。

　　随手收起盘龙枪，叶寒嬉笑地指着下方的大商城对韩霜雪说道：“韩夫人，现在顾新然已经死了，你想不想要这大商城，如果你想要，我可以帮你，相信有我的威慑，再加上你在大商城这么多年的人脉，一定可以在短时间内成为大商城内最大的几股势力之一，然后再经营个几年的时间，相信你就能够完全的掌控大商城了！”

　　“掌控大商城？”韩霜雪想了想，最后还是摇头放弃了：“对于神血教那种存在，一个大商城起不了多少作用，有这几年的时间，奴家还是努力提升修为吧，有了实力，才能够对抗神血教！”

　　在这三天的时间里，叶寒对厉绝他们讲述分开之后的事情，韩霜雪也已经从叶寒那知道了雨倾城是她的亲妹妹，也知道了她家的仇人是一个叫做神血教的强大势力。

　　与雨倾城原来对自己的身世一无所知不同，当年箫家被神血教灭门的时候，韩霜雪已经八岁了，她知道自己是谁，她当年是被家里的一个仆人带出来的，这些年她费劲心机发展名刀商会，为的就是想要查出当年灭她箫家满门的仇人，但是可惜，神血教的存在岂是随随便便就能够查出来的，所以这些年她始终是一无所获，甚至她都已经有了要放弃的想法。

　　不过现在她突然从叶寒这里知道了一切，知道了她的亲妹妹就是雨倾城，在心中激动和高兴的同时，她也意识到了，神血教是何等强大的存在，那可是足以与人类四大圣域对抗的存在，对于这种存在，一个大商城根本不够看，所以在一瞬间的心动之后，她还是放弃了叶寒的提议，准备开始全心修炼。

　　“嗯，也好！”叶寒点了点头：“既然如此，那你不如去惊天帝国吧，那里被绝望沙漠隔绝，远离七玄大陆的各大势力，比较平静，正好适合你修炼！”

　　“惊天帝国？那是你的家吧！”韩霜雪眨了眨眼，妩媚的笑了起来：“好啊，那奴家就去见见你们家的人去！”

　　“对对对，回惊天帝国！”厉绝立刻冲着叶寒挤眉弄眼的问道：“少爷，我们什么时候走！”

　　“你的脸很痒吗？用不用我给你挠挠？”叶寒瞪了厉绝一眼，然后说道：“我还有事要处理，所以先不回去，韩夫人，让厉绝先带你们回惊天帝国去，我等处理完事情，就回去找你们！”

　　“少爷，你还有什么事？”厉绝奇怪的问道。

　　厉绝解释道：“我想先去把丹城的事情处理一下，虽然顾新然已经死在了我的手里，但是和丹城的那三个老家伙的事情还没有完，那三个老家伙是不会轻易的放弃神木王和暗影天魔的本命玄兵的，我可不想老被他们惦记着，所以我要先把这件事情解决掉，才能回去！”

　　“你要去丹城？”韩霜雪一听，顿时担心了起来：“叶寒，虽然你如今的修为已经达到宗师级，但是丹城立派已经数百年了，其中的玄圣玄宗级高手无数，再加上丹城的三个宗师，除非你已经达到了大宗师的级别，否则你一个人去太危险了！奴家看你还是不要去了！”

　　“放心，我不会去丹城的！”叶寒摇了摇头：“相信顾新然被我杀死的消息很快就会传遍大陆，到时候丹城的那三个老家伙应该会来此查看我的行踪，所以我会先在大商城隐藏起来，等着他们来，他们三个仅仅是宗师级的实力，我有自信可以灭掉他们！”

　　看到叶寒已经下了决定，韩霜雪虽然还是很担心，但也没有再阻止，只是嘱咐着说道：“那你可要小心些，事情解决了，立刻去找我们！”

　　叶寒点了点头，说道：“放心，我不会有事的，你们先走吧，不要在这大商城里呆着了！”

　　……

　　如同叶寒先前预料的一般，从顾新然死后的第二天开始，大商城中就陷入了一片纷乱之中，各大商会为了让自己得到最大的利益，开始了相互角逐，争夺大商城的最高控制权。

　　另外，所有原本属于顾新然这一系的人马，大部分都被各大商会吸收拉拢，还有一些不接受拉拢的，则是被全部赶出了大商城，大商城就在这种纷乱之中匆匆的度过了十天。

　　十天之后的夜里，漆黑的夜空逐渐被天边飞来的乌云遮盖，漫天的星光都被挡在了乌云的后面，整个天地都陷入了一片无尽的黑暗之中，伸手不见五指，随着夜逐渐变深，大商城的城门缓缓关了起来，城里的居民们也渐渐的进入了梦乡，就在这个时候，大商城的城头上突然出现了七八道人影。

　　这七八个人身上的衣服已经破烂不堪，身体上也有着一道道的血痕，神情更是有些萎顿不振，看上去就如同是刚刚被严刑逼供过的囚犯一般，而在其中一个人的背上还背着一个年轻人，仔细一看，这个年轻人赫然是已经奄奄一息的顾子杰。

　　其实这七八个人是顾新然的心腹，对顾新然十分的忠心，虽然顾新然已经死了，这些天属于顾新然的势力也被各个商会分瓜干净，顾新然原来的那些手下大部分也被其他的商会或是拉拢，或是驱逐，但是这些顾新然的心腹却没有其他人那么幸运。

　　各大商会很清楚，这些顾新然的心腹对顾新然极其忠心，绝对不可能归顺他们，但是他们又不敢放任顾新然的这些心腹离开，怕这些人以后寻机报复，于是各大商会就在顾新然死后的第一时间，把顾新然的这些心腹手下，以及只剩下了半条命的顾子杰囚禁了起来，当然，各大商会最主要的目的，还是想要从顾新然的心腹手下以及顾子杰这里，得到顾新然势力的一些机密，尤其是顾新然的修炼功法，毕竟宗师级强者的修炼功法对于任何没有达到宗师级的玄者都是无价之宝。



　　第九章 斩草除根

　　不得不说，作为顾新然的心腹手下，这些人的能力和意志的确不俗，在各大商会的严刑拷打之下，这些人居然活了下来，而且趁着各大商会一个不注意，他们居然跑了出来，并且找到了被囚禁的依然处在昏迷中的顾子杰，现在，他们就是要带着顾子杰离开大商城。

　　七八个顾新然的心腹们稍稍的观察了一下身周的环境，想要确定他们并没被跟踪，可是就在这个时候，却听得大商城里的某处突然生起一阵骚乱，隐隐的听到似乎有人在喊“顾子杰不见了”“跑了”之类的话，七八个心腹彼此对视了一眼，连忙跳下了大商城的城墙，向着远处奔去，看来这些天的严刑拷问他们虽然没有死，但是却也受了极重的伤，以至于连飞行都做不到了，只能在地面上奔跑。

　　在顾新然的这七八个心腹离开不久之后，一行三十多个黑衣人突然跃上城头，这些黑衣人只是稍稍的观察了一下，就飞身而起，向着顾新然心腹们逃离的方向追了上去。

　　黑衣人们循着顾新然心腹们留下的气息，一路追击，半响之后，就飞到了一片树林的上方，这片树林很大，树木也长得都很茂盛，站在树林的上空，可以清晰的看到一条河流贯穿了整个树林。

　　低头稍稍的打量了一下下方的树林，只见其中的一个首领模样的黑衣人突然一挥手，其他的三十多个黑衣人立刻飞身落进了树林里，仔细的搜索了起来，半响之后，三十多个黑衣人搜索完毕，再次回到了空中。

　　“怎么样，有发现吗？”那个黑衣首领问道。

　　其中一个黑衣人飞身来到那个黑衣首领的跟前，回禀道：“回禀总领大人，树林里有些可疑的痕迹，看样子他们似乎刚刚从这里经过不久，相信不用多长的时间，我们就能够追上他们了。”

　　“嗯，那好，我们继续追，千万不能让他们跑了，要不然回去之后我们都吃罪不起！”黑衣首领命令道。

　　“是！”一众黑衣人纷纷应道，然后就要继续追击。

　　可是就在这个时候，却听得那黑衣首领突然“咦”了一声，身形重新定住，双满精光四射的注视着下方的树林。

　　“总领大人，怎么了？”一个黑衣人问道。

　　“跟我来！”黑衣首领没有回答，只是命令了一声，然后就飘身落向了下方的树林，其他黑衣人见状，连忙跟着落了下去。

　　森林中，一众黑衣人站在那条贯穿了整片树林的河流中间部分的岸边，而那个黑衣首领则是在河边来回走动着，半响之后，黑衣首领突然停下了脚步，双眼冷冷的看着河面的一处，开口说道：“我承认你们很聪明，知道用河水隐藏你们的气息，不过很可惜，你们的身边有一个昏迷不醒的顾子杰，虽然有你们为他渡气，让他在水中不用呼吸，但是他的气息依然泄露了你们的行踪，好了，出来吧，我知道你们就藏在那里！”

　　黑衣首领说完之后，就等了片刻，看到河面上始终都没有动静，黑衣首领冷冷的笑了一声：“呵呵，真是不知好歹！”

　　话音一落，就见黑衣首领突然一挥手，一道黑色的暗玄力就从他的手中射出，直击向了他刚才一直凝视着的那处河面，眼看着黑色暗玄力就要击到了，却见那处河面突然炸开，七八道人影骤然从河水中冲出，理也不理岸边的黑衣人们，转身就向着河水的另一半逃去，仔细一看，这些人衣衫褴褛，正是先前从大商城里带着顾子杰逃出来的顾新然的心腹们。

　　看着已经逃到了河对面的那七八个人，黑衣首领森然的一笑，忽然一挥手，喝道：“大人们想要的东西已经在顾新然的府邸找到了，所以他们已经没有用了，全部杀了，一个不留，包括顾子杰！”

　　“是，总领大人！”黑衣人们闻言应了一声，然后立刻身形连闪化为了一道道的黑影追了上去，一瞬间，双方就交上了手。

　　若论修为的话，双方都差不多，可是在人数上，顾新然的心腹们却仅仅是黑衣人的四分之一都不到，而且顾新然的心腹们这些天都在承受严刑逼供，身心早已不堪重负，而黑衣人们却是一个个龙精虎猛的，所以只是一个交手，顾新然的心腹们就已经陷入了“只有招架之力，没有还手之功”的境地了。

　　“不要，少城主——”

　　一声焦急的惊呼突然响起，原来是那个背着顾子杰的心腹一个躲闪不及，被他身后的黑衣人一掌拍在了顾子杰的后背上，顿时把顾子杰的后背炸出了一个大血洞，这一下，本就已经奄奄一息的顾子杰立刻死的不能再死了。

　　顾子杰的突然身死，立刻让顾新然的心腹们有了一瞬间的慌乱，而就是这一瞬间的慌乱，让黑衣人们抓住了机会，立刻全力发起了进攻，这一次，只是几个呼吸之间，顾新然的心腹们就全部死在了黑衣人们的手中。

　　“好了，把所有的尸体都带上，我们立刻回城里去，大人们还等着呢！”黑衣首领吩咐着说道。

　　于是其中几个黑衣人把地上的尸体扛在肩上，然后一众黑衣人们就飞身而起，迅速的没入了夜空之中。

　　在黑衣人们离开之后，树林里就陷入了一片寂静，如果不是地面上被翻起的泥土以及周围几棵断裂的大树，根本不会有人想到，这里刚才进行了一场大战。

　　许久之后，就听的树林中突兀的响起了一声轻笑：“呵呵，果然不用我动手，这小子就被弄死了，啧啧，大商城的这些商会的人还算是干大事的料，够心狠手辣，嘿嘿，顾新然，你可要知道，你儿子不是我弄死的，你变成了厉鬼可不要来找我啊，哈哈！”

　　顺着声音传来的方向看去，就见在距离这片战斗的地方十多米之外的一颗大树的树枝上，不知道什么时候，居然有一个人正拿着一个酒壶，悠哉悠哉的躺在上面喝着酒，仔细一看，这个人居然是叶寒。

　　那天厉绝带着韩霜雪她们离开后，叶寒就故意在大商城人们的注视之下，堂而广之的飞离了大商城，但是在天黑之后，叶寒又悄无声息的回到了大商城，然后就在大商城里隐藏了起来。

　　这十天以来，叶寒一边等待着丹城三位宗师的到来，一边就如同看戏一般的，欣赏着大商城里各大势力的争斗，也算是打发时间。另外，叶寒很清楚，大商城里的各大势力最后是绝对不会让顾新然的后人中有活口的，所以他也懒得亲自动手杀了顾子杰，只是躲在暗处观察，果然，今天顾子杰以及顾新然最后的几个心腹，也死在了那些黑衣人的手里。

　　“好了，这回大商城的事情就算是彻底地解决了，现在就等着丹城的那三个老家伙到来了，解决了他们，就可以回家了！”感慨着说了一句，叶寒轻轻地晃了晃脑袋，提起酒壶“咕嘟、咕嘟、咕嘟”的喝了几口酒，然后身形一晃，就从树上落在了地上，准备离开。

　　不过刚刚迈出了一只脚，叶寒就又停了下来，疑惑的扭头看向了远方的天空。

　　“咦？好强的气息，人数还不少呢，到底是什么人在这大半夜的还满天乱飞，难道是丹城的那三个老家伙终于来了不成，手下倒是带的不少，算了，还是先躲起来，看看到底是谁？”叶寒皱着眉头想了一下，突然身形一纵，整个人直接跨过上百米的距离，无声无息的没入了不远处的河水之中。

　　就在叶寒躲进河水中之后，树林里顿时再次陷入了一片寂静，半响之后，就见那漆黑一片的天边突然亮起了数十道光华，这数十道光华一出现之后，就以极快的速度向这边飞掠而来，只是数十个呼吸的时间，这数十道光华已经停在了树林的上方，待到光华散去，显露出了数十道人影。

　　这些人中，领头的是四个人，而其中的一个正是一身白袍，满头白发的冲天白鹤鹤翔空，而在鹤翔空旁边的，却是一个身穿一身紫色锦袍，样子长得很是英俊的中年人，这个中年人的气度，丝毫不逊于旁边的鹤翔空。

　　而在鹤翔空和紫袍中年人旁边的，则是两个身穿黑袍，带着面具的人，这两个人其中一个身形看上去与常人无异，但是另外一个就比较奇怪了，只见这个人的衣服很是奇怪，背后高高的鼓起，就像是他背后背着什么东西，然后用衣服遮盖住了一般。

　　除了这四个人之外，其他的数十个人全部都一副恭敬的样子，看上去应该都是手下一类的角色。

　　“这片树林里好像刚刚有人战斗过，残留的玄力气息现在还很明显！”鹤翔空低头看了看下方的树林，开口说道。

　　“奇怪了，到底是什么人会在这个时候在这里战斗，不知道与我们这次来大商城的目的有没有关系？”紫袍中年人皱着眉头想了想，说道。

　　鹤翔空摇了摇头，说道：“算了，城主，现在人已经离开，光看战斗的痕迹是看不出个所以然来的，老夫看我们还是赶紧去大商城吧，这一次我们的目的是玄尘，我们必须尽快找到他的踪迹！”

　　城主？鹤翔空是丹城的大长老，能够被他称呼城主的人会是谁？

　　原来这个紫袍中年人居然就是丹城城主，天下十二宗师之一的丹王谢东辰。



　　第十章 天狼翼人

　　“也好，那我们就走吧！”谢东辰想了想，点头说道，说完之后，他就要转身带着众人离开。

　　可是就在这个时候，却听的那个看上去与常人无异的面具人突然说话了，只听他操着沙哑的声音说道：“等一下，谢东辰！”这个人居然敢直呼谢东辰的名字，也不知道他是什么人？

　　“怎么了，狼天兄？”谢东辰奇怪的问道。

　　“谢东辰，本王好像闻到了这个树林里有一股极淡的酒味！”狼天语带疑惑的说道。

　　“酒味？这里怎么会有酒味？”谢东辰不解的问道。

　　狼天吸了几下鼻子，然后说道：“应该是有人曾经在这里喝过酒，而且现在还不断的有酒味散发出来，本王估计，这个喝酒的人现在还没有离开，正躲在这片树林的某处！”

　　“谢东辰，狼天的鼻子可是很灵的，他要说是闻到了酒味，那一定错不了！”这个时候，旁边的那个如同背着东西的面具人插嘴说道，相比较于那个狼天，这个人的嗓音却是柔和的多，听上去几乎如同女人一般。

　　“我们当然相信狼天兄的判断了，看来这树林中果然还有人没走，这个人能够躲在我们眼皮子地下半天没有被我们发现，看来很不简单啊！”

　　谢东辰对两个面具人说完，然后就转身低头看着下方的树林，高声喊道：“阁下好高的修为，居然差点就骗过了我等，不过现在，还是请阁下现身一见吧！”

　　谢东辰说完之后，树林里依然一片寂静，没有任何人出现，这个时候，就见那个狼天突然伸手指着下方的河水说道：“本王能够闻到，那片河水中，有酒的味道混杂在其中，那个人一定就躲在那处河水里！”

　　“哦，那里是吗？”谢东辰说着，突然一挥手，一道赤红色的火玄力就从他的手中射出，直落到了狼天所指的那片河水之中，只听得“嗞……”的一阵烧红的烙铁放入水中的声音响起，那片河水顿时升起了无数的白色水汽，把整个河面都笼罩在了河水之中。

　　“哈哈哈哈，好鼻子，真是好鼻子，阁下什么来头，居然连酒混杂在河水中都能够闻得出来，这简直比狗鼻子还灵啊！”白色雾气笼罩的河水中，一声大笑声突然响起，紧接着，就见叶寒的身形突然从无数白色水汽中冲出，悬浮在了众人前方数十米外的空中。

　　“可惜了，真是可惜了，一壶好酒，居然就被河水给冲没了，唉，没得喝了！”一停在空中，叶寒并没有立刻看向谢东辰他们，而是把手中的酒壶倒过来，看到其中已经一滴酒也没有了之后，他就摇头晃脑的叹了口气，然后随手把酒壶扔到了下方的树林之中。

　　“玄尘，你是玄尘！”鹤翔空仔细的看了叶寒半响，终于认出了叶寒。

　　“呵呵，鹤老鸟，我们终于又见面了！”叶寒闻言抬起头，冲着鹤翔空摆了摆手，笑眯眯的说道。

　　“小子，你找死！”鹤翔空一听叶寒居然叫他老鸟，顿时大怒，只见他周身风玄力运转，身形一闪，已经来到了叶寒的身后，同时抬腿冲着叶寒的脑袋就是一脚抽来。

　　“哈哈，老鸟，连场面话都不交代一句，这可不太好啊！”叶寒轻轻一个矮身，让过了鹤翔空的脚，然后身形一闪就飞出了数十米之外，回身指着鹤翔空大笑着说道，可是话未说完，叶寒的脸色突然一变，同时右拳直接向着头顶捣去，只听得“咚”的一声如同敲鼓般的闷响，叶寒只觉得他的拳头与另外一只硕大的拳头对撞在了一起，一股大力传来，叶寒身形顿时被急速砸落，摔进了下方的树林中。

　　只见叶寒原来所在的空中，狼天缓缓的收回拳头，冷冷的看着下方的树林，声音沙哑的说道：“本王最讨厌别人把本王与那些死狗相提并论了，小子，你这是找死！”

　　随着狼天的话音一落，就见叶寒的身形突然从下方的树林中飞起，来到了狼天身前十多米外的空中。

　　“好强悍的力量，可是为什么我感觉你刚刚用的只是肉体力量？”叶寒冷冷的注视着狼天问道：“以我的估计，阁下的肉体力量至少达到了玄宗级，除了我自己还有我的一个朋友之外，我可从来没有听说过人类的玄者之中有什么人的肉体力量能够达到阁下这种程度的，而且我感觉的到，阁下体内暗玄力的修为已经达到了宗师级，啧啧，不知道阁下可否告知，你到底是什么人？”

　　“想知道本王是什么人？可以，不过就得看看你有没有这个本事了！”狼天冷冷的说道。

　　“呵呵，阁下都如此说了，那我也只好请阁下赐教一番了，阁下，小心了！”叶寒微微地笑了一下，身形瞬间消失在了原地，待他再次出现的时候，已经来到了狼天的背后，同时伸手成爪，一爪抓向了两天的后心。

　　“哼！”狼天冷哼了一声，身体一扭，左手贴着前胸向后一抓，就与叶寒的手握在了一起。

　　“小子，敢跟本王比拼肉体，你这是找死！”狼天冷笑了一声，突然手臂用力，就想要把叶寒甩飞出去，可是出乎他预料的是，一甩之下，叶寒就像是定在了那里一般，居然纹丝不动。

　　“只有这种程度的力量吗？那阁下可是让我有些失望了！”叶寒看着狼天冷冷一笑，突然手臂用力，狼天的身体顿时被叶寒甩了起来，在空中“呼呼”的转了两圈，接着叶寒一松手，狼天的身体顿时被狠狠地甩向了下方的树林，只听得“咔嚓……咚”的一阵巨响，狼天的身体撞断了一棵大树，悲惨的砸在了地面上，而他身上的衣服也被树枝划出了一道道的口子。

　　“怎么可能，你只是个人类，怎么可能跟肉体比本王还要强，不可能，绝对不可能！”狼天十分狼狈的从树林中飞回空中，不可置信的看着叶寒说道，虽然隔着面具，但是不难想象，狼天的脸上此刻必定充满了惊骇。

　　“呵呵，你这么说，也就是告诉我，你果然不是个人类了？”叶寒轻笑了一下，说道。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　一阵掌声突然从旁边传来，叶寒闻声看去，就见那谢东辰此刻正拍着手掌看着他。

　　“丹王谢东辰？”与谢东辰对视了一眼，叶寒负手而立，朗声说道：“丹王大人的大名，我可是早有耳闻，只是可惜，与丹城打过这么多次交道，居然一直无缘得见丹王大人，说实话，我的心里对此可是一直都很遗憾的！”

　　“呵呵，其实本城主也一直想要见见名闻大陆的妙手药师，只是可惜，一直事务缠身，不得空闲啊！”谢东辰面色无比友好的看着叶寒，感叹着说道：“今日一见妙手药师，本城主才知道，大陆传言果然不假，玄尘小兄弟的实力居然足以与天狼王大人对抗，实在是让本城主惊叹啊！”

　　“天狼王？这些年我在七玄大陆上也听说过不少事情，据我所知，好像只有上古联盟天狼一族的王者才被称为天狼王吧，再加上这位区别于一般玄者的肉体力量！”

　　叶寒扫了一眼狼天，然后冷冷的看向谢东辰，问道：“看来丹城真的和上古联盟勾结在一起了，丹王大人，你如此冒天下之大不韪，就不怕人类的各大势力对丹城群起而攻吗？”

　　“怕，当然怕了！”谢东辰脸上忽然闪过一抹阴色：“只不过不会有人知道丹城和上古联盟的事情的，今天之后，丹城依然是丹城，上古联盟也依然只会是上古联盟！”

　　“看来丹王大人是很有信心今天能够把我留下了？”叶寒不动神色的问道。

　　“能够杀死宗师初阶的大商城主顾新然，本城主承认，你的确很厉害，修为应该已经达到了宗师巅峰阶，但是可惜，本城主是有备而来！”谢东辰自信的一笑，看着叶寒说道：“今天本城主与大长老，再加上上古联盟的两位宗师，我们四位联手，就算你是巅峰阶的宗师，也别想从我们的手下走脱！”

　　“呵呵，四位宗师！”叶寒轻笑了一声，忽然转头看向了谢东辰身旁那个一直没有说话的，背后如同背着东西一般的面具人问道：“不知道这位又是上古联盟的哪位？”

　　在叶寒的注视之下，就见这个面具人抬起一只晶莹如玉的手，轻轻地摘下了脸上的面具，露出了一张英俊的让人嫉妒的脸，然后他又伸手抓住身上的衣服，突然一把把衣服扯掉，顿时，一对洁白无比的硕大羽翼就在他的背后展开，只见他冲着叶寒微微地笑了一下，声音轻柔的说道：“上古联盟，翼人族，翼人王！”

　　“呜——”

　　就在这翼人王的话音刚刚落下，只听得一声高亢的狼嚎突然在天地间响起，叶寒立刻转头看去，就见那漂浮在空中的狼天突然同样一把扯掉了身上已经破烂的衣服，然后仰天长啸了起来，长啸声中，就见狼天的身上突然生出了无数长长的狼毛，同时狼天双手十根手指的指甲也伸长变尖，化为了锋利的爪子，最重要的是，狼天那本来还是人类模样的脑袋，居然缓缓地变成了一颗狼头。



　　第十一章 围攻

　　狼嚎声停息，狼天伸出舌头舔了舔自己的爪子，然后冲着叶寒残忍的一笑：“小子，我们四个人联手，你今天还是束手就擒的好，要不然……嘿嘿！”

　　话音一落，就见狼天身形一闪，突然来到了叶寒南方数十米之外的空中，于此同时，谢东辰、鹤翔空以及翼人王也纷纷闪身站在了叶寒其他的三个方向。

　　看着从四面把他包围的谢东辰四人，叶寒凛然不惧，随手拿出了盘龙枪在空中舞动了一个枪花，然后枪尖斜指地面，冷冷的说道：“呵呵，四位，动手吧，希望你们不要让我失望！”

　　“呵呵，口气还真是不小！”谢东辰摇了摇头，突然笑了起来：“对了，玄尘，有一件事情忘了告诉你了，其实本城主请到的上古联盟的宗师可不只是天狼王和翼人王，由于我们不知道你到底去了哪里，所以我们兵分两路，除了我们四人之外，另外一路是由熊震带着上古联盟其他的宗师，已经赶去擒拿你的手下厉绝和韩霜雪他们了！”

　　“什么？”叶寒闻言脸色骤然一变。

　　高手过招，由不得一丝的分神，因为谢东辰的话，出于对厉绝他们安危的担心，叶寒有了那么一瞬间的分神，虽然这只是极短的一瞬间，但是包围叶寒的四人都是宗师级的高手，战斗经验极其丰富，迅速的抓住了叶寒的这一个破绽。

　　只见已经变身成为狼人的天狼王狼天身形一闪，已经来到了叶寒的背后，脸上狰狞尽显的一爪抓向了叶寒的后心，那锋利的爪子瞬间割破了叶寒后背的衣服，眼看这就要刺进叶寒的皮肉了。

　　这个时候，叶寒已经回过神来，只见他面色一凝，身体轻轻的前倾，同时右手一弯，手中盘龙枪的枪身就探到了背后，堪堪挡住了狼天的爪子，紧接着叶寒左手抬到左肩上方，一把抓住了伸出来的盘龙枪尾。

　　然后就见叶寒左手往前一拉，盘龙枪就架在了他的左肩膀上，整个枪身就如同一根大棍子一般的，斜斜的从后面抡了上来，直接抽在了狼天的腰上，叶寒当然不指望这一下能伤的了狼天，他这一下的目的，只是打断狼天的后续攻击。

　　果然，随着被盘龙枪抽在腰上，狼天只觉得腰上一阵火辣辣的疼，似乎是那一片皮肉被利刃割开了一般，于是他本来想要再次抓向叶寒后心的利爪本能的停顿了一瞬间。

　　就是这一瞬间，叶寒已经转过身，这时只见叶寒左手依然握着盘龙枪抢尾急速的向后一拉，右手已经握住了盘龙枪的枪身，然后双臂一抖，盘龙枪那亮银色的枪尖就直刺向了狼天的心口。

　　狼天狼脸上出现一抹惊骇，身体瞬间一拱，就急速抽身退开，可是他的速度再快，也比不上叶寒盘龙枪刺出的速度，眼看着盘龙枪那亮银色的锋利枪头就要刺进狼天的心口了，就在这个时候，一只脚突然从上方落下，踩在了叶寒的盘龙枪上，这只脚的主人正是那背生双翼的翼人王。

　　“好诡异的身法！”叶寒面色一变，他居然根本就没有发现这翼人王是怎么来到他的上方的，不愧为翼人之名，身法果然不同凡响。

　　翼人王踩住叶寒的盘龙枪，让盘龙枪一沉，骤然停了下来，接着翼人王脚尖点住盘龙枪，整个人一个旋转，另外一只脚已经抽向了叶寒的脑袋，同时躲过了盘龙枪的狼天身形一矮，整个人直接从盘龙枪的枪身下方掠过，双爪凶狠的抓向了叶寒的小腹。

　　翼人王和狼天这一电光火石间的配合攻击，直接把叶寒的前方封死，逼得叶寒不得不后退躲避，可是这个时候，一柄薄如蝉翼的软剑突然从后方刺向了叶寒的后心，那急速颤抖的剑身就像是一条随时择人而噬的毒蛇一般，让叶寒的后背瞬间升起了一片鸡皮疙瘩，这柄软剑的主人，正是鹤翔空。

　　三位宗师的联手果然不同凡响，这一下，叶寒的前后路都被封死，似乎叶寒已经无路可逃了，难道叶寒真的会待命等死吗？

　　当然不会！

　　只见眼看着三位宗师的攻击就要攻到叶寒身上了，叶寒的身体突然一拱，似乎是送死一般的，直接用后背撞向了后方鹤翔空刺来的软剑。

　　这一退，看起来是送死，但是却正好躲过了上方翼人王踢来的脚，以及下方狼天的双爪，不过这也让叶寒的后背与鹤翔空的剑尖迅速的靠近，无论是鹤翔空的剑尖前刺的速度还是叶寒后退的速度都是极快，所以叶寒已经根本不可能再次变换身形躲闪了。

　　可是就在这个时候，却见叶寒手臂向后一拉，那盘龙枪的抢尾直接撞向了他的胸口，然后就见盘龙枪的枪身突然化为了金色的能量，瞬间没入了叶寒的胸口，紧接着，就见重新化为实质的盘龙枪抢尾从叶寒的后背伸出，堪堪挡住了鹤翔空的软剑的剑尖，这一幕看的无论是四位宗师，还是远处那些丹城的手下们，都是目瞪口呆，所有人都没有想到，叶寒居然用这么诡异的方式挡住了鹤翔空的剑尖。

　　当然，事情显然并没有就此结束，只见鹤翔空在一瞬间的惊讶之后，面色一愣，手臂轻轻的抖了一下，他手中的软剑就随着这么一抖，剑身居然就如同灵蛇一般的绕过了盘龙枪的抢尾，继续刺向了叶寒的后背，同时，叶寒前方的翼人王和狼天也再次迅速的向着叶寒靠进了过来，想要继续对叶寒形成围攻。

　　不过这个时候，叶寒已经得到了喘息的机会，只见他的身体稍稍向旁边移了半米，躲过了鹤翔空的软剑，同时一把从身体中抽出了盘龙枪，然后双手握着盘龙枪，急速的舞动了起来，顿时，盘龙枪那亮银色的枪头就在叶寒的身周舞成了一个亮银色的光团，把三位宗师挡在了外面，这一招，正是叶寒许久都不用的盘龙枪法——水泼不进！

　　在被叶寒的盘龙枪挡在外面之后，鹤翔空三人的脸上并没有出现围攻失败的可惜神色，三人的脸上都很平静，似乎根本对此不在意，然后就见三人对视了一眼，突然齐齐地抽身急退，瞬间离开了叶寒数百米的距离。

　　就在这个时候，只听得一直没有动手的谢东辰的声音突然在天地间响起：“秘术——烈火囚笼！”

　　随着这个声音响起，只见无数道数米粗细的近乎于白炽一般的火蛇突然从叶寒的下方急转而上，眨眼之间就把叶寒整个人包裹在了里面，在空中形成了一个上百米大小的巨大白色火球，虽然相隔甚远，但是火球上所散发的极度高温，居然让下方的树林的许多大树都“咔啪、咔啪……”的燃烧了起来。

　　变化还没有结束，只见巨大的白色火球在把叶寒包围起来之后，突然开始急速的收缩，而随着体积的收缩变小，白色火球上所散发的温度也越来越高，待到白色火球缩小到了只有十米直径的时候，下方的树林中已经燃起了一场熊熊的大火，甚至那条流经树林的河水都有了要被蒸干的趋势，如此的极度高温，实在是可怕。

　　“哈哈，玄尘，城主的烈火囚笼就算是大宗师被困在里面都要头疼，老夫看你还是束手就擒吧，小心最后把小命都丢掉，哈哈哈哈！”看到叶寒被困在了白色火球之中，鹤翔空立刻大笑了起来，于此同时，狼天、翼人王以及发出烈火囚笼的谢东辰脸上也露出了得意的神色，而远处丹城的那些手下们脸上也露出了欣喜的神色。

　　可是就在此时，叶寒那清朗的声音突然从白色火球中传出：“看来你们三个与我纠缠，并不是真的想要打败我，真正的目的恐怕就是为了让谢东辰发出这一招烈火囚笼困住我吧？只是可惜了，谢东辰的这一招的确厉害，就连我也感到了很大的威胁，不过，这依然困不住我，看我盘龙枪法——龙啸九天！”

　　“昂——”

　　随着叶寒的话音一落，一声震天的龙吟突然响彻了整片天地，下一刻，就见白色火球的上方突然被破开了一个大洞，然后就见一颗硕大的金色龙头从大洞中伸出，接着金色龙头一个摆动，一条九爪金龙就从大洞中冲天而起，飞到了白色火球上方百米的空中。

　　然后只见九爪金龙在飞到空中后，突然一个急转，就再次俯冲而下，直直地撞向了下方的白色火球，只听得“轰”的一声巨响，九爪金龙和白色火球撞在一起，两者同时炸裂开来，顿时，无数的金光和白色火焰就迅速的遍布了方圆千米的天空，霎那间，整个漆黑的天空都被照得亮如白昼，甚至附近天空的那些乌云也在瞬间被驱散。

　　然后这些金光和白色火焰落到地上，本就已经快要被熊熊大火烧光了的树林居然在瞬间就被化为了一片焦土，大好的树林再也不复存在了。

　　而就在这个时候，一道金光笼罩的身影突然从无数金光和白色火焰中射出，急速的射向了远方的天空，然后又有另外的四道身形紧跟着射出，迅速的向着那道金色身影追了上去。



　　第十二章 有毒

　　漆黑的夜空中，五道光芒璀璨的身影急速的划过，这五道身影正是叶寒和谢东辰他们，五人的飞行速度相差很大，随着时间的推移，谢东辰、鹤翔空以及天狼王狼天渐渐被远远的甩在了后面，四人中只有翼人王能够紧紧地跟着叶寒。

　　这翼人王不愧为是带翅膀的，他的速度与叶寒此刻的速度相比居然丝毫不逊色，甚至比叶寒还要快上那么一点，经过这么半天的追逐，他与叶寒的距离已经从最开始的相隔数百米，缩短到了只有现在的不到百米。

　　“玄尘小儿，你还是乖乖地停下来束手就擒吧，你速度虽然比其他宗师快得多，但是与我翼人一族相比，却还要稍逊一筹，你就不要妄图逃走了！”看着前方越来越接近的叶寒，翼人王大声的喊道，而他的眼中却是隐隐的流露着震撼，这种震撼源自于叶寒的飞行速度，说实话，翼人王平生还是第一次见到能够在飞行速度上与他一较长短的人类。

　　听到翼人王喊话，叶寒却是没有理会，依然急速的飞行着，如果这个时候翼人王能够立刻追上叶寒，看到叶寒的眼睛的话，就会发现，叶寒双眼中的神色此刻居然有一些涣散，似乎在想着什么心事一般。

　　其实此刻叶寒的确是没有全神贯注的飞行，他的一部分心神已经沉入到了丹田之中，借着丹田中的玄龙剑，感应着厉绝那柄玄龙剑所在的位置。

　　先前在谢东辰他们到来之后，叶寒本来是准备要大战一场的，虽说对方有四位宗师联手，但是叶寒相信，只要他出全力，绝对可以把对方四人的性命都留下，可是当谢东辰说大力神王熊震已经领着其他上古联盟的宗师去追击厉绝他们的时候，叶寒立刻着急了起来，决定暂时放过谢东辰四人，先去救人。

　　随着时间的推移，翼人王与叶寒的距离越来越近，眼看着两人相距已经不到五十米了，就在这个时候，却见叶寒身体一震，眼神顿时凝聚了起来，他终于通过玄龙剑，感应到了厉绝的位置。

　　扭头看了看后方越追越近的翼人王，叶寒轻笑了一下：“翼人王，你还真是锲而不舍啊，可惜我已经没有心情跟你玩了，这回我可是真的要走了！”

　　“哼，想逃？别做梦了，你的速度虽快，但是本王想要追上你，只是时间问题罢了，你还是束手就擒吧！”翼人王语气森冷的说道。

　　“呵呵，没时间跟你费嘴皮子，咱们以后再见了！”叶寒轻轻地摇了摇头，体内惊世真元急速运转，一对无形的翅膀顿时在叶寒的身后展开，这正是《逍遥九变》中的鹰击变，现在叶寒的修为已经达到了宗师级，鹰击变的速度也比以前更是快出了数倍之多。

　　只见无形的双翅展开之后使劲地一扇，叶寒和翼人王之间本来只剩下了近五十米的距离瞬间增大到了数千米，接着再次扇了几下之后，叶寒的身影已经消失在了翼人王的眼前。

　　“这……这……这小子到底是个什么东西，这种速度……这还是人嘛！”翼人王停下身形，目瞪口呆的看着叶寒消失的方向，心中的震撼无以复加。

　　翼人王本以为他翼人族的飞行速度应该是这七玄大陆上最快的了，只要修为差不多，绝对没有人能够逃出他的追击，可是现在，一个被他们上古联盟认为是低等种族的人类，飞行速度居然比他还快，而且快的还不是一丁半点，而是能够在几个呼吸之间，就把他甩的没影儿了，这让他的心中升起了一种极大的羞辱。

　　“翼人王！”谢东辰的声音突然从远方传来，翼人王回身看去，就见谢东辰三人正从后方的天空中电射而来。

　　三人来到翼人王的身前，谢东辰立刻问道：“翼人王，玄尘呢，你怎么不追了？”

　　“追？本王倒是想追，但本王也得能追得上才行啊！”翼人王忽然气急败坏的咒骂道：“真不知道那个小子到底是不是人类，以本王的速度，居然轻易的就被他甩开了，真是气死本王了！”

　　“连翼人王你都追不上，这小子……”三人彼此对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊骇。

　　谢东辰压下心中的震惊，眉头紧紧地皱了起来：“这个玄尘出乎我们预料的地方实在是太多了，先是以二十出头的年纪修到宗师，现在飞行速度居然连翼人王都比不上，而且看刚才他的战斗力，显然，就算是我们四个联手都不一定真的能够敌得过他，这个小子实在是太可怕了，本城主估计，他应该是去救那个厉绝和韩霜雪了，熊震他们那边只有三个宗师，面对上这个小子，恐怕他们会吃亏啊！”

　　“谢东辰，这个你就放心吧，如果这个玄尘真的去了熊震那边，最后一定会被熊震他们擒下来的！”已经恢复了人类样子的狼天听了谢东辰的话之后，不以为意的说道。

　　“嗯？”谢东辰疑惑的看向狼天，问道：“狼天兄为什么这么有信心！”

　　“很简单，因为熊震他们那边虽然只有三个宗师，但是其中一个却是我们上古联盟毒魔族的王者——毒魔王！”狼天满脸阴笑的说道：“你们人类可能不清楚这毒魔族的厉害，这毒魔族有一个绝招，就是能够放出一种叫做无形毒的毒气，这无形毒可以无声无息的腐蚀人的内脏，而且这无形毒的威力会随着毒魔族自身修为的提升而增强，以毒魔王宗师级的修为，如果是宗师级的强者中了他的无形毒，也会在十天之内死去，就算是大宗师吸入了他的无形毒，虽然不会死，但是也会陷入昏迷之中，依然是任他宰割！”

　　“连大宗师都会昏迷，这毒魔王的无形毒真的有这么厉害，那他不就是圣者之下无敌了吗？”鹤翔空惊叹的说道。

　　翼人王摇了摇头：“也不能这么说，毒魔王的无形毒只有吸入体内才会起作用，如果你提前有防备，把自己与毒气隔离，自然就会没事，不过……”

　　翼人王顿了一下，继续说道：“不过听名字就知道，无形毒的特点就是无形无质，而且能够融入空气之中，就算是大宗师如果不是提前知道的话，也不可能发现，所以虽然说只要提前防备就可以没事，但其实想要防备也不是那么简单的，毕竟任何人都不可能时时刻刻都防备着，而毒魔王想下毒却随时可以！”

　　“那就好，那就好，看来只要有毒魔王在，玄尘这回是绝对跑不了的了！”谢东辰似乎是放心了一般的点头说道，可是他的目光却有些闪烁，不知道在想些什么……

　　全力的运转鹰击变，叶寒的身形急速的穿过一片片厚厚的云层，此时已经是叶寒甩开谢东辰他们之后的第三个时辰了，叶寒终于感觉到，厉绝距离他已经不是很远了。半响之后，一片巨大的山脉突然出现在了叶寒的眼前。

　　鹰击变收起，身形骤然间停在空中，叶寒借着夜色的掩护，循着对玄龙剑的感应，悄无声息的向着山脉中的一个巨大的山谷飞去，片刻之后，叶寒就来到了山谷的上方。

　　以叶寒的眼力，能够轻易地看到，在这个山谷中有人搭建了三四十顶帐篷，而且叶寒能够听到，在这些帐篷中都传出了一声声均匀的呼吸声，显然帐篷里的人都已经睡着了。

　　“得小心一点，希望这里没有像天狼王那样的角色！”

　　先前叶寒躲在河水里，只是酒壶中的酒流入河水，散发出了那么一丁点的酒味，就被天狼王察觉了，所以这一次为防万一，叶寒几乎是全力的收敛了身上的气息，就怕这里再出现一个天狼王那样的鼻子。

　　悄无声息的，叶寒运起飘絮变和御风变，整个人就如同一片真正随风浮动的飘絮一般，向着感应中厉绝所在的帐篷飘去，整个过程没有引起丝毫的动静。

　　几乎就是几个呼吸的时间，叶寒已经靠进了帐篷的门口，只见他蹲在帐篷的外面，侧耳倾听了一下帐篷里的呼吸声，同时感觉了一下里面的气息。

　　“听呼吸声里面有五个人，其中四个人的气息是属于厉绝他们的，看来只有一个看守！”叶寒心中暗自嘀咕了一下，然后放出一股淡淡的意志，直接把那个只有玄圣级的看守给禁锢了起来，然后他轻轻推开帐篷的门，迈步就堂而皇之的走进了帐篷里。

　　帐篷里，厉绝、韩霜雪、翠儿以及小姑娘韩梦瑶都被绑在了椅子上，显然都是睡着了，而在帐篷的一张桌子旁，一个中年人正坐在那里，眼神惊恐的看着走进来的叶寒。

　　没有理会那个守卫，叶寒几步走到了厉绝的面前，轻轻地拍了拍厉绝的肩膀，顿时，厉绝就从睡梦中惊醒，睁开了眼睛，当他看到了站在他面前的是叶寒之后，他的神色立刻惊喜了起来，但是紧接着，他脸上的惊喜就在瞬间转变成了焦急：“少爷，快运功抵抗，这里有毒！”



　　第十三章 无形毒

　　“有毒？”叶寒面色一变，立刻把心神沉入体内，这个时候他才发现，他的心肺等内脏不知道什么时候居然出现了一些溃烂，似乎有什么东西正在腐蚀着他的内脏一般，可是他用心神仔细的搜索了一遍身体，却始终找不到厉绝所说的毒在那里。

　　一看到叶寒的脸色，厉绝就知道叶寒已经中了毒，于是再次焦急的说道：“少爷，他们的身边有一个上古联盟毒魔族的宗师毒魔王，毒魔王为防你来救我们，就放出了一种叫做无形毒的毒气，在帐篷外面形成了一层无形毒瘴，那个毒魔王说，就算是宗师级的强者中了他的无形毒都会身死，少爷，你别管我们了，还是赶紧离开去想办法解毒吧！”

　　这是，旁边的韩霜雪也被厉绝的说话声惊醒，她看到叶寒后，脸上的激动神色一闪即逝，然后也立刻接着厉绝的话劝道：“叶寒，厉绝说的不错，你赶快走吧，相信只要你没事，他们是不会把我们怎么样的！”

　　“无形毒？我的心神根本察觉不出它的存在，如果不是我的内脏已经开始被腐蚀，我都以为我根本没有中毒呢，这种无形毒实在是太诡异了，若是普通的宗师中了这无形毒恐怕顷刻之间就会昏迷，我也只是仗着惊世真元中的生机支持才没有昏迷，但是估计也支撑不了多长时间了，一旦昏迷，那还怎么找解毒的办法，到时候只能等死了！”

　　叶寒神色急剧的变化，突然一咬牙，狠声说道：“如今唯一的办法，就是我被他们擒住，他们想要得到神木王和暗影天魔的本命玄兵，必定不会让我死掉，所以只要我落到他们的手里，他们必定会给我解毒！”

　　厉绝面色凝重的想了想，担心的道：“可是少爷，一旦你落到他们的手里，他们虽然会为你解毒，但是必定会用其他的手段禁锢你的行动能力，到时候你想要逃脱他们的掌控就难了！”

　　“哼，只要不死，就一定有机会逃出来！”叶寒沉吟了一下，立刻有了决断，于是吩咐道：“我现在帮你们破开外面的无形毒瘴，然后帮你们挡住对方的人，你们立刻逃走，然后去南海星辰阁，把这里的事情告诉向绝天，尤其要把丹城和上古联盟勾结的事情告诉他，明白吗？”

　　厉绝想了一下，终于点了点头，说道：“明白，那少爷，你可一定要小心啊！”

　　“放心，我死不了！”叶寒说着，突然伸手射出了几道惊世真元解开了几人体内的封印，同时划开了绑缚他们的绳子。

　　厉绝和韩霜雪站起来，分别把旁边还没有醒来的翠儿和韩梦瑶抱起来，然后看向了叶寒。

　　“今天之后，丹城必定会在大陆上大肆搜捕你们，所以厉绝，离开这里之后，立刻就易容隐藏形迹，千万不能让他们抓住你们！”

　　“少爷，我明白！”

　　“嗯，好，准备好了，我现在就帮你们破开外面的无形毒瘴！”

　　叶寒深吸了一口气，周身突然放射出了璀璨的金光，金光瞬间扩散开来，笼罩了厉绝四人，把周围的空气阻隔在外面，然后叶寒身形一纵，就带着厉绝他们冲出了帐篷，飞到了空中。

　　叶寒收回金光，立刻说道：“好了，你们快走吧，我尽量为你们拖延他们！”

　　“叶寒，小心！”韩霜雪深深地看了叶寒一眼，然后就抱着韩梦瑶转身飞射了出去。

　　“少爷，保重！”厉绝向着叶寒点了点头，就抱着翠儿紧跟上了韩霜雪。

　　这个时候，丹城的人都被惊动，就见一个个人从那些帐篷里走出来，当他们看到空中的叶寒和已经飞走了的厉绝四人之后，立刻纷纷飞身而起就要去追击。

　　“哼！”

　　看着下方那飞身而起的数十个至少都是玄圣级修为的高手，叶寒冷哼了一声，突然身形一动，瞬间在空中幻化出了数十道残影，挡在了这些人的面前。

　　一个丹城的手下走出帐篷之后，抬头看见已经飞远了的厉绝四人，立刻飞身而起想要追去，可是还没等他把速度提起来，却见一道金色的身影突然出现在了他的面前，他心中惊骇，本能地想要抵挡，可是还没等他有什么动作，一只拳头已经伸到了他的胸前，“砰”的一声，他只觉得胸口剧痛，然后身体就被砸的倒飞了出去，紧接着就失去了意识。

　　只听得就在“砰砰砰砰……”一阵密密麻麻的闷响中，所有飞上来的高手全部都被叶寒挡了回去，摔落到了地面上，修为弱的干脆就直接丢掉了性命，数十人中，只有几个达到了玄宗级的高手才勉强没死，但是也在叶寒的一击之下，受了重伤。

　　数十道金色的残影消失，叶寒微不可查的用惊世真元蒸干了嘴角流出的一丝鲜血，静立在空中，凝神注视着下方。

　　刚才的这一番动作虽然把对方的数十个高手全部都挡了下来，并且灭掉了其中的大部分，但是这也让叶寒本就被无形毒腐蚀的内脏受了更重的伤，现在叶寒只是全力运转着惊世真力，勉强支撑着。

　　“好狠的手段，小子，你该死！”一个愤怒的声音突然响起，紧接着，三道身影就从下方飞起，悬浮在了叶寒的身前数十米外。

　　叶寒抬眼看去，就见当先的一人却是曾经见过的大力神王熊震，而熊震身后的两人却是两个身穿黑袍，头戴面具的人，这两个人一个身材比较瘦小，而另外一个的身高却至少有两米二三的样子，不难猜出，这两个人应该就是谢东辰所说的另外的上古联盟的宗师了。

　　看着熊震，叶寒冷冷的一笑，说道：“老狗熊，我的确是该死，但是，你敢杀我吗？”

　　熊震神色一变，脸上显出一片恼怒，叶寒说的不错，他还真的不敢杀了叶寒，毕竟如果叶寒死了，神木王和暗影天魔的本命玄兵可就没有了着落了。

　　“哼，老夫的确是不会杀了你，但是不代表老夫不会杀别人！”

　　熊震冷冷的说了一句，突然闪身就向着厉绝四人消失的方向追去，可是他的身形刚刚启动，却见叶寒的身影已经在金光的包裹下，来到了他的面前。

　　“有我在，今天你们谁也别想追出去！”叶寒目光森然的看着熊震说道。

　　“哼，一个毛头小子，也敢如此猖狂！”熊震大怒，抬手就是一拳凶狠的砸向了叶寒。

　　叶寒没有说话，只是同样一拳砸出，只听得“轰”的一声巨响，两人的拳头就对撞在了一起，一道清晰的透明冲击波就从两人的拳头中间迸射开来，然后就见熊震的身影直接被从空中砸落在了地面上，“轰”的一声，激起了漫天的尘土，而叶寒的身形则是被巨大的力量向着空中弹起了十多米，才重新稳住身形，这一下，两人的实力高下立判。

　　这时那个身形瘦小的面具人突然诡异的笑了起来：“嘎嘎嘎嘎，中了本王的无形毒居然还有实力逼退大力神王，小子，你的实力很不简单啊！”

　　“你就是那个毒魔王吧？”叶寒目光转向了身形瘦小的面具人，不屑的冷笑了一下，说道：“看来你的无形毒也是徒具虚名罢了，对于我来说，根本屁的作用也没有！”

　　“哈哈哈哈，老毒物，被鄙视了吧，人家根本不怕你的毒！”旁边的那个身形高大的面具人突然声如洪钟的大笑了起来，笑过之后，他突然把双手抬到胸前握了握，兴奋的说道：“小子，你可够猖狂的，那就让我巨人王来会会你，看看你小子的实力到底怎么样？”

　　话音一落，就见这自称巨人王的面具人一把撤掉了面具和身上的衣服，露出了精悍的身体，接着只听他突然闷哼了一声，顿时他的身体居然就以肉眼可见的速度变高变大了起来，只是数个呼吸的时间，他的身形就已经长到了近二十米高，看上去如同一座楼房一般。

　　“哈哈，小子，来和本王打上一场，让本王爽一下！”巨人王两只硕大的拳头在胸前对撞了几下，发出了几声金属碰撞般的声音，然后就在兴奋的大笑声中，向着叶寒冲了过去。

　　“哈哈，大块头，长这么大的个子，力气倒是有了，但不知道你的速度怎么样，如果你慢的跟乌龟一样，那可就不好玩了！”看着巨人王那比他大出了十倍有余的体形，叶寒丝毫不惧，大笑了一声，立刻迎身而上，他那灵巧的动作，就像是根本就没有中过毒一般。

　　眼看着两人迅速的接近，突然间，巨人王骤然挥舞起他那一人高的巨大拳头，狠狠地一拳砸向了叶寒：“哈哈，小子，吃你巨人爷爷一拳！”

　　“哈哈，大乌龟，你的速度果然跟乌龟一样慢，你看好了，我可要踹你的左眼了！”叶寒丝毫没有硬拼的意思，眼看着巨人王的磨盘般的拳头挥来，叶寒如同一只雨燕一般，身形一转，直接跃到了巨人王拳头的上方，然后左脚一点巨人王的拳头，整个人瞬间来到了巨人王那颗大脑袋之前，一脚就蹬向了巨人王的左眼。



　　第十四章 自投罗网

　　“小子，你这是找死！”看到自己的一拳没有砸到叶寒，反而被叶寒欺身到面前，真的一脚蹬向了自己的左眼，巨人王似乎是受到了极大的侮辱一般，咬牙切齿的挥起另外一只大手就抓向了面前的叶寒，虽然巨人王因为体形的关系，整体移动速度比较慢，但如果是光动手脚的话，却也是很快的，他的那只大手几乎是瞬间已经来到了面前。

　　“呵呵，大乌龟，你可上当了，看好你的鼻子！”

　　眼看着就要被巨人王的那只大手抓住了，却见叶寒突然轻笑了一声，身形瞬间一闪就让过了巨人王的大手，然后叶寒身体一扭，右腿高高扬起，狠狠地一脚就抽在了巨人王的大手上。

　　只听得“砰”的一声，巨人王的那只大手没有抓住叶寒，却被叶寒一脚直接抽得拍在了鼻子上，“嗯哼”一声闷哼，鼻子上的酸痛让巨人王的眼泪都流了出来。

　　使劲地抹了一把大脸上的眼泪，巨人王气急败坏的再次伸手抓向了叶寒：“哇呀呀，可恶的小子，你居然敢戏耍本王，看本王不杀了你，啊——”

　　顿时，叶寒就和巨人王再次战斗了起来，但是可惜，叶寒根本不跟巨人王硬拼，只是如同一只雨燕一般的，灵巧无比的不断的围绕着巨人王那庞大的身体闪躲，不时的还在巨人王的身体上踢出一脚，或者是砸出一拳，弄得巨人王空有一身的力气却没有用处，气的哇哇大叫……

　　熊震从地面飞回了空中，来到毒魔王的身边，看着被叶寒耍的团团转的巨人王，熊震沉声问道：“毒魔王，你不是说你的无形毒就算是大宗师中了也会立刻陷入昏迷中吗？那这小子是怎么回事，这小子不会是百毒不侵吧？要不然就是这小子医术高超，能够解了你的无形毒也说不定，你可能不知道，这小子可是号称妙手药师的！”

　　“百毒不侵？妙手药师？哼，本王也见过不少号称百毒不侵的人，但是可惜，那些人在遇上本王的无形毒之后，都已经化为了一堆白骨！至于说到医术，哼哼，我毒魔族在七玄大陆上已经存在了无数年了，却始终没有碰到过能够解我无形毒的药师！”

　　毒魔王目光森然的看着把巨人王耍的团团转的叶寒，猜测着说道：“以本王看，这个玄尘可能是用了什么手段，避开了本王布置在帐篷外的无形毒瘴，根本没有中毒，要不然，他不可能支持到现在，绝对不可能！”

　　“没有中毒？”熊震目光闪烁的盯着战斗中的叶寒，突然说道：“毒魔王，不如趁着现在玄尘被巨人王缠着，你再下一次毒！”

　　“再下一次毒？”毒魔王目光冷冷的扫过熊震：“哼，熊震，我们上古联盟和你们丹城只是奉了上面的命令才合作的，你可不要动什么歪心思，现在下毒岂不是连巨人王也逃不了吗？”

　　“呵呵，毒魔王说笑了，老夫哪里会动什么歪心思，老夫只是提议一下而已，再说了，这个提议也不是不可以考虑啊！”熊震不以为意的笑着说道：“毒魔王，你可以适当的控制一下你的无形毒，让他们中毒之后，只会受伤实力减弱，不会威胁生命不就可以了，只要玄尘的实力一减弱，我们两个就立刻上前分开他们，到时候由老夫拖住玄尘，你立刻给巨人王解毒，然后再来帮老夫对付玄尘，这样一来，事情不就解决了吗？”

　　“这样……”毒魔王闻言低头沉思了起来，显然对熊震的提议有些动心了。

　　“哈哈哈哈，堂堂的大力神王，一代宗师居然会如此的阴险，又想暗中下毒，也太让人瞧不起了，老子可没心情跟你们在这里玩了！”

　　“呔，可恶的小子，戏耍了本王这么半天，你还想走，给本王停下来，听到没有，给本王停下来，你往哪跑！”

　　熊震和毒魔王闻声看去，就见本来围绕着巨人王不断骚扰攻击的叶寒，突然与巨人王分开，然后丝毫不停顿的，就向着远方的天空飞逃了出去，而巨人王则是被气的“哇哇”大叫的追了上去。

　　“不好，千万别让这小子跑了，下次再想找到他可就不是那么容易的了！”熊震和毒魔王对视了一眼，连忙动身也追了出去。

　　叶寒的身形在夜空中急速的划过，距离从那个山谷中逃出来，时间已经过去了半个时辰了，此时叶寒的脸色已经变成了一片潮红，显然是已经有些强弩之末了。

　　就算不回头看，叶寒也能够感觉的到，熊震三人就在他后方数百米的地方紧紧地跟着他，这让他的心里很满意，他当然不是真的想要逃走了，毕竟体内还有无形毒的存在。

　　经过了这么半天的用惊世真元压制无形毒，叶寒对无形毒已经有了些许的了解，在叶寒看来，这无形毒具有极强的侵蚀以及附着渗透的能力，并且还可以通过腐蚀人的身体增强自身，所以一旦中毒，除非拥有大宗师的那种能够绝对掌控的领域，否则根本不可能清除。

　　当然，除了大宗师之外，身为施毒者的毒魔王必定也是可以解无形毒的，所以叶寒早就做好了打算要被熊震他们擒住，不过在被擒住之前，叶寒必须要为厉绝他们赢得足够的逃跑时间才行。

　　“嗯哼！”

　　一声闷哼突然响起，叶寒的口中涌出了一股略带黑色的血液，同时叶寒突然感觉到意识一阵模糊：“看来已经到了极限，无形毒快要压制不住了，这么长时间，应该是足够厉绝他们逃走了，唉，没有想到，我叶寒居然也有自投罗网的一天，丹城，哼哼！”

　　心中这样想着，叶寒身形骤然在空中划过一道弧线，快速的向着下方的地面落去，眼看着距离地面就只剩下十多米了，叶寒的意识突然一个恍惚，终于再也控制不住身形，直接“轰”的一声砸落到了地面上，滚出了数十米之外才停了下来。

　　当熊震三人从空中落下，来到叶寒的身周的时候，叶寒已经躺在地上，陷入了昏迷之中，而叶寒全身的衣服也在刚才的那一阵滚动中，被磨出了许多的口子，看上去无比的狼狈。

　　“这小子怎么回事，怎么突然摔下来了？”已经恢复到两米多高体形的巨人王看着躺在地上，面色红紫的叶寒，疑惑的说道。

　　毒魔王放出意志查看了一下叶寒的身体，突然冷笑了起来：“原来这小子早就已经中了本王的无形毒，这半天不过是在强自支撑罢了，现在无形毒已经蔓延到了他全部的内脏之中，所以他才支撑不住，昏迷了过去！”

　　“早就已经中毒了？”巨人王很是惊叹的摇晃着大脑袋，感慨着说道：“这小子到底是什么做的，居然中了老毒物你的无形毒，还能够发挥出那么强悍的战斗力，而且还能坚持到现在才昏迷，这他奶奶的还是人类吗？”

　　“别管那么多了，毒魔王，还是赶快给这小子解毒吧！”熊震看着叶寒那红紫色的脸，眉头皱了起来：“我们还得从这小子的嘴里知道神木王和暗影天魔的本命玄兵在哪呢，千万可不能让他死了！”

　　“放心，他暂时死不了，不过再过一会儿就不一定了！啧啧，这小子的玄力好像很古怪，其中居然蕴含着极其庞大的生机，而且他肉体还十分的强悍，所以才能在本王的无形毒下支撑了这么长时间，不过可惜，他依然还是敌不过本王的无形毒！”

　　毒魔王摇了摇头，转头对熊震说道：“熊震，你们丹城应该有能够禁锢修为的丹药吧，最好药效强一点，能够禁锢住宗师的最好，这小子的玄力很古怪，一旦本王把无形毒从他体内抽出来，他玄力中的生机就会立刻开始修复他的身体，恐怕最多一个月的时间就能够让他恢复如初，所以必须禁锢住他，要不然以这小子的实力，一旦恢复，可是会很麻烦的！”

　　“这样啊，放心，毒魔王你尽管给这小子解毒就行了，解了毒之后，只要给这小子喂上一颗封源丹，保证这小子软的跟软脚虾一样，一点实力也发挥不出来！”熊震自信的一笑，说道。

　　“那好，本王马上给这小子解毒，再过一会儿，这小子可就真的支撑不住了！”毒魔王点了点头，就走到叶寒身前蹲了下来，然后他伸出一只手按在叶寒的心口上，下一刻，就见叶寒的全身都泛起了一道道黑色的能量流，这些能量流在叶寒的身体表面流动，最后全部都汇聚到了毒魔王的手中。

　　半响之后，毒魔王抬起手，说道：“好了，这小子体内的无形毒都被本王抽出来了，熊震，该你了！”

　　熊震随手拿出了一颗紫色的丹药，走到叶寒身前，直接把丹药塞到了叶寒的嘴里：“嘿嘿，这封源丹入口即化，进入体内之后，立刻就可以封印本源玄气海，是我们丹城刚刚研制出来的，专门对付宗师的丹药，小子，你可有福了！”



　　第十五章 清醒

　　“我这是在哪里？”

　　叶寒缓缓地睁开双眼，想要看看周围的幻境，可是突然之间，一股剔骨割肉般的剧痛突然传进叶寒的脑中，叶寒立刻闷哼了一声，本来还有些模糊的脑袋瞬间清醒了过来。

　　“怎么回事，怎么会这么疼！对了，是毒魔王的无形毒，该死，难道他们没有给我解毒吗？”昏迷前的一幕幕在眼前扫过，叶寒终于记了起来，他曾经中了毒魔王的无形毒以至于内脏已经被严重腐蚀了。

　　叶寒强忍着剧痛，微微静心，想要运起心神查看一下体内的情况，可是这一查看不要紧，叶寒发现他的丹田外面居然有一层白色的能量罩，他体内所有的惊世真元都已经被这层白色能量罩封印在了丹田里。

　　叶寒发现，这能量罩虽然看起来极薄，但是却无比的坚韧，就算是他全力运转心神想要冲破能量罩，却也只能铩羽而归。

　　而且叶寒发现，虽然他体内已经没有了无形毒，但是由于没有惊世真元内强大生机的修复，他内脏的腐烂程度虽然比昏迷前好上一些，但也有限，如果不是他的肉体足够强悍，已经达到了初阶宗师级了的话，恐怕他的情况会比现在坏上十倍。

　　“早知道如此，当时在星辰阁闭关的时候，就应该多修炼个一年半载的，把《万劫雷身》修炼到宗师巅峰阶甚至是大宗师的级别，那样的话今天也就不会那么凄惨了，唉，也不知道我昏迷了多长时间！”有些无奈的摇了摇头，叶寒强忍着剧痛坐起身，向周围打量了起来。

　　只见这是一间四周尽是墙壁的密室一般的屋子，整个屋子只在其中叶寒对面的那面墙壁上有一扇一人多高的铁门，而在屋内则是只有一张木桌，几张木椅以及一张床榻，而叶寒此时就是坐在这张床榻上的。

　　“看来是已经被带回丹城里了！”叶寒微微的嘀咕了一句，这个时候，就听屋外传来了一阵话语声，然后就见那扇铁门突然被人从外面推开，接着一个神色傲然的青年就走了进来，叶寒一看，这个青年不是谢朗星是谁！

　　“哈哈哈，玄尘，你可终于醒了，不枉本公子每天来看你啊！”谢朗星推开门走进来，一看到叶寒居然从床上坐了起来，神色立刻楞了一下，紧接着就嚣张的大笑了起来。

　　虽然体内的一阵阵剧痛不断的传来，但是叶寒的脸上却是一片祥和的笑意：“原来谢大公子每天都来看我，那我可真是要感激谢大公子你的关心了！”

　　“本公子可不是关心你，本公子每天都是来看戏的！”谢朗星满脸怨恨残忍的舔了舔嘴唇，兴奋而变态的走到了叶寒的跟前：“玄尘，你知不知道，每天看着你在昏迷中被剧痛弄得满头大汗，全身抽搐的样子，是多么爽快的一件事情，哈哈，只是可惜了，你现在清醒了过来，本公子就没戏可看了！”

　　叶寒双眼一眯，眼中闪过一道寒光，口中却是依然语气轻松的说道：“哦，是吗？看来我是让谢大公子你失望了，不过谢大公子，看在我这些天都让你爽快的份儿上，你能不能告诉我，我昏迷了多长时间了？”

　　“好，本公子就告诉你，你已经昏迷了快一个月了，怎么样，在剧痛中昏睡了一个月是什么感觉！”谢朗星满脸嘲讽的对叶寒说道。

　　“想知道什么感觉，谢大公子尽可以自己试试，只能告诉你，这种感觉，很爽，哈哈！”叶寒咧嘴大笑着说道：“对了，谢东辰那个老王八蛋呢，他怎么没有过来，哼，打不过我居然给我下毒，这种卑鄙的行径也配称为一代宗师？”

　　“混蛋，你说什么！”听到叶寒辱骂他的父亲，谢朗星的脸色立刻难看了起来，只见他突然挥手拿出了一柄匕首压在了叶寒的脖子上，然后咬牙切齿的说道：“玄尘，你最好弄清楚你现在的处境，别总是那么嚣张，要是惹得本公子不高兴，本公子就立刻宰了你！”

　　“呵呵，吓唬我！”叶寒毫不畏惧，满脸嘲讽的看着谢朗星，冷冷的说道：“好啊，你最好现在立刻杀了我，要不然以后就没机会了！”

　　“你以为我不敢吗？”谢朗星被叶寒的话一激，手臂移动似乎就真的要杀了叶寒，可是就在这个时候，一个略带威严的声音突然从屋外传来：“星儿，住手，把你的匕首放下！”

　　“是，父亲！”谢朗星心有不甘的狠狠瞪了叶寒一眼，然后就退后两步转身看向了走进来的谢东辰，问道：“父亲，您怎么来了！”

　　“哼，为父不来行吗？要是让你把这小子给杀了，为父想要的东西岂不是没有了着落了？”谢朗星目光威严的扫了谢朗星一眼，然后就看向了叶寒：“玄尘，你终于醒来，老夫以为你至少还需要一个多月才能清醒，没想到……看来你的身体的确比普通的玄者强悍的多啊！”

　　“的确是强些，不过也没有什么用，最后还不是落到了你谢城主的手里！”叶寒面色淡然的说道。

　　“呵呵，小小年纪就如此的处境不变，而且修炼天赋又这么高，玄尘，老夫真的很欣赏你，不如你加入我丹城如何？老夫保证，你在丹城的地位仅在老夫之下，就算是鹤翔空和熊震他们两个也比不上你，如何？”谢东辰神色似乎很是诚恳的招揽起了叶寒。

　　“这件事请可以考虑考虑，说实话，我对丹城也是很有兴趣的！”叶寒点了点头，饶有兴致的说道。

　　“呵呵，那你慢慢考虑，我们有的是时间！”谢东辰不以为意的摇了摇头，然后问道：“不过现在，你还是把神木王和暗影天魔的本命玄兵所在的地方告诉老夫吧，这也算是你在加入丹城之前，为丹城提前立下的一个大功了！”

　　“好像的确是一个大功啊！”叶寒似乎是很认真的考虑了一下，然后才说道：“那不知道谢城主可不可以让我考虑一下，等我决定加入丹城之后，再把那两位前辈的本命玄兵所在告诉你？”

　　“这样啊，也好，那你就好好地考虑一下吧！”谢东辰随口说道：“看来我们相谈甚欢啊！唉，要不是因为中了无形毒之后只能靠你自己恢复，不能用药治疗的话，老夫早就让药师把你救醒了，那样我们也能早些谈谈了，算了，不说这些了，老夫还有事，你就好好歇着吧，星儿，跟为父走！”

　　“对了谢城主，不知道我的丹田是怎么回事？为什么我一丝的玄力也调动不起来了？”叶寒像是突然想起来了一般的问道。

　　“没什么，一颗封源丹而已，作用是可以封印宗师级强者的本源玄气海，玄尘，老夫这可是为你好，你可不要多想了！”谢东辰说完之后，就转身头也不回的领着谢朗星离开了屋子。

　　待那扇铁门重新关闭之后，屋外的走廊里，谢朗星神色疑惑的看向了谢东辰问道：“父亲，您这么容易就放过这小子了？我看我们不如对他严刑逼供，逼他把神木王和暗影天魔本命玄兵的位置说出来！”

　　“严刑逼供？”谢东辰看了谢朗星一眼，然后就迈步走了出去：“那对他没用，现在他的内脏都已经烂掉了，这种程度的疼痛他都能够面不改色，你认为什么样的酷刑能够让他比现在还痛苦吗？”

　　两父子说话之间已经离开，但是他们并不知道，就在铁门关起来的之后，屋内的叶寒脸上却是浮现出了一抹冷笑。

　　“封源丹？谢东辰啊谢东辰，这么轻易的就离开了，看来你是认为我已经被你吃定了！”叶寒冷笑着摇了摇头：“可惜了，你并不知道，你虽然封印了我的丹田，让我不能运转《惊世武诀》，但是我还有《万劫雷身》，还有万劫青莲，你真的以为一颗小小的封源丹就可以困住我吗？做梦！”

　　轻轻地闭上眼睛，心随意转，一道淡淡的青光在叶寒的眉心忽然闪现，紧接着又消失不见了，在叶寒的身体中，就见一条如同丝线一般的细小青光从叶寒眉心的万劫青莲中射出。

　　在叶寒心神力量的牵引之下，这条青光丝线小心翼翼的躲避开叶寒体内的那些已经破损不堪的内脏，缓缓地来到了丹田之外，接着叶寒心念一动，青光丝线的尖端就直接刺在了丹田外，封源丹药力所形成的那层能量罩上，打算直接把这层能量罩刺穿。

　　不过让叶寒有些意外的是，当他控制着青光丝线刺到能量罩上，把能量罩刺出了一个针尖大的小坑之后，能量罩上居然闪耀起了淡淡的白光，这些白光迅速的汇聚过来，把这个刚刚刺出的小坑给修复了。

　　“咦，居然还能自行修复？可惜雷玄力太霸道了，以我现在的身体状况，不能调集太多万劫青莲中的雷玄力，要不然身体会直接崩溃掉，看来想要破掉这个能量罩不是短时间内能够办到的了，罢了，慢慢来吧，反正有的是时间！”

　　暗自嘀咕了一下，叶寒运转心神，再次控制着青光丝线消耗气了白色能量罩上的能量。

　　就在叶寒在这里小心的利用万劫青莲突破封源丹的药力的时候，他却不知道，在外面，一场巨大的风波就要因他而展开了……



　　第十六章 设计

　　七玄大陆，繁星山脉，南海星辰阁。

　　向绝天正盘坐在屋内的床上闭目静修，这个时候，一阵急匆匆的脚步声突然从屋外传来，紧接着，赵振的声音在屋门口响起：“师傅，有一个名叫厉绝，自称是叶寒侍从的人来拜见您，跟他一起前来的还有大商城名刀商会的会长韩霜雪！”

　　“厉绝？”向绝天有些疑惑的睁开眼，飘身而起来到了屋门前，伸手拉开房门，就见赵振正恭敬的站在屋门外。

　　“他们在哪？”向绝天问道。

　　“回禀师傅，弟子已经命人把他们带到会客厅去了！”赵振恭敬的回道。

　　向绝天想了一下，再次问道：“他们有没有说来我们星辰阁什么事？”

　　“那个厉绝说好像是叶寒被丹城的人抓住了！”赵振的面色变得有些凝重。

　　“什么，叶寒被丹城抓了？不对啊，叶寒已经是宗师级的强者了，而且战斗力更是远超一般的宗师，以丹城的那三个老家伙的实力根本不可能是他的对手，他怎么会被抓呢？”向绝天闻言心中一惊，稍微想了一下之后，立刻走出了屋子：“走，我们去会客厅，看看到底是怎么回事？”

　　星辰阁的会客厅内，厉绝、韩霜雪、翠儿正神情凝重的坐在椅子上等待着，尽管他们的身边都放着茶点，但是三人都没有心情享用，三人的神色让会客厅内的气氛有些压抑，就连被翠儿抱在怀里的韩梦瑶似乎也感受到了三人的心情，所以显得很安分。

　　这个时候，一阵脚步声从会客厅外传来，三人立刻抬头看去，就见向绝天正领着赵振走了进来。

　　“向前辈，终于见到你了！”

　　“晚辈韩霜雪见过向前辈！”

　　一见向绝天走进来，厉绝和韩霜雪立刻起身问候道。

　　“嗯，不用多礼，我们坐下说！”向绝天点了点头，然后就径直坐在了主位上，等到厉绝和韩霜雪重新坐下之后，向绝天才问道：“我们不要浪费时间了，直接说事情吧，告诉老夫，到底是怎么回事，叶寒小兄弟怎么会被丹城抓住？”

　　“向前辈，事情是这样的，半年前顾新然出手吞并了名刀商会，把韩会长和我们囚禁了起来，为的就是要引少爷前来……”

　　接下来，厉绝就仔细的述说了起来，包括丹城抓叶寒的目的是为了得到神木王和暗影天魔的本命玄兵，顾新然的身死以及丹城和上古联盟的勾结等等所有的事情都告诉了向绝天。

　　等到厉绝说完，向绝天的眉头已经紧紧地皱了起来：“你是说，丹城真的已经和上古联盟勾结在了一起？”

　　“嗯，没错，这一次少爷被擒，就是因为中了上古联盟宗师毒魔王的无形毒，无法自己解毒之下，才刻意被被擒的！”厉绝点了点头，说道。

　　“叶寒这小子不错，知道自己解不了毒，就当机立断，嗯，老夫是越来越欣赏这小子了！”向绝天微微笑了一下，再次问道：“对了，这件事发生了多长时间了，你们从大商城那里赶到星辰阁应该用了不少时间吧？”

　　“我们的飞行速度跟少爷没法比，就算我们全力飞行，也用了两个多月才来到星辰阁！”厉绝的眼中透漏着疲惫和担忧：“向前辈，你看我们现在怎么办？对了，在分开之前，少爷特意嘱咐我要我把丹城和上古联盟勾结的事情告诉你，我想少爷应该是提醒我们在这件事情上做文章！”

　　“嗯，你说的不错，叶寒应该就是这个意思！”向绝天认同的点着头说道：“丹城毕竟是如今七玄大陆明面上的第一势力，这些年来虽然因为百败刀君刀无名和邪圣两次打上丹城，打得谢东辰三个老家伙颜面尽失，也让丹城的影响力有所下降，但是大陆上大部分的人依然还是不敢随便招惹丹城，所以想要对付丹城，必须让丹城的影响力进一步的下降，最好是把丹城的名声搞臭，甚至是让大陆上的人都嫉恨，那样才好办！”

　　韩霜雪俏脸上妩媚不见，神色凝重的插嘴说道：“那向前辈，我们怎么才能把丹城的名声坏掉呢？直接说丹城与上古联盟勾结吗？可是我们并没有实质的证据，光凭嘴说，恐怕很难让大陆上的人们相信吧？”

　　“韩会长说的不错，我们的确是没有证据，但是丹城和上古联盟勾结是事实，只要是事实，我们就有办法把证据找出来，甚至我们可以逼迫丹城的三个老家伙自己把证据拿出来！”向绝天的脸上忽然闪过一抹阴险的微笑，说道。

　　“向前辈，看来你已经有的打算，你准备怎么做？”厉绝闻言精神一震，立刻问道。

　　“嘿嘿，自从前段时间老夫突破了大宗师的境界之后，大陆上就有不少人期盼着我星辰阁和丹城干上一场，争夺天下第一势力的名头，本来对这件事老夫是没有多大兴趣的，但是现在看来，老夫是得去争上一争了！”

　　向绝天双眼眯了眯，流露出了一抹精光：“老夫一会儿就命人去散布消息，就说老夫要在一个月后，在丹城的门口，挑战谢东辰那三个老家伙，相信一定会有很多人会去丹城看这场戏，到时候，如果谢东辰他们三个自己出来迎战，那老夫就直接杀了他们三个，如果他们知道敌不过老夫，把上古联盟的人请出来，那在大庭广众之下，他们可就百口莫辩了！”

　　“这倒的确是一个好办法，可是向前辈，如果到时候丹城真的把上古联盟的人请出来围攻你怎么办，那么多宗师一起出后，就算你是大宗师，恐怕也很难应付吧？”韩霜雪犹自不放心的问道。

　　“韩会长，你的实力不够，可能不清楚大宗师和宗师的实力差距！宗师和大宗师对上，除非宗师立刻逃跑，大宗师想要追上可能会费些功夫，但是如果宗师傻乎乎的和大宗师正面对抗，那就是在找死，在大宗师的领域笼罩下，宗师的实力最多能够发挥出三成就不错了，要是大宗师的修为达到了巅峰阶，那其领域甚至能够让宗师连一成的实力都发挥不出来！”

　　向绝天傲然的一笑，说道：“哼，以老夫如今的修为，老夫有自信，就算是十几个宗师一起出手，老夫也可以取胜，所以上古联盟的人不出来还好，要是出来了，老夫正好可以连他们一起杀了！”

　　“原来大宗师和宗师的实力差距这么大！”韩霜雪有些惊叹的说道：“可是向前辈，如果上古联盟也派出大宗师级别的强者怎么办？”

　　“哼，上古联盟哪来的大宗师！”向绝天不屑的冷下了一声，说道：“上古联盟这几千年来一直在研究人类的玄者修炼功法，直到最近几百年才有所成就，出了几个宗师级的角色，他们也就技止于此了，想要出现大宗师，他们恐怕还得继续研究上个几百上千年，不过那也得等到他们那个时候还存在才行，如果这一次丹城和上古联盟勾结的事情暴露，不只是丹城，恐怕上古联盟也会不复存在了！”

　　……

　　“喂，你们听说了嘛，一个月后，向绝天要在丹城的门口，约战丹城的三位宗师了！”

　　“你才知道啊，我告诉你，这回丹城可能要倒霉了，听说向绝天几个月前已经突破到了大宗师的级别，啧啧，那可是大宗师啊！”

　　“嗯，说的不错，你们记不记得，百败刀君刀无名和邪圣都曾经打上过丹城，那两位可都是大宗师级别的强者，那两次可都是把丹城弄得灰头土脸的！”

　　“也不一定啊，刀无名和邪圣听说都是达到了大宗师巅峰阶的强者，向绝天才刚刚突破到大宗师，实力应该比刀无名和邪圣差出不少，而丹城可是有三位宗师一起出手的，到时候谁输谁赢还不一定呢！”

　　“嗯，你这么说倒也不错，三对一，最后真没准是丹城赢了呢！”

　　自从那天厉绝和向绝天他们有了决议之后，向绝天立刻向整个七玄大陆宣布，因为丹城抓了妙手药师玄尘，而玄尘是他向绝天的朋友，所以他要约战丹城的三位宗师，如果最后是他赢了，那就要求丹城必须放了妙手药师玄尘。

　　这个消息一传出来，立刻让七玄大陆的人们迅速的沸腾了起来，这些天来，已经有无数的人开始向丹城赶去，人们都想亲眼看一看这一场惊天的大战，可以说，这件事情一传出来，就在极短的时间内，成为了七玄大陆上最受关注的一件事。

　　另外，除了向绝天和丹城三位宗师的战斗之外，人们也在关注着叶寒的消息，因为在最近这段时间，妙手药师玄尘灭杀了大商城主顾新然的消息也已经传遍了大陆，对于叶寒这位年纪轻轻就踏入了宗师之境的青年高手，人们的心中可是无比好奇的。

　　人们很想知道，叶寒刚刚灭杀了大商城主顾新然，为什么立刻就会被丹城的抓住？

　　难道大商城主和丹城有着什么不可告人的关系，丹城出手抓叶寒是为了给大商城主报仇？

　　另外，人们也在疑惑，叶寒为什么那么轻易的就被丹城抓住了，难道是丹城的三位宗师一起出手欺负年轻人？

　　又或者是叶寒的实力根本就没有达到宗师之境，他灭杀大商城主的事情是假的？

　　无数的疑惑就在人们的议论中不断生出，但是却没有人能够给他们一个准确的回答，所以所有的人都在等待着向绝天和丹城的战斗开始，人们相信，到了那个时候，一切的疑问都可以得到答案！



　　第十七章 邪圣出现

　　这里是七玄大陆的某座巨大的山脉，此时在这座山脉的一片树林里，几个人正围坐在一个火堆旁，聊天烘烤着食物。

　　“喂，李叔，你说这次向绝天和丹城三位宗师的约战到底谁会赢啊？”一个壮硕的青年把一大块肉穿在树枝上，然后伸到火堆前一边烤着，一边问他身旁的被称为李叔的中年人道。

　　听到年轻人如此问，其他的人也立刻把目光转向了李叔，显然对此他们的心中也很好奇。

　　“这还用问，当然是向绝天赢了，向绝天可是大宗师！”李叔一副理所当然的样子说道。

　　“不一定吧，李叔，要知道，丹城可是有三位宗师的，那向绝天再厉害，还能打得过三个宗师的联手？”壮硕青年不信的说道。

　　“呵呵，你这么说，是因为你从来没有见过大宗师出手！”李叔摇了摇头，摆出了一副高深莫测的模样。

　　“这么说，李叔你见过大宗师出手了？”众人顿时被李叔把兴趣给吊了起来。

　　“呵呵，当然见过了，你们还记得前些年不灭剑神剑尘心和百败刀君刀无名的几次决斗吧，告诉你们，其中有一次决斗，我就去看了！”李叔的脸上露出了一抹悠然向往的神色：“你们是不知道，当时的那一战，简直是惊天动地，就算说是毁天灭地也不为过，我可是记得很清楚的，当时刀无名劈出去一刀，居然轻松的把一个山头都给削下去了，那种威力，啧啧，大宗师的实力实在是太可怕了！”

　　李叔说完之后，就看向了周围的几个人，似乎是想要看到他们脸上艳羡的神色，可是他失望了，因为他发现，众人并没有理会他，而是纷纷看向了树林的深处，众人的神色都有些震惊甚至是呆滞，似乎是看到了什么不可思议的东西一般。

　　于是李叔也疑惑的把目光转向了树林伸出，霎那间，李叔的双眼突然睁得大大的，一抹惊骇瞬间从他的脸上浮现了出来。

　　只见在众人目光所注视的树林深处，不知道什么时候居然出现了无数龙卷风的影像不断的幻生幻灭，就像是树林深处突然出现了无数龙卷风的海市蜃楼一般，让人看上去有一种如坠梦境的感觉。

　　这个时候，那无数龙卷风的影像突然向着众人靠进了过来，片刻之后，影像中突然出现了一个一身白袍，白色长发披散而下的中年人，尤其引人注意的是，这个白发中年人的眉心上，居然有着一个小小地龙卷风的印记。

　　白发中年人走到众人之前，轻笑了一下，问道：“你们刚才说向绝天要和丹城约战，到底是怎么回事，能告诉我吗？”

　　听到白发中年人的发问，那李叔到底是年长一些，立刻回过了神来，只见他满脸敬畏的看着白发中年人，恭敬的回答道：“回禀前辈，我们只是听大陆传闻，好像是因为丹城的三位宗师抓住了妙手药师玄尘，向绝天为了逼迫丹城释放玄尘，才发出约战的！”

　　“丹城抓住了玄尘，到底是怎么回事？”白发中年人的眉头轻轻地皱了起来，顿时，一股不怒自威的气势从他身上散发出来，笼罩了周围的树林。

　　李叔的神色越发的恭敬了起来：“回禀前辈，好像是那个玄尘杀死了大商城主顾新然，丹城是为了给顾新然报仇，才抓住玄尘的！”

　　“这么说，叶寒那小子已经突破到了宗师的级别，这才过去多长时间，这小子真是……呵呵，也罢，去丹城一趟，看看这小子到底是在搞什么鬼，他那么滑头，怎么可能这么轻易的就被丹城抓住！”白发中年人暗自嘀咕了一句，然后不再理会众人，突然飞身而起，眨眼之间就消失在了远方的天际。

　　在白发中年人离开半响之后，众人才回过身来，只见那壮硕青年突然满脸兴奋的看向了李叔问道：“李叔，刚才那个人是什么人，他怎么会……那些幻像是什么，这个人不会是神吧？”

　　“不，他当然不是神，我曾经在一些古老的典籍里看到过，似乎在大宗师之上，还有一个境界，被称为圣者之境，据说达到了圣者之境的人，身周就会出现无数的幻像，看上去就如同神明一般！”李叔摇了摇头，看向了白发中年人消失的方向：“看来这一次丹城的约战可能会有意外发生了，可惜，我们现在距离丹城还很远，不可能赶得上约战的开始了！”

　　……

　　丹城的密室内，叶寒依然盘坐在床上，心神沉入体内，控制着万劫青莲中流出的雷玄力消磨着丹田外封源丹的药力。

　　自从叶寒清醒之后，时间已经过去近两个月了，这近两个月以来，开始的十几天，谢东辰每隔个两三天，就要来密室一次，向叶寒询问神木王和暗影天魔本命玄兵的下落，但却每一次都是铩羽而归。

　　谢东辰也曾经试着用其他的办法从叶寒的嘴里套话，包括给叶寒吃一些可以迷惑神志的丹药，但是可惜，无论是丹药还是其他的一些办法，都对叶寒没用，所以无法之下，事情一直拖到现在，谢东辰也没有从叶寒这里得到一个满意的答案。

　　不过让叶寒感到奇怪的是，在过了最开始的十多天之后，谢东辰来的次数突然减少了，几乎是每过个七八天才来密室一次，虽然每一次谢东辰依然会询问神木王和暗影天魔本命玄兵的下落，但是叶寒看得出来，谢东辰对此好像已经不是很着急了。

　　另外，经过这近两个月的不断消磨，封源丹的药力终于快要被消磨干净了，叶寒有把握，今天，应该就可以完全解除封源丹对丹田的封印了。

　　叶寒的体内，只见丹田外的那层白色能量罩此刻已经变成了一层薄薄的能量膜，而且在这层能量膜的外面还有无数细小的青色电光在不断的窜动。

　　时间一分一秒的流逝，终于，只听得“啪”的一声极其轻微的响声中，白色能量膜的表面突然裂开了一道细小的缝隙，叶寒压下心中的激动，立刻分出一道心神直接从这道细小的缝隙钻进了丹田之中。

　　下一刻，只见一道璀璨的金光突然从缝隙中冲出，然后就如同孔雀开屏一般的，这道金光迅速的扩大，直接把那道缝隙越撑越大，最终，整个白色能量膜就完全消失不见了，然后就见一道道的金色惊世真元突然从丹田中冲出，冲入了经脉之中，霎那间，一股勃勃的生机就蔓延到了叶寒全身所有的地方。

　　枯木生花，万物回春——

　　在这个股生机的笼罩之下，叶寒近三个月来一切的疲惫、疼痛都在瞬间消失不见，而叶寒那依然溃烂的内脏也在这股庞大的生机中，迅速的被修补恢复了起来，另外，在惊世真元开始恢复叶寒内脏的同时，一道道青色的电光也突然从万劫青莲中涌出，迅速的布满的叶寒的身体，锤练起了叶寒的肉身。

　　不破不立，破而后立，就在青色电光的不断锤炼以及惊世真元的不断修补中，叶寒的身体，包括那受损的内脏，都开始了一种有序的重建，这种重建让叶寒的肉身越发的强悍了起来，更重要的是，这种重建，也让叶寒对《惊世武诀》以后的修改方向，产生了些许的明悟。

　　突然之间，叶寒的胸口上亮起了一道青色的光芒，如果这时候有人撩开叶寒胸口的衣服的话，就可以发现，叶寒胸口的那个万花筒般的印记上，所有的青色印记都开始闪耀起了青色的光芒，与此同时，叶寒的眉心的第三只眼也突然裂开，指甲盖大小的万劫青莲立刻飞了出来，变得拳头大小，悬浮在了叶寒的头顶。

　　霎那间，一股庞大的威势就从万劫青莲上升起，如果让这股威势扩散到外面，必定会惊动丹城的人，到时候引来了谢东辰可就麻烦了，就在这个时候，盘龙枪突然从叶寒的体内飞出，插在了密室的地面上，然后就见一道金光从盘龙枪上涌出，迅速的笼罩了整个密室，万劫青莲所放出的威势顿时被阻挡在了密室之内，再也不能向外扩散了。

　　下一刻，悬浮在叶寒头顶的万劫青莲突然开始急速的旋转了起来，就如同是被吸引了一般，叶寒胸口的所有青色光芒突然化为一道道青色光流，急转而上，不断的没入了万劫青莲之中，紧接着，一道道手指粗细的青色电光就从万劫青莲中射出，布满了叶寒的全身上下。

　　这些青色电光不断的击打叶寒的身体，每一道都能够让叶寒的皮肉裂开一条小口子，但是这些小口子中都闪烁着金色的惊世真元，在惊世真元的修补下，这些小口子立刻又重新恢复如初，但是紧接着，又会在青色电光的击打下重新裂开，然后再愈合，就在这种不断的循环磨练之中，叶寒的肉体力量迅速的增强了起来……



　　第十八章 丹城的秘密

　　七天之后，密室中，笼罩了叶寒周身的青色电光已经消失不见，万劫青莲也已经回到了眉心之中，叶寒轻轻地舒了一口气，缓缓的睁开眼睛。

　　“宗师巅峰阶的肉体，嘿嘿，这种感觉真是爽啊！”叶寒下床站到地上，使劲的伸展了一下身体，只听得“噼里啪啦”的一阵脆响顿时从他的身体中传来，一种从骨子里透露出的舒爽感觉让他万分的满意：“这回毒解了，身体也已经恢复，也该是离开这里的时候了！”

　　随手收回盘龙枪，叶寒满面微笑的走到了密室的门口，伸手轻轻地拉开了门，只见在门口，正有两个丹城的弟子守着，这两个弟子听到门响，立刻转过身来，伸手挡住了叶寒：“玄尘先生，城主有令，你哪也不能去！”

　　“两位在这里守了快三个月了，也该累了吧，嘿嘿，我看两位还是好好地睡上一觉吧！”叶寒淡然一笑，忽然伸手点在了两个丹城弟子的身上，两人顿时软倒在了地上。

　　“唉，谁让你们是丹城的人呢！”叶寒摇了摇头，抬脚迈过两人的身体，向走廊的一侧走去。

　　一路拐过了几个弯之后，叶寒来到了一个十字的走廊口上，这个十字走廊的左右两边不知道通向哪里，而前方再走几十米之后，就是一条长长的台阶，叶寒知道，这条长长的台阶就是离开这里的一个出口。

　　这些天来，叶寒虽然丹田被封源丹的药力封印，发挥不出实力来，但是他的心神和意志并没有封印，所以在这些天中，他已经偷偷地用意志把周围的情况探查了一遍。

　　在探查中叶寒发现，他所在的地方应该是丹城的地底下，而且这里已经被建成了一座地下宫殿，其中的房间大大小小的至少有上千间，要不是这些天忙着恢复和修炼，叶寒倒是很有兴趣把这个地下宫殿所有的地方都仔仔细细的探查一遍。

　　“也不知道外面怎么样了，算了，还是先离开丹城吧，跟丹城的事情不算完，以后还有的是时间回来的！”轻轻地嘀咕了一句，叶寒迈步就想要向前方的台阶走去，可是就在这个时候，前方的台阶上突然传来了一阵脚步声。

　　“有人来了？”叶寒微微皱了皱眉头，突然飘身而起，贴在了走廊的顶部，这走廊的高度至少有十米，而且走廊中虽然点着灯，但是依然显得很昏暗，所以叶寒贴在走廊顶部，被人发现的可能性很小。

　　随着脚步声越来越近，就见一个人走下了楼梯，在走到走廊的十字口之后，这个人直接向右一拐，走进了旁边的走廊。

　　“是谢东辰？他这是要去哪？而且他为什么一个手下也没有带？奇怪了！”叶寒想了想，好奇心一起，忽然飘身拐进了旁边的走廊，悄悄地跟上了谢东辰。

　　大概过了有盏茶的功夫之后，叶寒跟着谢东辰来到了另外一条走廊的一面墙壁的跟前，只见谢东辰左右看了看，突然伸手在这面墙壁上拍了几下，顿时，只听得“咔嚓咔嚓咔嚓……”一阵细小的机械联动的声音响起，本来平滑如镜的墙壁上居然打开了一扇门。

　　这扇门并不大，大概一人高，在谢东辰走进去后，这扇门就再次关闭了起来。

　　“好家伙，原来这个地下宫殿里还有这么一处所在，这些天用意志查看居然都没有发现！”叶寒轻飘飘的从上方落下来，仔细的打量了一下恢复如初的墙壁，然后就侧耳倾听起了墙壁后的动静，半响之后，只见叶寒忽然按着刚才谢东辰的动作，伸手在墙壁相同的位置上拍了几下，顿时，墙壁上的那扇门就又在“咔嚓咔嚓……”的响动中再次打开了。

　　“嘿嘿，不知道这里面藏着什么秘密，居然让谢东辰连一个手下也不肯带！”暗自嘀咕了一句，叶寒一个闪身，就钻了进去。

　　门后面同样是一条长长的走廊，不过与外面的走廊相比，这里面并没有点灯，所以整条走廊都显得黑漆漆的，不过对于叶寒的修为老说，这种黑暗并不能影响到他的视线，在身后的门自动关上之后，叶寒就飘身而起，向着前方飘去。

　　一路顺着这条长长的走廊飘了大概有一顿饭的功夫之后，叶寒浑身一震，突然停下了飘动的身形，靠近了走廊左面的墙壁，顿时，一阵隐隐约约的说话声从墙壁的后面传了出来。

　　“看来就是这里了！”叶寒心中暗暗的想到，然后立刻运转《惊世武诀》，两道惊世真力涌到双耳，霎那间，墙壁后面的说话声就清晰无比的传进了叶寒的耳朵。

　　只听得里面谢东辰的声音传来：“父亲，向绝天已经到了丹城外面了，再过一天，他和我们丹城的约战就要开始了，父亲，那向绝天已经是大宗师，以东辰、鹤翔空以及熊震三人的实力，恐怕不是他的对手，另外据我们观察，好像十二宗师排名第一的逍遥浪子李无心也来了，而且看样子他的修为已经突破到了圣者之境！”

　　听到谢东辰的话，叶寒眯了眯眼睛，在心中暗自琢磨了起来：“看来我被困在这里的这段时间，外面发生了不少事情啊，向前辈和邪圣前辈居然都来了，啧啧，有好戏看了，对了刚才谢东辰说什么？父亲？难道这里面的人是谢东辰的亲爹吗？”

　　就在叶寒还在心里暗自疑惑的时候，却听墙壁后面传来了一个浑厚的声音：“这个李无心为父知道，他是九天云中城城主李云风的小儿子，本来二十年前我们是准备把他和那个箫默言一起杀了的，可惜这个李无心一向行踪不定，所以我们最后就放过了他，没想到二十年后，他居然就已经突破到了圣者，可是他为什么还会在世间走动，难道是因为我们神血教的复出，让四大圣域已经准备打破他们的戒律，重新允许圣者在世间走动了吗？”

　　“父亲，我们现在应该怎么办？”谢东辰问道。

　　“为父的丹药现在正是关键时刻，千万不能出差错！”浑厚的声音沉吟了一下，吩咐道：“这样，东辰，为父会让钟杰神使还有赵鑫、钱宇两位血使去帮你对付李无心和向绝天，不过你记住，千万要把李无心和向绝天挡在外面，不要让他们来此打扰到为父，对了还有，你让上古联盟的人也出手吧，这样上古联盟与我们丹城有联系的事情就曝露了，那等这次的事情结束之后，七玄大陆的各个势力必定会攻打上古联盟，那样就可以为我们神血教分散一部分对手的注意力了！”

　　“可是父亲，让上古联盟出手的话，我们丹城最后可能也保不住了，毕竟与上古联盟勾结这种事情是犯忌讳的，大陆上的各大势力恐怕最后也是不会放过我们丹城的！”谢东辰似乎有些不甘心的说道。

　　“哼，你就知道丹城，你也不想想，一个丹城算什么，四大圣域随便出来几个大宗师都可以把你的丹城覆灭，对于我们来说，丹城根本没有多大用处，你记住，只要我们神血教存在，像丹城这样的势力我们随随便便就可以弄出好几个，如果我们能够称霸大陆的话，你手中可以掌控的势力将会是丹城的数十上百倍，明白吗？”

　　“是，父亲，东辰明白，那东辰就先告退了！”

　　“嗯，你去吧，对了，先把外面的那个小家伙叫进来，他在外面偷听了半天，应该也累了，就让他进来陪为父呆在这里吧！”就在浑厚声音的这句话落下的瞬间，本来平滑如镜的墙壁上立刻打开了一扇门，门内一切顿时印入了叶寒的眼帘，同时叶寒的身形也彻底地暴漏在了屋内众人的眼前。

　　“玄尘，是你，你怎么……”站在门内的谢东辰看到门口的叶寒，顿时惊讶的叫了起来，在他的印象中，叶寒应该还是一副病怏怏的连行动都不便的样子，可是现在的叶寒看起来却是一副精神抖擞的样子，而且居然还摸到了这个隐秘的密室里。

　　“呵呵，诸位好啊，冒昧打扰，见谅，见谅啊！”一看自己已经暴露，叶寒挑了挑眉头，突然抬手向着屋内的众人挥了挥，笑着说道，同时他的眼睛已经打量起了屋内的情况。

　　只见这是一间长宽都在百米上下的大型密室，在密室的周围摆放着许多各式各样的药材，而在密室的中央则是摆放着一个一人多高的炼丹炉，此时这个炼丹炉里散发着一股股的热浪，显然里面正在炼丹，而在炼丹炉的周围，则是围坐了五个人，其中一个正是谢东辰。

　　除了谢东辰之外，剩下的人其中两人是两个五六十岁的中年人，在他们的身上都散发着强大的气息，这两个人赫然都是大宗师级的实力，叶寒推测，这两个中年人应该就是先前听到的，叫做赵鑫和钱宇的两个所谓的血使了。

　　在赵鑫和钱宇两个大宗师血使的旁边坐着的，则是一个看上去有七八十岁的老者，这个老者的眉心有一个小小的火苗形的印记，而在他的身周不断的有火苗的异象在幻生幻灭，这个老者居然是一位初阶的圣者，而且不难想象，这个老者应该就是那所谓的钟杰神使了。



　　第十九章 御火谢宗武

　　除了钟杰神使以及赵鑫、钱宇两个血使之外，四人中最让叶寒注意的，却是最后一个人，这个人看样子也是一位七八十岁的老者，不过最让叶寒震惊的是，这个老者的眉心有一个小太阳一般的印记，但是在这个老者的身周却是没有任何的异象出现，同时也没有散发强大的气势。

　　如果不是眉心的圣者玄印的话，叶寒几乎以为这个老者就是一个普通人了，可是现在看来，这个老者居然是一位修为达到了高阶的圣者。

　　叶寒神色平静的迈步走进密室，来到几人的身前，拱手对那个高阶圣者行礼道：“晚辈叶寒，不知道前辈怎么称呼？”

　　“呵呵，本君谢宗武，小家伙，很不错，我儿东辰说你已经身受重伤，根本不能行动了，可是现在看来，是我儿失算了，你很不简单啊！”谢宗武上下打量了叶寒一番，满是慈祥的脸上露出了一抹杀机：“小家伙，据本君所知，我神血教曾经派人邀请过你加入我教，但却被你拒绝了，怎么，你是瞧不起我神血教吗？”

　　“前辈说的哪里话，晚辈哪里敢瞧不起神血教！”叶寒讪笑着摇了摇头说道：“当时贵教派来的人并没有表明身份，晚辈还以为有人要害我，所以才拒绝了，但如果晚辈知道贵教有前辈这样的高人的话，能够加入贵教晚辈还求之不得呢！”

　　“呵呵，小家伙很会说话！”谢宗武目光淡淡的扫了叶寒一眼，然后就转头对其他的四人说道：“好了，你们去准备明天的约战吧，记住，一定不要让人打扰到本君的炼丹，本君的这一炉丹药已经到了最关键的时刻，如果成功了，我们神血教以后就可以称霸七玄大陆，如果失败了的话，教主必定震怒，到时候我们都承受不起！”

　　“是，御火上君大人，我等明白！”

　　“是，父亲大人！”

　　那钟杰神使以及赵鑫、钱宇两个血使纷纷起身向谢宗武行礼道，然后就转身跟谢东辰一起走出了密室。

　　“御火上君？难道是和那个封印天不凡的御土上君一个级别的人物？如果是这样的话，我可真得小心了，毕竟那御土上君的御土之锤还在我的体内没有被完全炼化呢！”叶寒眼中闪过一抹淡淡的异色，但是他的脸上却没有任何的反应，依然是一副淡然的样子，在密室的门被关上之后，他就径直坐到了那炼丹炉的旁边。

　　谢宗武没有理会叶寒，只见他双手向前一推，两道近乎于白炽的火焰突然从他的双手射出，笼罩住了那炼丹炉，在这两道火属性的世界之力的烘烤之下，顿时，本就已经被烧的赤红无比的炉体瞬间变得就像是快要融化了一般。

　　“好家伙，看来这应该是最后一次用武火提纯药力了，这一次的武火提纯完之后，应该就要用文火慢慢的温养了，等到温养完成，就可以收丹了！”看到谢宗武的这一番动作，也算是精通炼丹的叶寒立刻在心中嘀咕了一句，但是他并没有说出来，他只是满面微笑的看着那炼丹炉，静静地等待了起来。

　　时间一分一秒的流逝，两人就这么一个炼丹，一个静坐，谁也没有说话，很快的，七八个时辰的时间就匆匆流过，终于，就听一直在用世界之力烘烤炼丹炉的谢宗武突然轻哼了一声，双手世界之力一收，瞬间停止了对炼丹炉的烘烤。

　　“呼！”轻轻地松了一口气，谢宗武满意的看着炼丹炉，微微一笑，说道：“哈哈，三天，只需要再过三天，本君的这一炉丹药就算是成了，到时候，我神血教就可以称霸天下了，哈哈哈哈！”

　　“呵呵，那晚辈可就要恭喜前辈了，也祝愿神血教可以早日称霸天下！”叶寒向着谢宗武拱了拱手，然后就面带疑惑的问道：“前辈，听您的意思，这炉丹药似乎是非同小可，不知道前辈可不可以满足晚辈的好奇心，告诉晚辈，您练得这是什么丹药？”

　　“你也懂炼丹术？”谢宗武眼神淡淡的扫了扫叶寒问道。

　　“略懂一二，不是太精通，不过晚辈看得出来，前辈的这一炉丹药似乎只差最后的慢火温养了，而且晚辈感觉的出来，这丹炉中似乎有着极强的药力，显然这一炉丹药的功效应该很强大才对！”叶寒一副我很谦虚的样子，猜测着说道。

　　“你果然懂得炼丹啊！”谢宗武有些惊讶的看了看叶寒，然后就把目光转到了炼丹炉上，他的样子就像是在欣赏着一个倾绝天下的美女一般：“你说的不错，这数十年来，本君一直在这里研制圣者丹，经过这数十年的努力，本君终于快要成功了，哈哈，只要三天之后，在最后快要成丹的时候，向炼丹炉里灌注大量的生机，用生机进行最后的滋养，到时候，本君的这一炉圣者丹就可以完美无缺了，哈哈哈哈！”

　　“圣者丹？”叶寒眉头轻轻地皱了起来：“前辈，不知道您的这炉圣者丹的作用是什么？”

　　“作用？”谢宗武目光转到叶寒身上，盯着叶寒看了半响，直到把叶寒看的有些发毛的时候，他才突然笑了起来：“呵呵，圣者丹，顾名思义，就是可以让玄者成为圣者的丹药，当然，不是真正的圣者，只是伪圣者罢了，不过就算是伪圣者，实力也仅仅比靠自己修炼突破的圣者差了一点而已，应该与那些靠炼化别人本命玄兵突破的圣者不相上下才对！”

　　“虽然是伪圣者，实力比不上真正的圣者，但是没关系！”

　　谢宗武的目光中透漏出了深深的狂热：“本君的这圣者丹可是可以让玄圣级的玄者直接突破到伪圣者的，想想看，这个大陆上有多少的玄圣，至少有数百万吧，只要把其中的百分之一招揽到我神血教，给他们服用圣者丹，到时候，我神血教就可以拥有数万个伪圣者了，哈哈，数万个伪圣者汇聚在一起，那是多么强大的一股力量，到时候，这七玄大陆上就再也没有人可以阻挡我们神血教称霸的步伐了，哈哈哈哈！”

　　“数万个伪玄圣，的确是一股恐怖的力量！如果真的能够掌握这么一股力量，恐怕神血教真的就能够无敌于天下了！对了，这个谢宗武居然把这么机密的事情告诉我，看来是不准备让我活着走出这里了！我怎么这么倒霉，本以为达到了宗师巅峰阶，就可以在七玄大陆上逍遥一段日子了，没想到居然又碰到了这么一个变态的家伙，不要说他有高阶圣者的实力了，就算他是一个初阶的圣者，以我现在的修为，恐怕也接不下他的一招啊！”

　　心中暗自翻转着各种的念头，叶寒的脸上却是没有任何异样的表现，只见他笑着说道：“前辈果然厉害，有了这圣者丹，神血教称霸天下可谓是指日可待了，对了前辈，您刚才说这一炉圣者丹在成丹的时候，必须要用大量的生机滋养，晚辈曾听说丹城这段时间在寻找神木王的本命玄兵——神木柳，那神木柳之中可是蕴含着极其庞大的生机的，正好符合前辈的要求！”

　　“小家伙，你很聪明，本君要那神木柳，为的就是其中庞大的生机，不过现在不需要了！”谢宗武冷幽幽的看着叶寒，森然的说道：“小子，本君听东辰说，你修炼的玄力中蕴含着极其庞大的生机，自从知道这件事后，本君就让东辰不再逼问你神木柳的所在了，因为本宗感觉的到，你体内蕴含的生机的数量要远远超出本君需要的，而且你可以修炼，也就是说你的生机是源源不绝，那本君以后岂不是就有了一个随时随地都可以提取生机的地方了，哈哈哈哈！”

　　“呵呵，原来晚辈这么有用，看来晚辈如果不想死，以后就一定要加入神血教了？”叶寒面色微微一变，声音变得有些冷淡的说道。

　　“呵呵，小家伙，别这么不甘心，我神血教高手无数，以后也注定了要称霸大陆，你能够加入我神血教可是你的荣幸！”谢宗武傲然的说道。

　　“是吗？”叶寒眨了眨眼睛，问道：“那不知道神血教都有些什么高手呢？”

　　“也罢，既然你以后一定要加入我神血教，成为我神血教的人，那本君就告诉你提前告诉你我神血教有多少高手，也好让你知道我神血教的强大！”

　　谢宗武沉吟了一下，说道：“刚才的那位神使和两位血使你都见到了把，本君告诉你，我神血教有三十六血使，其中每一位血使都是大宗师级的修为，而在三十六血使之上，则是有十二神使，每一位神使都是圣者初阶以及中阶的强者，至于本君则是位列四御上君之一，我等四御上君每一位都是高阶圣者级的修为，其中分别是御土上君、御火上君、御风上君以及御水上君！”

　　“在我等四御上君之上，还有光明、黑暗两位护法大人，这两位护法大人更是达到了圣者巅峰阶的修为，那可是几乎已经达到这个世界最顶级的强者了！有了这众多的强者，再加上本君刚刚研究出来的这圣者丹，哼哼，小子，你那句话算是说对了，我神血教称霸大陆，的确是指日可待了，哈哈哈哈！”



　　第二十章 一线山中

　　一线山是一座样子很是奇特的巨大山脉，它的奇特在于，整条山脉由二十多座高大的山峰围成了一个圆环状，而在这圆环的中间，则是被围出了一个巨大无比的山谷，整个山谷通往外界的路只有一条又细又长的峡谷，所以一线山就是由此而得名的。

　　一线山在整个七玄大陆上可谓是无人不知无人不晓，它有这么大的名声，除了它的奇特样子外，最主要的原因却是因为名震天下的丹城就是坐落在这一线山围出的那个巨大无比的山谷中。

　　站在一线山任意的一座山峰上往下看，就能看见在那巨大无比的山谷中有着一座极其雄伟的城池，这座城池就是号称七玄大陆第一大势力的丹城，而在丹城的外面，此刻已经聚集了数千万人，这些人全部都是闻讯赶来观看向绝天和丹城三宗师约战的。

　　现在是正午时分，那高挂的烈日照得整个一线山的山谷中热气腾腾的，尤其是数千万人聚集在这里，更是让整个山谷变得如同蒸炉一般，但是此刻，数千万人却是没有任何一个人理会身周炽热的温度，因为所有人的视线，全部都集中在了一线山上空的，那一场声势浩大的战斗之上。

　　此时所有人的心中都无比的激动，因为他们都是闻讯赶来想要看一场宗师和大宗师的争斗的，但是令他们无比意外和惊喜的是，他们没有看到宗师和大宗师的争斗，却看到了一场比宗师和大宗师更惊心动魄的争斗，一场只属于传说中的超级强者之间的争斗——

　　圣者——这是一个多么令人陌生，却又让人无比崇敬的名字。

　　由于四大圣域的禁令，不允许圣者在七玄大陆上走动，所以数千年下来，圣者几乎已经被七玄大陆上的人们遗忘，人们只有偶尔在一些古老的典籍中，才能看到只言片语的对圣者这个存在的描述。

　　可是现在，就在一线山的上空，却正在发生着一场圣者之间的争斗，这两位圣者，一位是人们熟悉而又陌生的，天下十二宗师之首的逍遥浪子李无心，而另外一位，却是一位从来没有听说过的，叫做钟杰，被丹城的三位宗师称为神使的圣者。

　　此刻在一线山的上空，就见无数道巨大的风刃以及火焰剑光正在不断的相互碰撞倾轧，一道道巨大的轰鸣声不断的响彻整片天空，这一幕看的人们心驰目眩，不可自拔，他们何曾见过，有人发出的攻击居然可以笼罩数百近千里的范围。

　　就在人们看得心驰目眩的时候，却见那笼罩了数百近千里天空的无数巨大风刃和火焰剑光中，突然伸出了一柄长达数千米的火焰巨剑，这柄火焰巨剑在伸出来后，突然横向的一斩，似乎是要把周围所有的风刃和火焰剑光都斩成两半似的。

　　这个时候，却见无数的风刃和火焰剑光之中，突然又出现了一根粗大的银色锁链，这根粗大的银色锁链就像是一条灵动无比的巨蟒一般，直接抽在了火焰巨剑之上，只听得“轰”的一声巨响，碰撞在一起的银色锁链和火焰巨剑迸发出了一道惊天的震波。

　　这一股震波让整个天地似乎都震动了起来，而那笼罩了一线山上空数百里范围的无数风刃以及火焰剑光都在这道震波的震动下，分崩离析，天空瞬间清晰了起来，露出了被一条巨蟒一般的银色锁链围绕在中间的邪圣，以及手握一柄擎天火焰巨剑的钟杰神使。

　　不过两人的身形只是露出了一瞬间，下一刻，两人的身上就再次迸发出了无数的巨大风刃以及火焰剑光，迅速的弥漫了一线山的整个天空，于是两人的身形再次被掩去。

　　山谷的人群中，向绝天和厉绝也同其他人一样，正如痴如醉的看着天空中的圣者大战。

　　“这就是圣者的实力吗？果然是强的可怕，那些风刃和火焰光剑只是在空中碰撞，如果是落到地面上的话，恐怕能把整个一线山都削平了！”痴迷的看着天空中的战斗，厉绝摇了摇头，如同梦呓般的说道：“啧啧，真不知道，我什么时候才能够拥有这等实力！”

　　“别说是你了，就连老夫也不知道自己能不能修炼到圣者！”向绝天也是感慨着说道：“虽然老夫如今已经是大宗师的境界了，可是历史上踏入大宗师的人数不胜数，但是大部分人终其一生都没有能够突破到圣者就寿终正寝了，那些人可都是天资卓绝的人物，老夫自认修炼天赋不错，但也不敢和那些前辈们相提并论，连他们都没有成功踏入圣者，老夫……唉，听说只要踏入了圣者，就可以拥有无尽的寿命，也不知道是真的假的！”

　　“向前辈怎么悲观起来了，这可不像你啊！”厉绝有些揶揄的转头看向向绝天说道。

　　厉绝摇了摇头，笑道：“呵呵，没什么，只是一时感慨罢了，放心，老夫只要认准了一个目标，就绝对不会放弃的！”

　　正在两人说话间，却听得天空中突然传来了一声如同九天雷鸣般的巨响，两人连忙再次抬头看去，就见先前出现过的那一柄数千米长的火焰巨剑和那条如同巨蟒一般的银色锁链再次出现在空中，然后对撞了一记，天空中那无数的风刃以及火焰剑光顿时被巨大的冲击力再次冲散。

　　这一次，邪圣和钟杰神使没有再出手，两人纷纷收回自己的本命玄兵，只是凌空而立相互对视着。

　　片刻之后，只听那钟杰神使突然冷声说道：“小辈，听说你突破到圣者之境还不到两年的时间，这么短的时间内实力就可以达到这种程度，居然可以和老夫对抗，你也足以自傲了！”

　　“自傲？我可不敢自傲！”邪圣闻言摇了摇头，意有所指的说道：“比起某个修炼速度变态的小妖孽，我的这点成就可不敢拿出来显摆！”

　　“你说的是你这次想要来丹城救的那个叫玄尘的小子吧，的确，老夫听说那小子才二十岁，居然已经有了宗师级的修为，据老夫所知，就算是那被称为七玄大陆古往今来第一强者的神君大帝天邪，修炼速度都比不上这小子！”

　　钟杰神使感慨地摇了摇头，然后对邪圣说道：“小辈，这个玄尘的天赋如此卓绝，而且他修炼的变异玄力与我们有用，所以我家大人已经决定了要把他收归己用，这是他的荣幸，老夫劝你，还是早早退去吧，今天老夫是绝对不会让你把玄尘带走的！”

　　“我大概已经知道你是什么人了！”邪圣冷冷的看着钟杰神使：“虽然我不知道你们为什么会出现在丹城里，但是我想，你们来此的目的必定不简单，所以今天，我不仅要带玄尘那小子走，而且还有把你擒下来，带回九天云中城去，看看你们的目的到底是什么！”

　　“就凭你也想擒下老夫？”钟杰神使似乎是听到了什么天大的笑话一般，“哈哈”大笑着说道：“老夫承认你的实力比老夫要强上一点，但凭着这一点差距就想要擒下老夫，你简直是在做梦，再说了，你那一方除了你之外，还有谁，也不过就是还有一个刚刚达到大宗师修为的向绝天罢了，可是老夫这里却有两位大宗师，还有七位宗师！”

　　这句话一落，就见人群中突然有十一道人影飞身而起，分别悬停在了钟杰神使和邪圣的身后，这十一个人正是赵鑫、钱宇两位血使，丹城的三个宗师以及头戴面具，身形隐藏在黑袍之下的上古联盟的四个宗师，还有就是向绝天和厉绝两人。

　　钟杰神使眯了眯，不屑的看着邪圣，冷冷的说道：“哼，只要老夫缠住你，你认为你后面的那两个小子能逃得了吗？小辈，老夫劝你还是尽早退去的好，免得后悔！”

　　邪圣扫了扫钟杰神使身后的谢东辰等人，眼帘微垂没有说话。

　　钟杰神使见到邪圣的样子，认为邪圣是在示弱，于是立刻嚣张的大笑了起来：“哈哈哈哈，好，很好，既然你已经认清了形势，那就快快退去吧，老夫大人有大量，就不追究你们今天冒犯丹城的罪责了，哈哈哈哈！”

　　邪圣轻蔑的瞥了一眼钟杰神使没有说话，只是冷冷的笑了一下，同时，站在邪圣身后的向绝天和厉绝也冷笑了起来。

　　钟杰神使自认为自己这一方占尽了优势，可是不知道为什么，在看到了邪圣三人的样子之后，他的心里突然产生了一种很是不好的感觉，这种感觉就像是有什么巨大的危机即将发生一般。

　　也许是为了印证钟杰神使的预言，突然之间，只听的一个巨大的笑声突然响彻了整个天地：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……笑死我了，真是笑死我老人家了，没想到一千多年没见，神血教的小崽子们还是这么嚣张，小崽子，你在神血教是什么职位，看你的修为，应该是十二神使中的一个吧，现在四大圣域的人正在搜捕你们神血教教徒，你不赶快藏起来，居然还敢在这里这么嚣张，不会是你背后有人给你撑腰吧？难道是你们神血教的两大护法来了？来来来，把他们叫出来，让我老人家看看他们有没有长进，一千多年没跟他们动手，我老人家早就手痒了，哈哈哈哈……”



　　第二十一章 天剑圣者

　　巨大的笑声在一线山的山谷中不断的回荡，那浩浩荡荡的声音几乎都要把人的耳朵都震碎了，数千万人同时晃着脑袋，然后抬起头脸色惊恐的想要找到发出笑声的人在哪里。

　　与众人一样，钟杰神使也满脸凝重的举目四望着，突然间，钟杰神使目光一凝，看向了左面的天空，就见在那里，一道如同星辰一般的光芒突然闪了一下，下一刻，一道长达千米的白色剑光就出现在了一线山的上空，剑光上散发的恐怖的气势压得山谷中的众人几乎呼吸都要停止了。

　　突然之间，剑光消失，露出了包裹在里面的三个人，这三个人分别是一个老者以及一男一女：

　　其中那个女人长得极美，浑身散发着一种冰冷的气息，尤其那一双美丽的眼睛每每扫过众人，都会令人生出一种浑身发冷的感觉，不过当她的目光注视向她身边的那个男人的时候，却又会透漏出一种如同冰山融化般的温柔，这让所有人都不由自主的对这个男人产生了一种嫉妒的感觉，但是那个男人在众人嫉妒的目光中，却摆出了一副享受的样子，让人看的有一种牙根儿痒痒的感觉；

　　至于这一男一女旁边的老者，样子更是极有特点，只见这位老者身高最多不过一米五，后背还有一点驼，那一头白发就像是几个月没有洗过一般，都炸了起来，虽然这个老者背负着双手，似乎是想要摆出一副仙风道骨的风范，但是所有看到他样子的人脑子里都只会出现两个字——猥琐！

　　看到这三人出现，向绝天和厉绝立刻惊喜的叫了起来：

　　“天不凡前辈！”

　　“莫孤星，还有寒霜前辈，我们还以为你们不来了呢！”

　　“来，怎么不来，前些天李无心这小子给我们家族传信，说是我老人家的乖徒儿居然给什么丹城给抓住了，太奶奶的，这还了得，居然敢抓我老人家的乖徒儿，简直反了天了！”天不凡迈着八字步，大摇大摆的临空走到邪圣三人面前，气呼呼的说道。

　　“见过天不凡前辈！”邪圣三人立刻向天不凡恭敬的行礼道。

　　“免了，免了，我老人家没那么多规矩！烦！”天不凡挥了挥手说道。

　　邪圣目光转到寒霜身上看了看，忽然笑着说道：“寒霜，恭喜了，二十年没见，你也已经突破到大宗师了！”

　　寒霜微微躬身，说道：“李大哥过誉了，小妹哪里比得上李大哥已经圣者之境了，小妹最近也是在天不凡老祖宗的指点下才突破的！”

　　“呵呵，有天不凡前辈指点，相信你突破圣者之境也是指日可待了！”邪圣再次笑着说道。

　　“就是，就是，不就是圣者嘛，放心媳妇儿，只要有老祖宗在，保证你能够突破圣者！”莫孤星凑到寒霜的身边，讨好般的说道，可是突然只见，只见一只脚突然伸到了莫孤星的屁股后面，直接一脚把莫孤星踢飞了出去。

　　在众人愕然的目光中，天不凡施施然的收回脚，目光淡然的瞥了一眼飞出去的莫孤星，“哼”了一声说道：“少拿我老人家来讨好你媳妇儿，你媳妇儿都是大宗师了，你小子才刚刚突破到玄宗，我老人家都替你脸上无光！”

　　莫孤星张牙舞爪的从远处飞回来，不服气的大叫道：“哎呀呀，老祖宗，这你怎么能怪我呢，你也不想想，这七玄大陆上，包括四大圣域和我们家族里，有几个人在我这个年纪，能有我这种修为，我已经很努力了！”

　　天不凡双眼一瞪，抬腿就再次踢了过去：“哼，谁让你娶了一个修为比你高的媳妇儿呢，再说了，我老人家的那个乖徒儿好像比你还小几岁，可是人家都已经是宗师了，你呢？”

　　“叶寒，那个变态的妖孽，谁敢跟他比，跟他比就是自己找不自在！”莫孤星连忙飞身躲开了天不凡的脚，大叫着说道。

　　几人在这里嬉闹，丝毫不把丹城那一方的人放在眼里，看的下方数千万人都有一种啼笑皆非的感觉，而丹城这一方的几人脸色更是越来越难看了。

　　站在谢东辰等人身后的那身材巨大的巨人王似乎是终于忍不住了，只听他突然大声喝道：“呔，你们也太嚣张了，居然敢……”

　　“多嘴！”

　　巨人王的话刚刚出口，还没有说完，就见本来在追着莫孤星踢的天不凡突然停下了身形，同时抬手临空轻轻地一扇，只听得“啪”一声脆响，巨人王脸上的面具徒然破裂成了一队碎片，露出了一张大脸。

　　只见巨人王的脸此刻通红一片，浑身也在不断的抖动着，就像是正在承受着什么巨大的压力一般，他的双手微微抬着，似乎是想要挥动，可是因为那无形的压力，他却一动也不能动。

　　“吼——”

　　一声巨吼突然从巨人王的口中传出，巨人王终于在那股无形压力的压迫之下，身体开始暴涨，眨眼之间就变成了一个近二十米高的巨人，可是就算是现出了巨人之身，他依然是那副满脸通红，浑身抖动的样子，摆脱不了那股无形压力的压迫，而他的这副巨人模样，立刻让下面山谷中的人们惊呼和议论了起来：

　　“巨人族，他是上古联盟巨人族的！”

　　“上古联盟的人怎么会和丹城的人在一起！”

　　“这还用问，肯定是丹城与上古联盟勾结在一起了啊！”

　　“怎么可能，丹城怎么可能这么胆大妄为，居然敢和上古联盟勾结？”

　　“怎么不可能，这些年丹城行事那么霸道，自认为天老大他们老二，勾结上古联盟算什么，没准他们还准备帮助上古联盟对付我们人类呢！”

　　“哼，这个黑衣人是上古联盟的巨人族，那么那三个呢，那三个可也是戴着面具藏头露尾的，他们三个是不是也是上古联盟的！”

　　……

　　听着下方人们纷乱的议论声，谢东辰他们的脸色都变得极其难看，虽然他们早已经准备出卖上古联盟的人，但是他们的计划可不是这样的。

　　钟杰神使看着天不凡，冷冷的说道：“阁下到底是什么人，为什么插手我们的事情？”

　　“我老人家记得，当年你们神血教的那些血使神使的可是被我们杀了不少，就连四御上君应该也只剩下一个了，你这个小崽子居然不认识我老人家，看来你应该是这些年新晋的神使了！”天不凡上下打量了一下钟杰神使，突然冷笑着说道：“哼，小崽子，你应该听说过你们上一代的御土上君曾经以身化封印，封印过一个人吧，那个人就是我老人家！”

　　“上一代的御土上君？”钟杰神使疑惑的想了想，突然瞪大了眼睛，不可置信的看想了天不凡，惊惧地道：“你……你……你就是一千多年前那个号称八大贤者之下第一人的天剑圣者天不凡，不……不可能，你已经被上一代御土上君封印了，怎么可能出现在这里？”

　　“哼，很简单，我老人家冲破封印出来了！”天不凡冷冷的看着钟杰神使：“小崽子，你还是束手就擒，乖乖地跟我老人家走吧，今天除非是你们神血教的光暗两大护法齐至，否则你是别想从我老人家的手里逃脱了！”

　　“想让本神使束手就擒？哼，做梦，就算你是天不凡，你也别想活着抓到本神使！”钟杰神使脖子一梗，冷冷的说道。

　　“呦呵，还挺硬气的啊！”天不凡两条白白的眉毛一挑，诧异的说道：“你这个小崽子这么硬起，是不是有人在背后撑腰啊，不会是那神血教的光暗两大护法真的来了吧，那我老人家可要看看，要是真的来了那就太好了，有他们两个当对手，我老人家就可以好好地打一场了！”

　　说话之间，天不凡突然放出了意志扫过了整个一线山，就连地下也没有放过，突然之间，天不凡“哈哈”大笑了起来：“果然有人背后撑着，虽然不是光暗护法那两个老家伙，但也是一个老熟人了，哈哈哈哈，谢宗武，一千多年没见，我老人家可想死你了，怎么，老朋友都到家门口了，你也不出来迎接一下，这可太不对了，既然你不出来，那我老人家就只能自己动手，请你出来了！”

　　“你要干什么？”钟杰神使意识到不好，立刻爆喝一声就要上前阻挡天不凡。

　　“大人说话，没你这个小崽子的事！”天不凡看也不看钟杰神使，身形一闪，就来到了丹城的上空，只见他看着下方的丹城，大笑着说道：“这就是丹城吧，哈哈哈哈，里面的人听着，趁早都赶快滚出城来，免得我老人家动手的时候，伤了你们，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，就见天不凡突然双手抬到胸前轻轻地一搓，同时口中喝道：“凝！”

　　霎那间，天地间无数的光玄气突然向天不凡汇聚而来，眨眼之间就在天不凡的身前凝聚成了一柄数千米长的白色巨剑，接着就听天不凡再次“哈哈”的大笑道：“看我老人家的天剑临尘，谢宗武你个老家伙，还不出来！”

　　话音一落，就见那数千米长的白色巨剑突然高高扬起，然后直接凶狠的斩下，只听得“轰”的一声巨响，丹城的地面上顿时被斩出了一道深不见底的巨大裂缝……



　　第二十二章 谢宗武的炼丹炉

　　丹城地下的密室中，叶寒正在和谢宗武说着话，就在这个时候，谢宗武似乎发现了什么，侧耳倾听了一下，下一刻，谢宗武突然面色大变，大惊失色的叫道：“天不凡，怎么可能，他怎么会出现在这里？不好，本君的丹药，天不凡，你混蛋！”

　　叶寒不明所以的看着谢宗武，就在这个时候，整个密室突然剧烈的震动了起来，一股恐怖的气势突然从上方传来，然后就见一柄擎天巨剑从密室的一面墙壁上斩出，直接切向了那密室中间的炼丹炉。

　　“好家伙，这老爷子是要把整个丹城都切开啊！”看到那直接把密室切成了两半的擎天巨剑，叶寒暗暗乍舌，同时身形一闪，瞬间来到了密室的墙角，让开了擎天巨剑。

　　眼看着那擎天巨剑马上就要切到炼丹炉上了，就见谢宗武突然闪身站在了炼丹炉前面，同时浑身瞬间涌出了一股强盛的火光，然后双拳伸出，在世界之力的包裹之下，狠狠地砸到了擎天巨剑之上。

　　只听的“轰”的一声巨响，那擎天巨剑居然直接被谢宗武给砸成了无数的碎片，不过事情并没有就此结束，就见那擎天巨剑在被砸成碎片之后，突然化为了无数手指头大小的白色小剑，这些小剑临空一转，就如同蝗虫过境一般，密密麻麻的袭向了谢宗武以及谢宗武背后的炼丹炉。

　　“啊，天不凡，你该死！”见此情景，谢宗武目眦欲裂，大吼声中，全身突然放射出了无比耀眼的红色光芒瞬间笼罩了整个密室，一瞬间，整个密室里的温度都以极快的速度升高了起来。

　　密室的角落里，叶寒很老实的缩在这里，而在他的身前则是悬浮着一柄白色光剑，显然，这是天不凡分出了一部分力量保护住叶寒，以防叶寒在他和谢宗武的对攻中被波及受伤。

　　“哈哈，乖徒儿，我老人家来救你了，怎么样，激不激动，如果激动就赶快拜师吧，看看，有我老人家这么一个师傅还是很有好处的！”突然之间，天不凡戏谑的声音突然在叶寒的耳边响起，这位老爷子果然实力强悍，那边还在攻击着谢宗武，这边却还有功夫分神调侃叶寒。

　　“我说老爷子，都什么时候了，您老人家还有心思开玩笑，看到密室中间的那个炼丹炉了吗？那是谢宗武炼的一炉圣者丹，作用是可以让玄圣级以上的玄者达到伪圣者的实力！”叶寒翻了翻白眼，没好气的说道，叶寒感觉的到，这个角落已经被天不凡用世界之力与外面隔离，谢宗武是听不到他的说话声的。

　　“圣者丹？”天不凡的声音似乎有些惊讶：“据说谢宗武这小子一千多年前就已经开始研究圣者丹了，没想到居然还真的让他成功了！”

　　“还不算成功，这只是一炉试验品，还差最后的一步灌注生机才能够成为圣者丹，如果没有生机的灌注，其药效估计会降低一大截！”叶寒摇了摇头，说道：“不过就算是降低了一大截，其药效应该也是很可怕的，所以现在最好把这一炉丹毁掉，免得给神血教增加助力！”

　　“虽然我老人家的修为比谢宗武高，但是在我老人家的攻击下，谢宗武想要保住一炉丹还是能够做到的，除非我老人家不管不顾的发动大威力的招数，可是那样一来，你小子的小命可就保不住了！”天不凡的声音有些为难，只听他顿了一下，继续说道：“这样，我老人家把谢宗武缠住，你去把那炉丹毁了！”

　　“我？”叶寒皱着眉头沉思了一下，忽然一咬牙，恶狠狠地说道：“好，就这么办，不过这么一来，谢宗武估计得恨死我了，到时候老爷子你可得护着我，要不然一个高阶圣者一个手指头都能弄死我！”

　　“放心，放心，有我老人家在，保证你没事！”天不凡大包大揽的说道。

　　密室中，耀眼的赤红色火光渐渐散去，那无数柄白色小剑也已经消失不见，只见一道巨大的裂缝把密室的一面墙壁以及顶部几乎分成了两半，从密室向上看去，透过那巨大的裂缝，几乎都能够看到那天空中的一片片白云。

　　谢宗武站在炼丹炉前，抬头面色凝重的顺着那道裂缝向上看去：“天不凡，没想到你居然能从上代御土上君的封印下跑出来，可惜啊，我们一直不知道上代御土上君到底把你封印在了哪里，否则我们早就派人去杀掉你了，哪里还能让你破封而出！”

　　天不凡的声音从裂缝中传下来，在整个密室中回荡：“哈哈哈哈，就算是真的让你们神血教的人知道了我老人家被封印在哪里又怎么样，你们准备派谁来？不要怪我老人家说话直接，除非是你们的神血教主亲至，否则就算是你们的光暗两大护法一起来了，也别想留下我老人家，哈哈哈哈！”

　　“哼，狂妄！”谢宗武冷冷的一笑，忽然扭头看向了墙角的叶寒：“小子，你到底是什么人，你怎么会和天氏家族扯上关系，居然派出了天不凡这个老东西来救你？”

　　“哈哈哈哈，谢宗武，这小子可是我老人家的好徒儿，怎么样，我老人家厉害吧，随便教个徒弟都是这么的惊才绝艳，啧啧，我老人家都佩服我自己啊，哈哈哈哈！”不等叶寒说话，天不凡的声音再次传了下来，不过他的话却是让叶寒都为他脸红，这老爷子可真是会往自己脸上贴金。

　　“原来是你的徒弟，那最好了！天不凡，现在你徒弟在本君的手里，你最好不要妄动，要不然，本君第一个杀了你的徒弟！”谢宗武威胁着说道。

　　“呦呵，你居然敢威胁我老人家，你现在动手试试！”天不凡似乎是被气的大怒般的说道。

　　“你以为本君不敢吗？哼，一千多年前本君没有跟你交过手，本君倒要看看，你到底是不是传说中那么厉害！”谢宗武双目一凝，突然闪身就向着叶寒电射而来，就在这个时候，那柄一直护在叶寒身前的白色光剑突然一个抖动，瞬间激射而出，挡在了谢宗武的前路上。

　　“一柄世界之力凝聚的光剑就像挡住本君，天不凡，你也太小看本君了，看好了，给本君破！”谢宗武不屑的冷笑了一下，突然右拳火光升腾，一拳就砸在了白色光剑上，顿时，只听得“砰”的一声大响，白色光剑直接就被谢宗武砸成了粉碎，然后谢宗武就再次向叶寒电射而去。

　　就在谢宗武马上就要来到叶寒身前的时候，却见一柄双手大剑在白光的笼罩下，突然从那裂缝中飞下，瞬间挡在了谢宗武的面前，这柄双手大剑，正是叶寒曾经在星辰阁地底下见过的，天不凡的那柄本命玄兵。

　　“哈哈哈哈，既然世界之力凝结的挡不住你，那你就试试我老人家的这把真剑！”

　　话音一落，就见那双手大剑突然变得门板大小，然后一横，那锋利的剑锋直接斩向了谢宗武，谢宗武面色一变，根本不敢抵挡，前冲的身形突然倒射了而回。

　　一剑没有斩中，门板宽的大剑轻轻一转，然后就如同是一个巨大的苍蝇拍一般，紧紧贴着谢宗武就直接拍了过去，大剑距离谢宗武太近了，以至于挡住了谢宗武的视线，所以谢宗武并没有看到，本来站在角落的叶寒此刻却已经不见了。

　　几乎只是眨眼之间，大剑已经追着谢宗武越过了密室中央的炼丹炉，就在这个时候，叶寒的身影突然从门板般的大剑后面飞射而出，如同一道迅雷一般的冲向了炼丹炉。

　　“给我破！”

　　一声爆喝，叶寒右拳抬起，拳头上包裹着浓浓的金光一拳砸在了炼丹炉上，只听得“咚”的一声闷响，那炼丹炉居然纹丝不动，并且炼丹炉的表面连一道小小地裂缝都没有出现了。

　　“怎么可能！这炼丹炉是什么做得，怎么这么结实？”叶寒震惊的看着炼丹炉，他自信，虽然他这一拳并没有用出全力，但是就算是一块玄铁在这一拳下也会化为飞灰，可是对这个炼丹炉却是丝毫作用也没有。

　　“哈哈哈哈，小子，就凭你的实力也想打破本君的炼丹炉，简直是做梦，哈哈哈哈！”一声大笑突然从正在躲避天不凡双手大剑攻击的谢宗武那里传来，叶寒冷“哼”一声，突然抬起拳头运起全力再次一拳狠狠地砸在了炼丹炉上，只听得又是“咚”的一声闷响，炼丹炉依然丝毫无损，反而是叶寒的拳头被震得生疼。

　　“哈哈哈哈，小子，别白费力气了，就算你是大宗师的修为，也别想破开本君的炼丹炉！”谢宗武再次嚣张的大笑了起来：“小子，你知不知道，从一千多年前开始，无论是四大圣域还是天氏家族，所有的人都在猜测本君的本命玄兵是什么，嘿嘿，今天本君就告诉你，本君的本命玄兵就是炼丹炉，也就是你面前的这一尊，凭你一个宗师级的小子想要破开本君的本命玄兵，简直是异想天开，哈哈哈哈！”



　　第二十三章 丹炉被破

　　叶寒闻言顿时瞪大了眼睛，不可置信的问道：“什么，这炼丹炉是你的本命玄兵？”怪不得他出全力都打不破这个炼丹炉呢，原来这是人家高阶圣者的本命玄兵。

　　“不错，小子，就凭你也想打破本君的炼丹炉，真是痴心妄想！”谢宗武轻蔑的说道。

　　“嘿嘿，他破不了，你看我老人家行吗？”

　　说话间，天不凡那有些佝偻的身影突兀的出现在了密室中，只见天不凡一挥手，那一直追着谢宗武不放的大剑突然恢复原来大小，然后在空中旋转着，“铮”的一声，最终插在了天不凡脚边的地面上。

　　“天不凡？”谢宗武稳住身形，目光凝重的看向了天不凡。

　　“自从一千多年前开始，神血教御土上君的本命玄兵就一直是个谜，从来没有人见到过你的本命玄兵到底是什么，啧啧，原来这就是你的本命玄兵！”天不凡摇了摇头，突然怪笑着说道：“嘿嘿，谢宗武，我老人家的乖徒儿破不了你的宝贝炼丹炉，你看我老人家出手能不能破呢？”

　　“天不凡，你休想！”谢宗武面色一变，突然一挥手，就见那炼丹炉骤然飞起，向着谢宗武飘了过去。

　　“想收回去，哪有那么容易！”天不凡咧嘴一笑，突然伸手一把提起那比他还要高的双手大剑，身形骤然电射而出，瞬间来到了谢宗武的面前，只见他手中大剑一转，已经带着“呼呼”的风声斩向了炼丹炉。

　　谢宗武见状面色大变，连忙控制着炼丹炉再次飞开，躲开了天不凡的双手大剑。

　　没有斩中炼丹炉，天不凡也没有追击，只见他的双手大剑临空划过一道漂亮的圆弧，直接由下而上撩向了谢宗武的腰部，逼得谢宗武连忙躲闪。

　　于此同时，叶寒已经闪身再次来到了炼丹炉的跟前，显然，叶寒是不死心，还想要毁掉炼丹炉。

　　对于叶寒的动作，谢宗武却是很不屑，在他看来，叶寒这样一个小小的宗师，根本不可能破坏他的炼丹炉，而先前叶寒的两次出手似乎也证明了这一点，所以谢宗武此刻的全部注意力都集中在天不凡的双手大剑上，所以他也就没有看到，这一次叶寒并没有用拳头攻击，而是拿出了一柄金灰两色相间的匕首，刺向了炼丹炉。

　　“噗”的一声闷响突然在密室中响起，这声音就像是什么东西被刺穿了一般，本来在躲避天不凡双手大剑攻击的谢宗武忽然浑身一僵，双目不可置信的看向了他的炼丹炉。

　　就见在那里，叶寒手中的玄龙剑所化的匕首已经深深的刺进了炼丹炉的炉壁，然后只见叶寒突然拔出了匕首，同时身形瞬间后退远离了炼丹炉，而在炼丹炉上，一股股莹白色的药力如同喷泉一般的，正从匕首刺出的那个孔洞上喷涌而出。

　　“不……不可能，怎么可能，一个小小的宗师，怎么可能破开本君的本命玄兵！”

　　炼丹炉被破，似乎对谢宗武的打击极大，以至于谢宗武愣在了当场，就连天不凡斩向他的双手大剑都不再躲闪了。

　　眼看着天不凡的双手大剑就要斩在谢宗武的身上了，突然之间，谢宗武的双眼中流露出了一抹彻骨的寒意，只见他突然发疯了一般的大叫道：“啊，本君的圣者丹，该死的小子，本君要杀了你！”

　　大叫声中，只见那不断喷洒药力的炼丹炉的表面突然开始闪烁起了异样的红光，而本来持剑斩向谢宗武的天不凡突然面色一变，放弃了攻击谢宗武，直接抽身急退，瞬间来到了叶寒的面前。

　　“我的乖乖，看来我真的把他惹火了，这老家伙要发狂了！”看到炼丹炉的变化，感受着炼丹炉内那一股股澎湃的力量，叶寒咋舌的说道。

　　“知道他要发狂还不跑，在这里等死啊！”天不凡来到叶寒身边，没好气的说了一句，然后一把抓住叶寒，瞬间从密室上方的那个裂缝飞了出去。

　　一线山的山谷中，自从天不凡进入了丹城的地底下之后，人们就等待了起来，不过并没有等待多长时间，人们就看到天不凡拉着一个年轻人再次飞出了丹城，来到了天空中。

　　还没等人们看清被天不凡拉出来的年轻人是谁，就见整个丹城突然剧烈的晃动了起来，同时一声声“轰隆隆……轰隆隆……”的巨响也从丹城的地底下传来。

　　紧接着，就在人们惊恐的目光中，庞大的丹城突然开始在无数灰尘的弥漫中缓缓下陷，同时一道道的火光突然从丹城中冒出，把整个丹城的上空都照得火红一片，然后就听的一个愤怒的声音骤然间响彻了云霄：“玄尘小子，哪里跑，本君今天一定要杀了你，啊——”

　　大叫声中，一道人影突然从火光四射的丹城中飞射而出，瞬间来到了空中，这个人正是谢宗武。

　　只见此刻的谢宗武全身笼罩在耀眼的火光之中，那样子看上去就如同是火神降世一般，而在谢宗武的身后，此刻正有一个一人多高的火球正在燃烧着熊熊的烈火，一股股炽热的高温正从这个火球上扩散开来，使得整个一线山山谷中的温度在眨眼之间就升高了十数倍，而一线山上的那些花草树木也在这种高温中，“咔啪咔啪”的燃烧了起来。

　　“好强大的气势，这个人是谁，难道也是一位圣者？”

　　“快看，这个人背后的那个火团是什么？”

　　“好像是一个炼丹炉？”

　　“没错，就是一个炼丹炉！”

　　幸好，来此观战的数千万人中大部分都不是弱手，除了一小部分因为承受不住山谷中骤然升高的温度，迅速的往山谷外逃离之外，大部分的人此刻都在仰着头，看着谢宗武，这个时候，人们才发现，漂浮在谢宗武背后的那个散发着炽热温度的火团居然是一个炼丹炉。

　　“哈哈哈哈，谢宗武，不就是毁了你一炉丹嘛，再炼就是了，干嘛这么气急败坏的，伤了和气多不好啊！”看着暴怒的谢宗武，天不凡丝毫不以为意，抬手抓了抓那几个月都没洗过的白头发，调侃着说道。

　　“该死，你们都该死，本君要杀了你们，啊——”

　　天不凡不说那一炉丹还好，这一说，谢宗武心中的怒火顿时被挑的更加旺盛了，只见他大吼一声，突然向着站在天不凡身后的叶寒一挥手，那如同火球一般的炼丹炉顿时从谢宗武背后飞出，如同一颗流星一般的，砸向了叶寒和天不凡。

　　“哼，谢宗武，以你的修为，在我老人家的面前还不够看，不过想要动手，等这里没人了再说！”天不凡说着，突然挥手射出了自己的双手大剑。

　　只见那双手大剑一离开天不凡的手，就急速飞射到了炼丹炉的跟前，把炼丹炉挡了下来，然后就见天不凡低头看了看下方的山谷中的人，突然破口大骂了起来：“他奶奶的，还都呆在这干什么，找死啊，还不赶快都退出山谷去，再在这呆着，等一下连怎么死的都不知道！”

　　听到天不凡的叫骂声，山谷中观战的人不明所以，可是突然之间，他们发现，漂浮在天空中的叶寒、厉绝向绝天等人，包括邪圣和钟杰神使这两位圣者级的高手，都忽然转身向着一线山外飞去。

　　这一幕终于让人们意识到，天不凡和谢宗武之间的大战必定是惊天动地的，而他们再呆在这里就是在找死，于是霎那间，数千万人如同蝗虫过境一般的，纷纷向这一线山外涌去，几乎只是数十个呼吸的，一线山的山谷中，就只剩下了漂浮在空中的天不凡和谢宗武了。

　　下一刻，整个一线山的上空就被无数的白色剑光和红色火光掩盖，那样子就像是一线山在瞬间变成了一座巨大的，正在喷发的火山一般，不时的，弥漫的火光和剑光中，会伸出一柄擎天巨剑，如同削茄子一般的，把一线山的某个山头轻松削掉，又或者是一个如同太阳般的巨大炼丹炉砸出，把某个山头当成豆腐一般的，直接碾碎。

　　几乎只是交手的片刻之间，一线山周围的数十个山头就全部都消失不见了，整个一线山只剩下了下半截的一圈平平山体了，而那不断飞溅而出的泥土飞石，以及一道道的能量余波，逼迫的逃出一线山的人们不断后退，直到退出了数百里之外，才终于不再受到天不凡和谢宗武两人战斗余波的侵扰。

　　“好家伙，这么强悍的力量，这简直已经不算是人了嘛！”叶寒悬浮在空中，目瞪口呆的看着一线山上空的战斗，震惊的无以言表。

　　其实何止是莫孤星，在场的所有人，又有谁不被天不凡和谢宗武所表现出来的强悍力量所震惊，这一刻，人们突然发现，他们在天不凡和谢宗武的面前，恐怕连一只蚂蚁也算不上，而那些被七玄大陆上人们所推崇的宗师级高手，甚至是大宗师，在天不凡和谢宗武面前，最多也就算是大一点的蚂蚁罢了。



　　第二十四章 贤者出手

　　一线山外，无数人正惊叹的看着天不凡和谢宗武的战斗，就在这个时候，天不凡那嚣张的大笑声突然传来：“哈哈哈哈，谢宗武，我老人家说过了，凭你的修为，在我老人家面前还不够看，你还是乖乖地受死吧，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，就见一线山上空那无数的白色剑光和红色火光中，突然再次伸出了一柄擎天巨剑，令人恐惧的是，这一次这柄剑的居然达到了可怕的上万米，那直插云霄的巨剑高高扬起，然后凶狠的斩下，居然把整座一线山脉生生的斩成了两半。

　　霎时间，一股磅礴浩然的冲击波随着一线山脉被斩开而扩散开来，那弥漫了整个一线山上空的无数白色剑光和红色火光就像是灰烬一般，被轻而易举的吹散，这股冲击波的速度极快，只是眨眼之间，就扩散到了数百里之外正在观战的人群中，幸好，在到了这里之后，冲击波的威力已经变小了数百倍，可即使是如此，也有很多修为在玄圣之下的人被冲击波震得吐血。

　　在无数人惊恐的目光中，就见一线山上突然有一道火光突然冲天而起，向着无尽的高空飞射而去，仔细一看，那赫然是狼狈逃窜的谢宗武。

　　“哈哈哈哈，谢宗武，往哪逃？”那把一线山斩成两半的擎天巨剑徒然一收消失不见，然后就见天不凡的身影急转而上，瞬间就追上了谢宗武，眼看着天不凡一手伸出，就要去抓谢宗武的肩膀了，可是突然之间，天不凡的动作僵住了，他一动不动的抬头看着上方的天空，任由谢宗武逃窜而不作理会。

　　远处的人们看的不明所以，搞不清楚天不凡明明都快要抓住谢宗武了，为什么突然就放弃了？

　　正当人们还在疑惑的时候，一股异样的感觉突然弥漫了所有人的心头，让所有人在一瞬间都生出了一种呼吸困难，胸口发闷的感觉，这种感觉就像是有什么可怕的东西即将出现一般。

　　在人们的注视之下，就见天不凡的上空突然出现了一个黑点，不，不是黑点，那居然是一片漆黑的虚空，本来正在向上急速逃窜的谢宗武几乎是在那片虚空出现的瞬间，就直接扎了进去。

　　紧接着，就见那漆黑的虚空急速的变大，几乎只是眨眼之间，漆黑虚空的直径已经变大到了数千里大小，覆盖了整个一线山上空，然后伴随着一股恐怖的气息出现，只见一只上千里大的巨大手掌突然从虚空中伸出，一把抓向了天不凡。

　　“啊，神血教主，是你，你出关了，该死，不带这么欺负我老人家的！”

　　眼看着那上千里大小的巨掌向他抓来，天不凡突然一蹦三尺高，身形一闪就向着叶寒他们这里飞逃了过来，可是巨掌的速度实在是太快了，即使是以天不凡的修为，居然也逃脱不了。

　　眼看着天不凡就要被那巨掌抓住了，就在这个时候，另外一片巨大的漆黑虚空突兀的出现在了巨掌的附近，然后就见一座巨大的山峰从漆黑虚空中飞出，把巨掌挡了下来，双方碰撞的一瞬间，一股恐怖的力量迸射而出，打在了下方的一线山上，“轰”的一声，那被天不凡斩成两半的一线山居然眨眼之间被夷为了平地。

　　天不凡趁此机会，迅速逃到了叶寒他们身边，夸张的弯下腰，使劲地喘息着：“还好，还好，我老人家总算是逃出来了！”

　　“老爷子，到底是怎么回事，那只大手的主人到底是谁，居然连你都被逼得这么狼狈？”厉绝惊讶的问道。

　　天不凡没好气的说道：“还能有谁，神血教主呗，他奶奶的，据说这些年神血教主一直在闭关，没想到今日居然出关了，幸好萧重山突然出手，用他的玄元神器挡住了神血教主，要不然我老人家今天可就惨了！”

　　“萧重山？老爷子，你是说，那座突然出现的山峰是万丈潜龙谷谷主萧重山的玄元神器？”叶寒眼中闪过一道异色，好奇地问道。

　　天不凡点了点头，说道：“不错，那正是萧重山的地属性玄元神器——万钧峰！他奶奶的，幸好他出现了，要不然今天不只是我老人家，在场的所有人都活不了，不过光凭萧重山一个人，恐怕还挡不住神血教主，希望还会有其他的贤者出手！”

　　就像是在验证天不凡的话一样，一个充满了威严的声音突然从巨手后的那片漆黑虚空中传来：“哼，萧重山，凭你一个人就想要挡住本座吗？做梦！”

　　话音一落，就见又是一只巨掌突然从虚空中伸出，一把抓向了那座巨大的山峰，显然，神血教主是想要用两只手夹击萧重山的万钧峰。

　　“哼，神血教主，别太嚣张了！”一个老妇人的声音突然响起，然后就见天空中再次出现了一片巨大的漆黑虚空，然后一面蓝光闪烁的大镜子从虚空中飞出，挡住了神血教主的另外一只手。

　　“是水凌波的水元镜！”叶寒惊叫了一声说道，还没等叶寒的惊叫声落下，就见第四片巨大的漆黑虚空也突然出现在了空中，然后就见无数白色的刀片从这片虚空中飞出，分成了两拨，分别涌向了神血教主的两只手。

　　不！不对！那不是刀片，那居然是无数密密麻麻的白色羽毛。

　　“哈哈哈哈，九天云中城的李云风也来了，这下好了，三大贤者联手，神血教主有麻烦了，哈哈！”这个时候，天不凡终于手舞足蹈的大笑了起来。

　　果然，就见那无数的白色羽毛汹涌的飞射过去，笼罩住了神血教主的双手，霎那间，白色羽毛就在神血教主双手上割出了无数的伤口，顿时，神血教主痛呼一声，气急败坏的声音传来：“啊！该死，真是该死，要不是本座还没有完全恢复，哪里能够任由你们三个如此嚣张，你们……”

　　神血教主还想要说些什么，可是就在这个时候，第五片漆黑的虚空又突兀的出现在了天空中，然后就见一个巨大无比的白色光轮从这片虚空飞出，斩向了神血教主的一只手。

　　“该死，耀日神兽你居然也出现了，哼，算你们运气好，今天本座就放过你们，等到他日本座的身体完全恢复，本座一定一一拜访你们四大圣域和兽神殿！”看到这一个光轮出现，神血教主终于留下了一句狠话，然后十分干脆的收回了双手，而他开辟的那片虚空也瞬间消失不见，与此同时，天空中飞舞的四件玄元神器也纷纷飞回各自的虚空，然后所有的虚空闭合，天空中再次恢复了平静。

　　天空是平静了，但是远处的人们心中却始终无法平静，这一刻，所有人都突然觉得，他们似乎是经历了一场梦境一般，他们突然发现，以前的他们就如同那坐井观天的青蛙一般，始终认为大宗师就这个世界的巅峰了，可是现在他们才知道，这个世界上真正的强者，远远的超出了他们的想象。

　　“乖徒儿！”天不凡突然飘身来到了叶寒的面前：“本来这次我老人家还想要跟你在大陆上转转呢，不过现在神血教主出关，恐怕大战将起，我老人家是没工夫玩了，现在我老人家必须尽快把神血教的这些人带回去审问，毕竟神血教一千多年没有出现，对于现在神血教的情况，我们并不清楚！”

　　“老爷子你说的不错，知己知彼才能百战不殆，何况如今看来，神血教的实力恐怕强的难以想象！”叶寒脑中突然回忆起刚才神血教主仅凭一己之力就对抗了萧重山等三人的场面，突然暗自庆幸，庆幸他与神血教主的两次对决都只是面对神血教主的一道意志，要不然他恐怕都活不到现在了。

　　摇头甩掉脑中的念头，转头看向邪圣，问道：“邪圣前辈，您应该也要离开了吧？”

　　邪圣点了点头：“不错，现在神血教主比我们预料的要提前出关，幸好他还没有完全复原，我们必须趁着现在，尽可能的削弱神血教的力量！”

　　“嗯，好了，我老人家就先走了！”天不凡摆了摆手，然后转头看向了钟杰神使，威胁着说道：“小辈，跟我老人家走吧，你最好听话点，要不然我老人家让你想死都死不了！”

　　说完之后，天不凡突然一挥手射出了几道白光，卷住了神血教的两个血使，谢东辰等丹城的三个宗师，还有上古联盟的四个宗师，然后身形一动，就化为一道剑光飞射向了远方，而钟杰神使也被逼无奈，脸色难看的化为了一道火光，跟了上去，接着邪圣也迅速的飞身跟在了钟杰神使的后面飞走了。

　　“老祖宗走了，老子终于自由了，哈哈哈哈！”看着天不凡消失在远方，莫孤星突然大笑了起来，然后直接蹦到了叶寒的身边，问道：“叶寒，说说，接下来你有什么打算？”

　　“我准备回家一趟！你小子要是有兴趣的话，可以跟我一起回去！”叶寒说着，回头看向了厉绝问道：“厉绝，韩霜雪母女还有翠儿呢？”

　　“少爷，她们的修为不够，为了她们的安全，这次过来，我就把他们安排在距离丹城千里之外的大风城里了！”厉绝回答道。

　　“嗯，那好，等一下我们先去找她们！”叶寒想了一下，又转头看向了向绝天：“向前辈，你呢，若是无事的话，也跟我们走吧，反正若兰那个丫头也已经回家去了！”

　　向绝天摇了摇头，说道：“不了，今天之后，大陆上可能会发生一场大的动荡，若是老夫猜的不错，光暗联盟和五大帝国可能会出兵攻打上古联盟，这一战大陆上的各大宗门势力都会参加，老夫的星辰阁也不例外，所以老夫就不跟你们去了！你们还是赶快去找那个韩霜雪吧，恐怕她已经等急了！”

　　……



　　第二十五章 八大贤者

　　一片郁郁葱葱的山脉上空，叶寒、厉绝、莫孤星以及寒霜正在一边向大风城飞行着，一边聊着天。

　　叶寒问道：“莫孤星，这一路飞去大风城索性无事，不如你跟我说说，在圣者之上到底还有多少个境界吧？”

　　莫孤星笑了笑，反问道：“怎么突然问起这个问题了，嘿嘿，是不是刚才的那一场战斗看的有感触了？”

　　“不错！”叶寒点了点头，回道：“刚才你家老祖宗天不凡和谢宗武战斗的情况所有人都看的很清楚，巅峰阶圣者的实力果然惊天动地，可是我相信后来所有人都看得出来，无论是萧重山、水凌波他们这些圣域之主，还是那神血教主，实力都要远远超过你家老祖宗的，而且从刚才的情况看，那神血教主居然能够以一己之力对抗三位圣域之主，最后还是那耀日神兽的光轮出现，集合四位高手之力，才把他惊走，很明显，那神血教主比水凌波他们这些圣域之主还要强，所以我很疑惑，在圣者之上，到底还有多少个境界？”

　　莫孤星深深的吸了一口气，脸上少见的出现了一抹郑重：“你说的不错，圣者之上的确还有一个境界，也是我们七玄大陆上迄今为止最高的一个境界，那个境界被称为谪神，意为谪落凡间的神祗，不说其他的，光是听这个名字你就应该想象的出这个境界到底有多强大！”

　　“莫孤星，这么说，那几位圣域之主还有那神血教主，都已经达到了谪神这一个境界了吗？”厉绝插嘴问道，旁边寒霜也好奇的看着莫孤星。

　　“不，无论是四大圣域之主，还是兽神殿的两位神兽，亦或是神血教主，他们都没有真正踏入谪神级！”莫孤星摇了摇头，说道。

　　“没有‘真正’踏入，什么意思？”叶寒准确的把握住了莫孤星话语中的重点。

　　莫孤星笑了笑：“呵呵，其实严格说起来，四大圣域之主以及兽神殿的两位神兽，其本身的修为都处在巅峰阶圣者的程度！”

　　“那为什么看上去同为巅峰阶圣者的天不凡前辈会比圣域之主他们弱上很多呢？”叶寒疑惑问道，突然之间，叶寒双眼一亮，再次猜测着问道：“难道是因为玄元神器的缘故？”

　　“不错，就是因为玄元神器！”莫孤星点了点头：“玄元神器是天地间的七种基础玄气经过无数年孕育而成的，每一件都有着极其强大的威力，可是它们的拥有者在自身修为达到圣者级之前，是根本不可能发挥出它们真正的威力的！”

　　莫孤星停顿了一下，继续说道：“其实玄元神器真正的威力不在于它自身能够发挥出多么强大的破坏力，而是体现在它的增幅作用，如果玄元神器的拥有者能够修炼到圣者级，生成自己的小世界，那么只要他把自己的小世界以及本命玄兵与玄元神器融合，那么他的小世界就可以立刻增大三十倍！”

　　“三十倍？”厉绝惊呼了一声。

　　“不错，就是三十倍！”莫孤星认真的点了点头，继续说道：“四大圣域之主以及兽神殿的两位神兽都是圣者巅峰阶的修为，可是他们都已经融合了各自的玄元神器，使得他们的小世界比其他巅峰阶圣者的小世界大了三十倍，以至于他们六位的实力比老祖宗这些颠峰阶圣者强出许多！他们的实力已经足以破开虚空，刚才的战斗你们已经看到了，他们控制着玄元神器穿破虚空过来挡住了神血教主，其实他们自身还在千万里，甚至亿万里之外的地方！”

　　“原来如此！”叶寒若有所思的点了点头，忽然再次问道：“不对啊，据我所知，至今为止，好像出世的玄元神器只有六件，雷属性的玄元神器还没有出世吧，可是为什么那个神血教主的实力也要远远超出巅峰阶圣者，你不是说他没有达到谪神级吗？”

　　“不错，神血教主的确是没有达到谪神级！”

　　莫孤星面色凝重的说道：“虽然他也是巅峰阶圣者的修为，但是他却有一项很古怪的秘术，这项秘术可以让他短时间内实力暴增到突破谪神级的临界点，虽然仅仅是临界点，还没有达到谪神，但是其实力也必须是四大圣域之主以及兽神殿的两位神兽联手才能对抗！”

　　“短时间内把实力提升到突破谪神的临界点，神血教主居然还有这么变态的秘术？”厉绝再次惊呼道。

　　“的确是很变态！”莫孤星苦笑了一下，说道：“这也是四大圣域、兽神殿以及我们天氏家族这么重视神血教的根本原因，说实话，若是没有神血教主，光凭神血教自身的实力，根本不够看，四大圣域随便派些人都能把他们给灭了！”

　　“那么谪神呢！”寒霜突然出声问道：“既然知道在圣者之上还有一个谪神级，那么必定是有人达到过才能够知道的！”

　　“不错，任何修炼的境界只有曾经有人达到过，才能够准确的知道其是否存在！嘿嘿，老婆大人果然聪明！”莫孤星怪笑着说道。

　　“别叫的那么亲，我们还没真正成亲呢！”寒霜冷飕飕的扫了莫孤星一眼，面无表情的说道：“快说，到底是什么人曾经达到过谪神这个级别？”

　　“呵呵，你们真的猜不出到底是什么人曾经达到过谪神这个境界吗？”莫孤星看了看三人，微笑着问道。

　　“难道是……”叶寒眉头一挑，突然惊讶了起来，与此同时，厉绝和寒霜的脸上也出现了一片震惊和恍然之色。

　　“呵呵，看来你们已经猜到了！”莫孤星突然深吸了一口气，满脸傲然的说道：“不错，至今为止，七玄大陆上只有一个人踏入了谪神级，这个人就是一千多年前曾经一统人类，建立了神君王朝，也是我天氏家族的先祖——神君大帝，天邪！还有，四大圣域之主，兽神殿的两大神兽还有神血教主虽然本质上来说，修为还在圣者巅峰阶，但是他们的战斗力却要远远超出圣者，所以为了把他们和圣者区分开，人们就把他们称为八大贤者，而我天氏家族的先祖神君大帝，就是八大贤者中的第一贤者！”

　　“果然如此！也只有一代神君大帝，才拥有这等资格啊！”叶寒感叹了一句，然后再次问道：“对了，莫孤星，我听说当年神君帝国建国之后，只存在了数十年的时间，就因为神君大帝的突然失踪而就分崩离析了，当年到底发生了什么事情，神君大帝到底是为什么会突然失踪呢？”

　　“其实自从四大圣祖建立了四大圣域，在背后掌控整个人类开始，四大圣祖就一直主张不让人类统一，因为他们认为，只有人类不统一，各个势力相互竞争，才能够让人类产生更多的高手，更好的发展，但是当年的神君大帝却立志统一人类，所以因为双方所持的理念不同，当年神君大帝统一人类的过程中可是屡屡受到四大圣域的阻挠，直到后来神君大帝突破到谪神级，凭借强大的实力压制住四大圣祖，才最终建立了神君帝国！”

　　说到这里，莫孤星的面色渐渐变得凝重：“但是在神君帝国建立了数十年之后，七玄大陆上发生了一件大事，这件大事就是天虚迷城第一次在七玄大陆上出现！”

　　“天虚迷城？就是把我爷爷和剑尘心一起吸进去的那个天虚迷城吗？”叶寒惊讶的问道，没想到神君大帝的失踪也与这天虚迷城有关。

　　“不错，正是那个天虚迷城！不过天虚迷城不是重点，重点是当时天虚迷城第一次出现的时候，有一个神秘的强者从天虚迷城中冲了出来！”

　　莫孤星神色变得越发浓重，继续说道：“这个神秘强者自称天神，是从神界来到七玄大陆的。这个天神一出现在七玄大陆，就宣称要七玄大陆所有人都臣服于他。这么嚣张的行事，当然激怒了很多人，所以当时就有不少的高手去挑战他，可是无一例外，所有人都被这个天神杀死了，甚至后来四大圣域之主，还有兽神殿的两位神兽都出手了，却依然败在了这个自称天神的神秘强者手下，这个时候，人们才惊骇的发现，这个天神居然拥有谪神级的实力！”

　　“本来这还没有什么，可是后来，这个天神居然收拢了不少高手，开始组建并发展自己的势力，所有与他敌对的人，全部都被他杀死了，这种视人如草芥的残忍手段，终于引得神君大帝不满，最后两位谪神级的强者一场大战不分胜负，并且双方都受了重伤，可是那个天神居然开始四处杀人，吸收人类的灵魂恢复自己的伤势，这一举动再次激怒神君大帝，于是神君大帝不顾伤势，再次找到天神，一场大战之后，神君大帝最终用全部都力量，布下了一个强悍的封印，把他自己和天神一起封印在了无尽深渊之下，而这，就是神君大帝消失的原因！”

　　莫孤星的话听的在场的三人目瞪口呆，三人都没有想到，神君大帝的消失，其中居然还有这么一番离奇的故事！

　　“天神？神界？”厉绝咂了咂嘴，干巴巴的问道：“莫孤星，这个世界上真的有神界的存在吗？”

　　“这只是那个天神自己说的，谁知道是不是真的，反正是从来没有人见过神界的存在！”莫孤星耸了耸肩，不置可否的说道。



　　第二十六章 箫重山

　　厉绝晃了晃听的有些发晕的脑袋，再次问道：“那后来呢？后来怎么样了，神君大帝封印了天神之后又发生了什么事情？”

　　“在神君大帝封印了天神之后，四大圣域之主以及兽神殿的两位神兽因为在与天神的战斗中受了重伤，就各自闭关不出了，四大圣域以及兽神殿也交给了他们的后辈和手下们掌管，大陆上也平静了下来，神君帝国拥立了新的帝王，似乎一切都会这样继续下去，可是十年之后，四大圣域的人突然出手，勾结神君帝国的众多臣子叛乱，最终使得神君帝国分崩离析，而神君帝国的皇族，神君大帝的后人天氏家族因为不敌四大圣域的联手，所以最终选择了避世隐居！”

　　莫孤星的脸上生出了些许的恨意：“虽说天氏家族选择了避世隐居，可是天氏家族与四大圣域彼此间的矛盾却并没有就此平息，不时的，双方还会产生一些摩擦，并且这些摩擦还有一种愈演愈烈的趋势，最终在十多年之后，天氏家族和四大圣域的矛盾积蓄到了顶点，终于要爆发了！”

　　“眼看着一场惊天的大战就要开启，可是就在这个时候，一个行迹诡异的，叫做神血教的教派突然引起了天氏家族和四大圣域的注意，于是五方势力暂时放下了彼此的矛盾，开始追查起了这个神血教，这一追查不要紧，天氏家族和四大圣域才惊骇的发现，这个神血教居然早已在五方势力之中，安插了不少的奸细！”

　　“而且天氏家族和四大圣域还发现，当年四大圣域中勾结神君帝国大臣叛乱的，正是这些奸细，这样一切都真相大白了，原来四大圣域与天氏家族所有的矛盾，都是由这个神血教挑起的，并且查到后来，四大圣域和天氏家族更是发现，这个神血教居然在万兽森林里也安插了不少的奸细，这就使得兽神殿也被牵扯了进来！”

　　“于是七玄大陆最顶级的六方势力联手，开始追查剿灭这个神血教，可是令所有人没有想到的是，这个神血教教主的实力居然异常的强大，六方势力之中根本无人是其对手，最后逼不得已，四大圣祖和两大神兽从闭关中被唤醒！”

　　“当时四大圣祖和两大神兽在与天神战斗时所受的伤还没有完全恢复，六位强者联手之下，费尽了周折才杀了神血教主，自那之后，神血教也就随时消失不见了，可是没有想到，时隔千年之后，神血教居然再次复出，现在各大势力都在疑惑，当年神血教主明明已经死了，为什么现在却又复活了！”

　　“死而复生？看来这神血教主除了拥有能够在短时间内让实力暴增的秘术之外，还有其他的不为人知的秘密啊！”叶寒微微地沉思了一下，忽然问道：“对了，莫孤星，这个神血教主的来历有人知道吗？这个神血教主与那个被神君大帝封印的天神出现的时间只是相隔了数年，世上哪有这么巧合的事情，他们不会是来自同一个地方的人吧？”

　　莫孤星摇了摇头：“当年各大势力也曾有过这种怀疑，但是神血教主出现的那段时间内，天虚迷城并没有再次现世，再加上后来所有人都以为神血教主已经被杀死，所以关于神血教主来历的猜测也就不了了之了！”

　　“两个同样来历神秘的人，而且出现的时间相隔不过数年，我绝对不相信他们之间会没有任何关系，我觉得，至少神血教主和那个天神之间是认识的！”叶寒沉思着说道。

　　就在这个时候，下方的山林里突然传来了一个惊喜的叫声：“叶大哥，叶大哥，真的是你，太好了，你终于来了！”

　　“嗯？”四人闻声低头看去，就见在下方的一片树林的边上，正有一个少女在冲着他们挥手大叫着。

　　“是翠儿？她不是应该和韩霜雪一起在大风城吗？怎么会出现在这里？”厉绝惊讶的说道。

　　“走，下去看看就知道了！”叶寒说完，就当先领着众人向下落去。

　　“翠儿，你怎么会来这里！”一落到翠儿身前，叶寒立刻问道。

　　“嘻嘻，叶大哥，是箫先生带我们来的！”翠儿的样子看上去似乎很高兴。

　　“箫先生，什么箫先生？”叶寒皱了皱眉头问道。

　　“叶大哥，你们跟翠儿来，箫先生就在树林里面，还有，韩姐姐和梦瑶也在！”翠儿说着，就一把拉住叶寒，领着四人向树林深处走去，片刻之后，众人就来到了树林中的一片空地上。

　　只见在这片空地的中央居然摆了一张桌子，桌子上还有一套茶具，此刻正有三个人坐在桌边喝着茶。

　　这三人中，其中的两人正是韩霜雪母女，而第三个人却是一个身穿灰色长袍的中年人，这个中年人面色和蔼，唇下蓄着一捋长须，整个人看上去就如同那山间的隐士一般，透漏着一种潇洒不羁的气质。

　　“叶寒，你们来了！”看到叶寒几人出现，韩霜雪立刻站起身高兴的对众人喊道。

　　“嗯！”叶寒点了点头，与几人走到桌前，然后疑惑的看向了那中年人，问道：“这位前辈是……”

　　韩霜雪欣喜的为众人介绍道：“来，我给你们介绍一下！叶寒，这位就是万丈潜龙谷的谷主箫重山，也是奴家的爷爷！爷爷，他就是叶寒，旁边的这三位就是厉绝，莫孤星还有寒霜姐姐！”

　　“原来是箫重山前辈，晚辈等见过箫前辈！”一听这个中年人就是刚才第一个出手阻挡神血教主的箫重山，叶寒几人震惊之余，连忙向箫重山抱拳行礼道，至于韩霜雪叫箫重山爷爷叶寒倒是不奇怪，毕竟邪圣曾经说过，韩霜雪和雨倾城的父亲，箫默言正是箫重山的小儿子。

　　“呵呵，诸位小友，不用这么客气！”箫重山随意的摆了摆手，然后就看向了叶寒，和善的笑着说道：“小家伙，你就是叶寒？呵呵，你的大名，老头子可是早就听说了！”

　　“箫前辈说笑了！”叶寒微微的笑了一下，然后问道：“不知道箫前辈此来所为何事？”

　　“前阵子听李云风的那个小儿子李无心说，老头子还有三个孙子孙女尚在人世，所以老头子就一直在找他们，这一次终于让老头子找到了霜雪，所以老头子准备把她带回潜龙谷修炼，免得一直在外面奔波！”箫重山微笑着说道：“不过霜雪她说在离开之前想要跟你告个别，所以老头子就带着她们在这里等着你们了！”

　　叶寒看了看寒霜雪，点头道：“这样也好，现在神血教的威胁已经越来越大，霜雪她只有在圣域之中才是最安全的！”

　　箫重山满意的点了点头，赞许着说道：“呵呵，小家伙很明白事理啊，那好，你们有什么话就说吧，不过长话短说，现在神血教主提前出关，有些事情，老头子必须尽快回去处理！”

　　“叶寒……”韩霜雪目光不舍的看着叶寒，声音有些哽咽却说不出话来。

　　“呵呵，没关系的霜雪，我明白你的想法，放心吧，以后有时间，我会去潜龙谷看你的！”叶寒微笑着摇了摇头，说道，他知道，韩霜雪其实与雨倾城一样，心中都忘不了对神血教的仇恨，毕竟那是杀父灭门之仇，她们时刻都想着向神血教寻仇，而加入四大圣域这种地方对她们最好的选择，更重要的是，箫重山是她们的爷爷，对于韩霜雪这种从小都没有见过亲人的人来说，一个亲人的出现对她实在是太重要了。

　　“嗯！”韩霜雪欣然一笑，很认真的点了点头：“好，你记得一定要来看奴家，要不然奴家是不会放过你的！”

　　“呵呵，好！”叶寒笑了笑，转头看向了翠儿，问道：“小翠儿，你呢，你有什么打算？”

　　“叶大哥，箫先生已经答应带翠儿去碧海水晶宫找小姐了！”翠儿抿了抿嘴，低声说道。

　　“那很好啊，记得见到了你的小姐，替我问好！”叶寒揉了揉翠儿的小脑袋说道。

　　“嗯，翠儿会的！”翠儿很认真的点了点头，说道。

　　“好了，既然告别完了，我们也该走了！叶寒小友，以后尽可以来万丈潜龙谷看看，老头子随时恭候！”箫重山突然站起身，随手一挥，收起了身边的桌子以及茶具，然后对叶寒说道。

　　“恭送前辈！”叶寒四人连忙再次向着箫重山拱了拱手。

　　“嗯！”箫重山点了点头，然后突然掌心一翻，一座巴掌大的小山峰就出现在了他的掌中，接着就见这座小山峰飞起在空中一撞，顿时就撞开了一片漆黑的虚空。

　　“好了，我们走吧！”箫重山随手挥出一道黄光卷住韩霜雪母女以及翠儿，然后就闪身进入了那片虚空之中，接着虚空就消失不见了。



　　第二十七章 狼神教

　　惊天帝国，齐天领，齐天城。

　　齐天领是惊天帝国皇族叶家在枫叶王国时期的封地，也是叶家的根基所在，由于这一特殊的原因，虽然现在惊天帝国定都枫叶城，但是对于齐天领，叶家依然是十分重视的，所以齐天领的繁华程度绝对是整个惊天帝国最高的，尤其是作为齐天领的中心枢纽，齐天领主府——齐天城，其繁华程度更是丝毫不逊色于惊天帝国的都城枫叶城。

　　这一天傍晚时分，突然有四道人影从远方飞来，悬停在了齐天城的上空，这四个人正是一路从绝望沙漠外一路飞回来的叶寒、厉绝、莫孤星以及寒霜。

　　“哈哈，终于到家了，少爷，如果叶老爷子见到你突然出现在他的面前，一定会高兴死了吧！”看着下方繁华的齐天城，厉绝摸了摸光头，咧嘴大笑着说道。

　　“叶寒，这就是你说的齐天城吗？果然不愧为是一国皇族的祖地，繁华程度的确非同一般啊！说起来，当年我可都没有来过这齐天城呢！”寒霜也看着下方的齐天城，清冷的脸颊上露出了一抹笑意，显然，她是想起了当年被叶寒救下的事情。

　　“呵呵，当年我可是把那枫叶王国大部分的地方都转遍了，作为大名鼎鼎的齐天王的封地，我当然也是不会放过的，啧啧，这齐天城可比当年还要繁华的多呢！”莫孤星同样也感叹了起来。

　　“自从当年惊天帝国统一了周围几个国家之后，我父亲和奶奶就回到了齐天城的流云别院生活，不再参与国事，呵呵，我们先在这齐天城住下，见见我父亲和奶奶，然后我们一起去枫叶城找我大哥和二哥！”

　　叶寒说着，放出一道意志向下方齐天城中的流云别院中扫去，顿时，他的眉头轻轻地皱了起来：“咦，居然不在？”

　　“真的不在，少爷，看来老爷子和老夫人可能是去枫叶城了！”厉绝也放出一道意志查看了一下，然后猜测着说道。

　　“看来的确是如此了，算了，既然我父亲和奶奶不在，那我们就先在齐天城歇息一晚，明天再去枫叶城，走吧，我们先去吃些东西！”叶寒点了点头说着，就飞身向着下方的齐天城的城门外落去。

　　此时齐天城的城门处正有不少的人正在进进出出，叶寒四人落在地面上之后，就径直走向了城门，可是走到城门口之后，四人却是被守城的城卫军拦了下来。

　　只见一个头头模样的城卫军拦在叶寒四人面前，上下打量了一下四人，然后说道：“四位，请出示一下你们的入城授牌！”

　　“入城授牌？那是什么东西？”叶寒疑惑的问道。

　　“连入城授牌都不知道？”这个城卫军有些不耐烦的伸手指了指其他正在进城人，说道：“看到了吗？入城授牌就是他们手中的那些木牌，只有拿着入城授牌才能进城，若是没有，要么一人缴纳一个金币办理入城授牌，要么你们就不要进城了！”

　　四人顺着城卫军手指的方向看去，果然，就见所有进城的人都会拿出一块雕刻着狼头图案的木牌让城卫军检查之后，才能够进城，而那些木牌的颜色也基本分为黑白两种。

　　“好家伙，一个金币，这不是抢钱嘛，叶寒，你们这个齐天城的城主可是够会做生意的啊！”莫孤星走到叶寒身边，笑嘻嘻的低声说道，一个金币对于他们这些人来说当然不算什么，可是对于那些普通的老百姓来说就是一笔巨款了，一个普通的老百姓辛辛苦苦工作一年，能够赚上三四个金币就算是不错的了。

　　“少说风凉话！”叶寒瞪了莫孤星一眼，面色变得有些难看，毕竟惊天帝国是他叶家的天下，在叶家治下居然出现了这么一个剥削百姓的城主，而且还是在他叶家的祖地，在叶寒看来，这简直就是在打他的脸。

　　“厉绝！”叶寒突然向厉绝使了个眼色。

　　厉绝立刻心领神会，然后笑呵呵的走到了那个城卫军的面前，伸手向城卫军的手中塞了几个金币，然后说道：“这位兄弟，那我们四个人的入城授牌就麻烦你了，还有，有些事情我们想向兄弟你打听一下！”

　　这个城卫军捏了捏手中的金币，立刻判断出厉绝给他的金币至少有七八个，除了给叶寒四人办理入城授牌需要四个之外，其他的可就都是他的了，于是满是不耐烦的脸上立刻换上了一抹笑意：“好说，好说，几位有什么想知道的尽管问，兄弟一定知无不言！”

　　“那就多谢这位兄弟了！”厉绝笑了笑，然后问道：“不瞒这位兄弟，我们前些年离开绝望沙漠去外面闯荡，今天才刚刚回来，许多情况还不清楚，就像这入城授牌我们就不知道是怎么回事，你跟我们说说吧！”

　　“原来是刚从外面回来的，能够出入绝望沙漠，看来几位大人都不是简单人物啊！”城卫军面色微微地变了一下，他很清楚，能够进出绝望沙漠而且安然无恙的至少都是玄王级的修为：“不瞒诸位，现在我们惊天帝国各大城池都有这种入城授牌，这是我们惊天帝国的护国神教，狼神教规定的！”

　　“狼神教？”四人疑惑的看着城卫军。

　　城卫军点了点头：“对，狼神教，这狼神教的势力极其庞大，教主狼神是我们惊天帝国的国师，十分得国王陛下的器重，所有办理入城授牌所得的金币最后都是要交给狼神教的！”

　　“这位兄弟，这狼神教是从哪里冒出来的，以前怎么从来没有听说过？”叶寒奇怪的问道。

　　“具体的事情我们这些小人物也不知道，我们只知道，这狼神教两年前才出现在惊天帝国，而且一出现就不断的吞并帝国内的各大宗门，还不停地收纳三教九流的各式人物迅速的发展壮大，成为了我们惊天帝国的第一宗门，甚至在一年前，那教主狼神还成为了我们惊天帝国的国师，国王陛下对他几乎是言听计从，可谓是权倾朝野呢！”

　　这个城卫军说着，从怀里掏出了四个白色的木牌递给了厉绝，然后说道：“拿着，这是你们的入城授牌！”

　　“这位兄弟，我看这入城授牌还分成两种，这是为什么呢？”厉绝再次问道。

　　“很简单，黑色的入城授牌是发给本城的居民的，是不需要收费的，白色的是发给你们这些外来人的！”城卫军说着，偷偷看了看左右，然后低声对叶寒四人嘱咐道：“四位，看在你们出手这么大方的份儿上，我就教你们个乖，进了城之后，见到了那些衣服上绣着狼头图案的人千万不要招惹，那些人都是狼神教的教徒，惹上了他们，你们就算是摊上大事了，明白吗？”

　　“明白，明白，多谢这位兄弟提醒了！”厉绝笑着点了点头，然后四人对视了一眼，就各自拿着那白色的入城授牌，进了城。

　　进城之后，四人就顺着齐天城的主道向城里走去，一路上，四人果然发现，城里有不少衣服上绣着狼头的人在城里四处走动，而且这些人的样子看上去都很是嚣张，城里的平民们只要遇到了这些人，都会自动让路而行，就算是一些看上去衣着华丽，应该是豪门贵族之类的人在遇到了这些狼神教的人之后，也会点头示好。

　　“好家伙，这狼神教的人可是够牛气冲天的，居然连那些贵族都不敢轻易招惹，叶寒，这个狼神教很不简单啊！”莫孤星眼珠子转动着四处乱瞧，嬉笑着说道。

　　“少爷，不对劲儿啊，我们惊天帝国怎么会出现这么一个狼神教来，而且看这些狼神教的人行事都很是乖张，明显都不像是好人，这样一个教派怎么会成为了我们惊天帝国的国教，二少爷他怎么会任由这种势力在惊天帝国为所欲为？”厉绝凑到叶寒的身边，奇怪的问道。

　　“看来我们离开的这几年，惊天帝国发生了不少事情啊！狼神教？呵呵，有意思！”叶寒嘴角勾起了一抹冷笑，随口说道。

　　“叶寒，接下来你有什么打算，不如我们直接回枫叶城吧？”寒霜忽然询问着说道。

　　“我明白你的意思，你是担心我父亲他们会出事是吧？”看到寒霜点了点头，叶寒继续说道：“这一点应该不用担心，你可能不明白我们叶家在惊天帝国是处在什么样的位置上的，可以说，无论这个狼神教的目的到底是什么，他最多只会软禁我父亲他们，而不会伤害他们，因为我叶家不管是在惊天帝国的民间，还是在贵族中，都有着常人难以想象的影响了！”

　　“少爷说的不错！”厉绝也点了点头，赞同着说道：“这个狼神教既然成为了惊天帝国的什么护国神教，就说明他们是要控制整个帝国，可是无论这个狼神教势力有多么大，他们毕竟才出现了不过两年罢了，不可能这么快就掌控整个国家，他们必须要借助叶家的力量才行，所以他们绝对不会现在就让叶家的人出事，否则他们别说掌控惊天帝国了，恐怕到时候整个帝国早就乱了！”



　　第二十八章 嚣张的狼神教徒

　　“好了，其他的事情以后再说，现在最重要的是填饱肚子，我可早就饿了！”叶寒突然轻笑了一下说道，说完之后，他就一个转身，径直走进了路边的一个酒馆里。

　　“叶寒这小子怎么回事？家里出了这么大事，他怎么还笑得出来？”莫孤星有些不明所以的看着走进酒馆的叶寒说道。

　　“为什么笑不出来，不笑难道哭吗？”厉绝抬手拍了拍莫孤星的肩膀，然后笑着说道：“莫孤星，看来你还是不了解少爷啊！我跟了少爷这么多年，不论再大的事情，少爷最多也只是皱皱眉头罢了，何况现在基本可以确定老爷子他们没有生命危险，对了，少爷有句话怎么说来着——泰山崩于前而面不改色者，上将军也，嘿嘿，这种境界可不是随便一个人都能够做到的！”

　　“好一个泰山崩于前而面不改色！虽然我不知道‘泰山’是个什么山，但是这种意境，的确不是任何人都能够做到的！”寒霜清冷的脸上欣然一笑，然后就迈步走进了酒馆。

　　“切，什么太山阳山的，以他的修为就算是再大的山倒了也别想压着他，当然会面不改色了，有什么了不起的！”莫孤星明显是有些吃味的说道，然后就在厉绝嘲笑的目光中，屁颠屁颠的跟在寒霜的后面走进了酒馆。

　　此时是傍晚时分，正是吃饭的时候，酒馆里高朋满座，很是热闹，四人走进去后，就径直找了一个角落里的桌子坐了下来。

　　一个小二走上前来，手脚麻利的擦了擦桌子，然后殷勤的询问道：“几位客官，要点什么？”

　　“呵呵，小二哥，捡你们店里的招牌菜看着上吧，不过要够量，可别让我们吃不饱了，拿着，剩下的都是你的，还有，菜上的快点，去吧！”叶寒随手拿出了一枚金币放在桌子上，然后挥了挥手说道。

　　“好嘞，客官，您稍等，菜马上就来！”小儿一把拿起金币，点头哈腰把脸笑的跟朵花似的说道，然后转身就快步去交代后厨做菜了。

　　果然，小费的力量是巨大的，没有等太长时间，一道道香气扑鼻的菜肴就如流水般摆上了桌子，然后叶寒四人就拿起筷子吃了起来。

　　就在四人吃到一半的时候，五个神态嚣张的人一步三摇的走进了酒馆，五人的手里都提着兵器，身上的衣服上都绣着狼头的花纹，显然，五人都是狼神教的教徒。

　　这五个狼神教的人一走进来，本来热闹非凡的酒馆立刻陷入了一片沉静，所有前一刻还在嬉笑叫嚷的客人们都在瞬间闭上了嘴，连夹菜都小心翼翼的，生怕筷子碰着盘子弄出声响引起走进酒馆的五位狼神教大爷们的不满，以至招惹下是非。

　　对于酒馆里客人们的反应，五个狼神教的人似乎很是满意，只见他们越发得意的走进酒馆，伸胳膊蹬腿儿的在一张桌子上坐下。

　　“来啊，小二，把你们店里最好的酒菜都给老子们上来，老子们要喝酒！”一个狼神教徒把手中的大刀“啪”的一声放在桌子上，拽了拽袖子，嚣张的大声叫道。

　　“是是是，客官您稍等！”小二赶紧应了一声，然后转身就向后厨跑去，与刚才从叶寒这里得到赏钱的欣喜不同，这一次小二的心里显然怕极了，只见他一路跑去还差点摔倒在了地上。

　　不一会儿，桌子上就摆满了酒菜，然后五个狼神教徒就胡吃海喝了起来。

　　“没意思，没意思，光喝酒有什么意思！”一个狼神教徒突然放下了筷子，然后冲着小二叫道：“小二，去，给老子找几个陪酒的姑娘来，老子要请兄弟们乐呵乐呵！”

　　“哈哈，老大，果然够意思，对兄弟们真是没话说！”另外一个狼神教徒立刻恭维着说道，其他三人也连连附和起来。

　　“放心，兄弟们，只要跟着哥哥我，保证你们吃香的喝辣的，哈哈！”这位教徒老大顿时得意的大笑了起来，可是突然之间，他发现坐在他对面的一个狼神教徒正眼神愣愣的看着他的身后，于是立刻伸手晃了晃，问道：“喂，猴子，你看什么呢？”

　　“好美，真的好美！”那个叫猴子的狼神教徒傻傻地抬起一只手指着教徒老大的背后说道：“老大，那个女人真的好漂亮，我从来没有见过这么漂亮的女人，如果这个女人愿意陪我睡一觉，我就是折寿十年也愿意啊！”

　　“我说猴子，有没有这么夸张啊，你见过的女人也不少了，什么样的女人能人你这样，你……”那教徒老大闻言与其他三人一起扭头看去，霎那间，四人同时愣住了，只见那里坐着的，赫然是叶寒他们，而四人所看的美女当然就是寒霜了。

　　“果然漂亮，这么漂亮的女人老子可从来没见过，老子决定了，这个女人老子要了，就算是只陪老子一晚就让老子死，老子也愿意啊！”教徒老大淫虫上脑，口水都要留下来了，只见他站起身，就向着叶寒他们走去，其他四个狼神教徒见状，也连忙起身跟了过去。

　　五个狼神教徒走到叶寒他们的桌前，把桌子围了起来，然后丝毫不理会叶寒他们三个男人，只是用五双色迷迷的眼睛死死盯着寒霜。

　　“这位美丽的小姐，怎么称呼？”教徒老大凑到寒霜的跟前，垂涎欲滴的看着寒霜问道。

　　寒霜清冷的面容上没有丝毫变化，只见她就像是没有听到教徒老大的问话一般，随手用筷子夹了一口菜细嚼慢咽的吃了起来。

　　“呦呵，小妞还挺有个性，有个性的女人玩起来最爽了，大爷最喜欢，哈哈！”一见寒霜的样子，教徒老大丝毫不见生气，反而大笑了起来，并且嘴里还很不干净。

　　“呵呵，这位狼神教的兄弟，如果我是你的话，就会把嘴巴放干净点，然后赶紧离开，这位姑奶奶的脾气可不好，惹火了她，可是会出人命的！”叶寒一边端起一盘菜，为自己的碗里倒了些菜汤，一边似乎是十分好心般的提醒说道。

　　寒霜闻言白了叶寒一眼，还是没有说话，不过她那一瞬间露出的美态却再次让五个狼神教徒的眼睛中放出了绿光。

　　那教徒老大十分不屑的看了叶寒一眼说道：“哼，一看你小子就是个孬种，女人脾气不好就不敢上了吗？老子告诉你，有脾气的女人才是最有味儿的！要玩女人，就玩烈女才真正有意思！”

　　“看来这位兄弟玩过不少女人啊，居然这么有研究！”叶寒似乎是很惊叹的看了看教徒老大，然后又摇了摇头，说道：“不过想要玩女人，也要有些眼力劲儿才好，这个世界上可不是随便什么女人都是你能够招惹的，而且你最不应该的是，当着人家男人的面说话嘴里不干不净的，这就是自己找死了！”

　　“呦呵，居然还敢威胁老子！”教徒老大闻言大怒，冷冷的看着叶寒问道：“怎么，这是你的女人！”

　　“呵呵，这位兄弟和不要乱说，要不然有人会拼命的，是他，你去找他！”叶寒笑着指了指身旁的一直在吃菜的莫孤星说道。

　　教徒老大闻言转头看了看莫孤星，突然一把拔出佩刀，插在了桌子上，大声对莫孤星说道：“小子，这是你的女人？哼，老子看上这个女人了，说吧，你是想让老子卸你一条胳膊呢，还是乖乖地把你的女人让给老子？”

　　莫孤星慢条斯理的放下手中的碗筷，然后伸手摸了摸那教徒老大插在桌子上的刀，随口问道：“看样子像是玄铁打造的大刀，好东西啊，就是不知道这玄铁是真的还是假的，不会是纸糊的吧？”

　　“笑话，老子的刀当然是真的，通体玄铁打造，看你小子这么细胳膊细腿儿的，估计连老子的刀提都提不起来吧，哈哈哈哈！”教徒老大嘲讽般的大笑了起来，而其他的四个狼神教徒也立刻跟着笑了起来：“对对对，老大说的对，这小子估计在床上都软的跟面条一样，这么漂亮的女人跟了他，就算是糟蹋了！”

　　“噗，噗”狼神教徒们的话刚说完，叶寒和厉绝就憋不住，喷笑了出来，而莫孤星的脸色却是瞬间黑了下来。

　　看到五人嚣张跋扈的样子，酒馆里其他的客人们眼中纷纷露出了一抹愤慨，但是很可惜，没有一个人敢站出来。

　　“真的是玄铁，不介意我试试吧！”莫孤星突然微微地一笑，抬起手，伸出了两根手指头在教徒老大的大刀刀身上一捅，只见无声无息的，那看上去无比结实的刀身上就出现了一个小葫芦般的孔洞，这一幕看的酒馆里所有的人都倒抽了一口冷气。

　　“比纸糊的结实不了多少嘛，这位兄弟，你这刀是从哪买的，看来你被骗了啊！”莫孤星似乎是十分好心的提醒道。

　　“怎……怎么可能，你……你到底是什么人？”教徒老大傻眼了，他可不是傻子，这柄大刀是真是假他可是很清楚的，莫孤星居然只凭两根指头就轻易地在玄铁打造的大刀上捅出了一个洞，这说明了什么？

　　说明了莫孤星绝对有着高人一等的修为！

　　“呵呵，我是什么人？”莫孤星笑了笑，突然伸手一把抓住教徒老大的脑袋，“砰”的一声按在了桌子上：“呵呵，你说我是什么人？”



　　第二十九章 夜袭

　　“小子，你干什么？”

　　“小子，快放开我们老大！”

　　一见自己的老大突然被莫孤星把脑袋按在了桌子上，四个狼神教徒连忙抽出了各自随身的战斗玄兵，对着莫孤星大叫了起来。

　　“咳咳！”叶寒轻咳了一声，笑着说道：“四位，和气生财，动刀动枪的多不好！”

　　“小子，快让你的人放了我们老大，要不然老子们剁了你！”那个叫猴子的狼神教徒挥舞着手中的大刀，威胁着叶寒说道。

　　“都跟你说了，不要动刀动枪的，你就是不听，唉，不知好歹！”叶寒摇了摇头，突然抬手在猴子那挥舞的大刀上弹了一下，只听得“铮——”的一声脆鸣中，那看上去坚硬无比的大刀居然在叶寒的一弹之下，直接被震成了一堆粉末飘洒了下来。

　　见此情况，四个狼神教徒的脸上立刻布满了惊惧之色的，但是其中一个狼神教徒依然声音颤抖的威胁道：“大胆，居然敢惹我们狼神教，小子，我看你们是不想活了！快把我们老大放了！”

　　“哼，废话！”厉绝冷哼一声，突然轻轻地一跺脚，顿时他脚下的地面突然荡起了一圈波浪，“噗通、噗通……”波浪过处，四个狼神教徒顿时站立不稳，摔倒在了地上。

　　“原来几位都是高手，哼，今天算我们兄弟不长眼，惹了几位，希望几位看在狼神教的面子上，就此作罢，我们井水不犯河水，如何？”被莫孤星把脑袋压在桌子上的教徒老大突然开口说道。

　　“只凭你一句话我们就罢手，你觉得可能吗？再说了，虽然如今狼神教势大，但是我们有信心，以我们的修为，狼神教应该不会为了你们几个小角色就跟我们过不去，你认为呢？”叶寒好整以暇的说道。

　　“小角色？哼，小子，你知道我们老大是谁吗？”那叫猴子的狼神教徒冷冷的看着叶寒：“告诉你，我们老大是狼神教齐天领分会大会长的侄儿，若是我们老大有个什么闪失，分会长大人是一定不会放过你们的！”

　　“原来是齐天领分会大会长的侄儿！失敬失敬，是我们有眼不识泰山了，来，快把这位兄弟放了！”叶寒闻言眉头一挑，突然向莫孤星使了个颜色。

　　莫孤星会意，立刻松开了按着那教徒老大的手，然后笑呵呵的说道：“不好意思，这位兄弟，让你受惊了，不如坐下来喝上一杯，压压惊？”

　　“不了，今天的这件事就算是揭过了，我们还有事，就先走了！”教徒老大站起身，看着叶寒四人说了一句，然后转身直接就带着重新站起来的四个狼神教徒向酒馆外走去，动作干净利落，丝毫不拖泥带水，就像是怕叶寒他们反悔一样。

　　叶寒四人对视一眼，突然默契的一笑，然后纷纷站起身就要离开，这时那个小二走了过来，低声对四人说道：“四位，你们还是赶快离开齐天城吧，狼神教的人是不会这么轻易放过你们的！”

　　“呵呵，多谢小二哥儿提醒了，我们晓得怎么做！”叶寒冲着小二轻轻地笑了一下，然后四人就施施然的走出了酒馆……

　　月上当空，喧嚣了一天的齐天城终于渐渐的安静了下来。

　　夜逐渐深沉，家家闭门入睡，宽敞的街道上空荡荡的。

　　就在这万籁俱灭的时候，突然间，一行数十个黑衣人突兀的出现在了齐天城其中的一条街道上。

　　黑衣人们行动迅速，并且前行起来无声无息的，显然都是高手。

　　仅仅是盏茶的功夫，这数十个黑衣人就来到了一个幽静的院子外面。

　　这是一个没有围墙的院子，院子里种满了大树，在众多的大树中间有一条蜿蜒的小路，顺着小路向里看去，就见子在院子的深处，有着一间竹屋，而在那竹屋前似乎还有一个长满了荷花的小池塘。

　　“侄儿，你真的确定白天的那四个人来到了这里？”一个似乎是领头模样的黑衣语带惊异的低声问道。

　　旁边一个黑衣人立刻凑到了这个黑衣头领身旁，低声说道：“大伯，没错的，白天侄儿让教中的兄弟们跟踪，那四个人就是来到了这个流云别院没错！”听这个声音，此人正是白天和叶寒他们起过冲突的，五个狼神教徒中的那个老大。

　　“如果真的是在这里那可有意思了，你知道这流云别院是什么地方？这可是齐天王叶惊天还在的时候所建的院子，后来叶家的三代人可都在这里住过，呵呵，你说的那四个人居然进了这里，看来他们跟叶家必定关系不浅啊！”黑衣首领目光幽幽的看着院子里的那个竹屋，轻声说道。

　　“大伯，这个侄儿知道，不过侄儿一直很奇怪，按理说这个流云别院对叶家应该是很重要的，所以应该是守卫森严才对，可是据我所知，这里好像从来没有看守的人，就算是以前叶剑峰和那个水柔馨还住在这里的时候也一样，这是为什么呢？”那教徒老大疑惑的问道。

　　“这没有什么好奇怪的，说起来也挺有意思的，这叶家人虽然从齐天王时候就位高权重，现在甚至还成为了惊天帝国的皇族，但是让许多人不解和佩服的是，叶家人的性子似乎都没有太重的权利之心，反而一个个的喜欢娴静的生活！”

　　黑衣头领的眼中流露出一抹不知是嘲讽还是钦佩的神色：“当年的叶惊天如果不是因为枫叶王国灭亡在即，恐怕根本不会站出来力挽狂澜，也就不会有齐天王的传说了，如果不是后来枫叶王国的皇室出手陷害叶惊天，恐怕叶惊天早就归隐山田了！”

　　“在叶惊天之后，叶剑峰和他的三个儿子也继承了叶惊天清静的性子，当年在报了叶家的大仇，杀了风天宇，统一了惊天帝国之后，叶剑峰就一直在这里隐居，不理国事，他的三儿子叶寒更是干脆出外云游，至今没有再出现过，至于那叶天霸和叶子风，这两个人虽然一个是惊天帝国的元帅，一个皇帝，可是听说他们似乎一直在全力培养后辈子弟，以期能够早日把手中的权利交出去，过些清闲的日子呢！”

　　那教徒老大冷哼一说，说道：“哼，这叶家的人就是身在福中不知福，手中有权却不知享用，真是傻的无药可救，不过这样也好，他们不是喜欢清闲嘛，等我们狼神教完全掌控了惊天帝国，他们一家子就可以彻底的清闲了！”

　　“呵呵，快了，离那一天已经不远了！”黑衣头领认同的点了点头，然后命令地说道：“好了，所有人听着，等一下进去之后，尽量生擒那四个人，如果他们负隅顽抗的话，可以杀一两个人震慑他们，不过不可以全杀，留两个活口，我要知道他们是什么人，对了，其中有一个女人一定要留下，明白吗？”

　　“是，大人！”周围数十个黑衣人低声应道。

　　“嗯，行动吧！”

　　随着黑衣头领一挥手，数十个黑衣人立刻化为一道道黑影射入了院中的树林间，迅速的向着里面的竹屋靠进了过去。

　　眼看着黑衣人们穿过树林，马上就要接近竹屋了，可是就在这个时候，整个院子的地面突然泛起了一层层的波澜，那样子看起来就像是院子的地面都变成了一片湖泊一般，然后就见一只只土石所化的手臂从地面中伸出，抓住了那些黑衣人们的腿，任由黑衣人们如何的挣扎，却始终不能挣脱。

　　站在院子外面没有参与行动的黑衣头领和那个教徒老大目瞪口呆的看着院子里的情况，心里渐渐的恐惧了起来。

　　“这……这是怎么回事？”教徒老大声音颤抖的说道。

　　“高手，居然对地玄力的掌控已经达到了这种程度，看来我们真的碰到高手了！”黑衣头领神色凝重的说道。

　　“大伯，我们现在怎么办？”教徒老大心惊胆战的问道。

　　“马上离开这里，我们从长计议，走！”黑衣头领说完之后，转身就要离开，可是突然之间，他的身体僵住了，只见在他的身后，不知道什么时候，居然已经站了一个光头中年人，这个人赫然正是厉绝。



　　第三十章 叶一

　　厉绝抬手摸了摸他那颗光头，笑眯眯的看着黑衣头领问道：“看来你就是那个所谓的狼神教齐天领分会会长了？”

　　“你要干什么？”黑衣头领警惕的看着厉绝问道。

　　“没什么，只是我家少爷想要见你，有些事情需要问你，跟我来吧！”厉绝随意的说着，迈步就要向树林里走去。

　　“看来你们早就料到我们今晚回来袭击你们了！”黑衣头领没有动，依然警惕的看着厉绝问道：“你们到底是什么人，来齐天城到底是什么目的，你们跟叶家有什么关系？”

　　“废话真多，现在还轮不到你问问题！”厉绝有些不耐烦的摇了摇头，突然伸手一把抓住了黑衣头领的衣服，把黑衣头领提了起来，而另外一只手则是提起了旁边早已吓得瑟瑟发抖的教徒老大，直接迈步走进了树林。

　　不过还没等厉绝走出去两步，就听的一串沉重的脚步声突然从远处的街道上传了过来。

　　“咦？军队怎么会来？”厉绝停下脚步，疑惑的看向了街道的远处。

　　片刻之后，就见一队大概三四百人的城卫军踏着稳健的步伐向这边快速走来，等到走到了近前，这对城卫军突然一分为二，向着两边分散开来，把整个院子包围了起来，然后就见一个身材健硕，一身盔甲的将军模样的中年男人走了出来。

　　一看到这个将军模样的中年人，黑衣头领突然惊喜的大叫道：“领主大人，原来是领主大人，快，领主大人，快把这些乱臣贼子擒下，他们居然敢冒犯我们狼神教的人，真是太胆大妄为了，简直就是在找死！”

　　领主大人？难道这个将军模样的人就是齐天领的领主吗？

　　只见这位领主大人稳步走到厉绝跟前，理也不理那黑衣头领，只是盯着厉绝看了看，突然展颜一笑，说道：“厉绝，真的是你，刚才得到暗堂的兄弟报告，说是你和三少爷回来了，我还有点不相信呢！”

　　厉绝咧嘴一笑，说道：“呵呵，原来是叶一啊，我当时谁呢，好大的动静，居然带着城卫军过来了！”原来这位领主大人就是当初叶寒刚刚觉醒的时候，跟在叶寒身边的那七个侍卫中的老大。

　　“你们……你们认识？”黑衣头领有些发愣的左右看了看厉绝和叶一，突然眼中凶光一显，喝道：“叶一领主，本会长不管你们认不认识，快给本会长擒下这个光头和竹屋里的三个人，要不然本会长一定把今天的事情报上去，到时候让你还有你的主子都吃不了兜着走！”

　　“呵呵，会长大人，你还真以为你们狼神教可以在惊天帝国一手遮天吗？如果不是上面命令我们暂时退让，你们这些人早就在惊天帝国消失了，哼，真是白痴！”叶一冷笑了一声，然后扭头再次看向厉绝说道：“厉绝，带我去见三少爷吧，这次三少爷回来，我们可就算是有主心骨了！”

　　“呵呵，走吧，进屋去！”厉绝笑了笑，随意的把手里的两个人扔在了地上，然后转身就领着叶一向那间竹屋走去：“叶一，没想到你居然当上了齐天领的领主，啧啧，这官当的可够大的，封疆大吏啊，而且还是在叶家的祖地呢！”

　　叶一笑了笑，说道：“呵呵，承蒙陛下信任，我才当了这么一个领主，说实话，这官可不好当，累人啊！”

　　说话间，两人已经走到了竹屋的门前，只见厉绝伸手推开门，就引着神情激动的叶一走了进去。

　　屋里，叶寒、莫孤星和寒霜正坐在桌旁喝茶，当叶一走进屋内后，一眼就看到了叶寒。

　　“三少爷，叶一拜见三少爷！”叶一突然单膝跪地，纳头便拜，等他抬起头来之后，一双虎目已经隐隐的闪起了泪光。

　　“呵呵，叶一，你好像忘了，早些年我就说过，我不喜欢有人给我下跪，快起来吧！”叶寒看着叶一，笑着说道。

　　“属下……属下只是见到三少爷激动，一时间有点把控不住了！”叶一站起身，那张坚毅的脸上居然出现了些许的羞涩。

　　“一个大男人的，居然还会流猫泪，让你的那些下属们看到了，我看你以后还怎么服众！”叶寒佯怒的说道。

　　叶一有些不好意思的笑了笑，然后挥了挥拳头说道：“嘿嘿，没关系，如果有哪个小子敢不服，属下的这双拳头可不是摆设，保证把他们揍服了！”

　　“你啊，来，坐吧！”叶寒指了指桌边的一张凳子说道。

　　“是，三少爷！”叶一点了点头，上前两步坐了下来，后面厉绝也走到了莫孤星的身边坐下。

　　“来，叶一，给我说说惊天帝国这两年到底发生了什么事情，那个狼神教到底是怎么回事？”叶寒倒了杯茶端到了叶一的面前，问道。

　　“多谢少爷！”叶一接过茶杯放在桌子上，微微想了想，然后说道：“三少爷，事情是这样的，这个狼神教大概是两年前突然出现在了国内的一个宗门，最开始的时候，这个狼神教只是一个看上去十分弱小的宗门，所以也没有太过引人注意，可是令人没有想到的是，这个狼神教只是过了短短的一个月，就吞并了帝国内的五个中型宗门，这个时候我们才意识到，这个狼神教很不简单，所以我们暗堂就派了人手对这个狼神教进行调查！”

　　“调查的结果发现，这个狼神教内居然有数十个玄圣级的高手，而且很明显，这些玄圣都只是狼神教内中等层次的人，他们上面还有更厉害的角色，这些年我们惊天帝国虽然发展迅速，但是毕竟只是开国数年而已，我们的高手根本没有办法跟这个狼神教比，除了三少爷你之外，老爷子算是我们惊天帝国的第一高手了，但是也不过是刚刚踏入了玄圣级，所以我们不敢轻举妄动，只能静观其变！”

　　“在那之后，这个狼神教就迅速的吞并国内的各大宗派，仅仅是过了数月的时间，国内所有的宗派居然都被这个狼神教聚合在了一起，形成了一股庞大的实力，可是惧于对方的实力，我们却不敢有任何的动作！”

　　“后来呢，后来为什么这个狼神教又成为了我们惊天帝国的国教呢？”叶寒再次问道。

　　“唉，大概在一年前，这个狼神教突然派出高手，擒下了老爷子、老夫人还有二少爷，逼迫陛下册封他们的教主狼神为国师，陛下心忧老爷子他们的安全，无奈之下，只能答应册封，自那之后，狼神教就成为了我们惊天帝国的国教！”

　　“你是说，现在我父亲、奶奶还有二哥都在狼神教的手中？”叶寒眉头一皱，问道。

　　叶一点了点头，说道：“没错，老爷子他们都在狼神教的手中，陛下虽然现在还在朝堂上，但是也是被狼神教掌控的！”

　　“这么说，我们惊天帝国现在基本已经被狼神教掌控了？”厉绝问道。

　　“不，那狼神教毕竟是外来势力，想要掌控我们惊天帝国哪里有那么容易！”叶一冷笑着摇了摇头，说道：“而且在与这个狼神教的接触中，我们发现，这个狼神教虽然实力强大，但是他们似乎很依赖他们强大的实力，反而是对于政治、计谋等等一些暗地里的手段并不精通，现在他们只是凭借强大的实力掌控了陛下和老爷子他们，让我们心有顾忌罢了，他们看起来只手遮天，各位朝臣和各大城池似乎也对他们言听计从，但那不过是因为朝臣们得到了我们的命令，假意归顺了狼神教罢了，只要我们愿意，随时都可以把所有的大权都拿回来！”



　　第三十一章 宇破天

　　“这么说来，惊天帝国现在其实依然是掌握在我们的手里的了？我们唯一所虑的就是狼神教那些高手了？”叶寒微微沉吟了一下，问道：“这个狼神教到底是从哪里冒出来的，他们那个教主到底是什么角色？”

　　“其实最让我们顾及的，还是这个狼神教主！”叶一眉头紧紧地皱了起来：“据我们查探出的消息，这个狼神教主，应该就是十二宗师中排名最后的大漠狼神宇破天！”

　　“什么？大漠狼神宇破天？”叶寒惊异的与众人寒霜和莫孤星对视了一眼，问道：“居然是他，他怎么会跑到我们惊天帝国来？”

　　“据我们暗堂打入狼神教内部的兄弟回报，好像这个宇破天和被我们灭了的凌云宗宗主风天宇有旧！”叶一轻轻地皱着眉头，说道：“当年凌云宗覆灭之后，大部分凌云宗的弟子都已经被我们杀掉了，但是还有那么几个余孽逃掉了，后来似乎这几个余孽找到了宇破天，想要宇破天给凌云宗报仇，不过这个宇破天和风天宇的关系好像并不是很深，一开始他并没有理会那几个凌云宗的余孽！”

　　“不过后来这几个凌云宗的余孽告诉宇破天，他们凌云宗有一处宝藏在我们惊天帝国内，于是宇破天派人来我们惊天帝国查证了一番，知道了凌云宗的确有一处宝藏的存在，所以才带着一众手下来到了我们惊天帝国，打算掌控我们惊天帝国，以一国之力帮他把宝藏找出来！”

　　“宝藏？”叶寒有些愕然，凌云宗的所谓宝藏他当然知道了，万劫青莲就是从其中得到的，不过现在那里面已经什么都没有了，只是没有想到，宇破天居然是为了这个来到惊天帝国的。

　　“寒霜，对于这个宇破天你了解多少？”叶寒忽然转为看向了寒霜问道。

　　“宇破天我倒是见过两次！”寒霜想了想，缓缓说道：“据我了解，这个宇破天的性子有些不喜受束缚，更不热衷权势，所以他并没有纠结多大的势力，他的手下有几十个玄圣和一两个玄宗应该是顶天了，而且这个宇破天有一个爱好，就是喜欢探宝，以前就经常四处找寻宝藏，如果说他是为了一个宝藏来到惊天帝国的，倒也说的过去！”

　　“原来是个喜欢冒险，喜欢寻幽探秘的性子！”叶寒冷哼了一声：“可惜他不该来我惊天帝国，更不该出手对付我的家人，这一次，我就让他这个狼神变成一条死狗！”

　　“三少爷，万万不可冲动，那宇破天可是十二宗师之一，虽说只是排名最后的一位，但毕竟是宗师级的强者，远远不是我们可以对付的，我们还是从长计议吧！”一听叶寒要出手对付宇破天，叶一心中大惊，立刻劝说了起来。

　　“呵呵，这位兄弟，没有什么好担心的，一个宇破天而已，你们少爷想要杀他，一招就够了！”莫孤星突然开口嬉笑着说道。

　　“一招杀了宇破天，怎么可能？”叶一明显不敢相信的瞪大了眼睛。

　　“怎么不可能？十二宗师都有什么人你清楚吧？”莫孤星不以为意的问道。

　　“知道，这些年我们惊天帝国也派人与绝望沙漠以外的势力有过接触，对于大陆上的情况也有所了解！”叶一点了点头说道。

　　“嘿嘿，那我告诉你，那十二宗师中排名第十的大商城主顾新然就是死在你们三少爷手里的，还不仅仅如此！”莫孤星略带得意的说道，那样子看上去就像是在说他自己一般：“知道丹城吧，我告诉你，丹城的三位宗师联手，都不敌你们家三少爷，所以一个宇破天而已，对于你们三少爷来说，根本不算什么！”

　　“三少爷，只是真的吗？你真的有把握杀了宇破天吗？”叶一神情无比激动的看着叶寒，这两年来虽说狼神教并没有能够真正的掌控惊天帝国，但是狼神教毕竟实力强大，叶一他们在与狼神教的周旋中不得不小心翼翼，可谓是费尽心机，而且对狼神教徒们的一再忍让早就令叶一他们这些人的心中憋了一口气，现在听说叶寒居然能够杀了宇破天，这让叶一如何能够不激动。

　　“解决宇破天不是什么难事，不过这不是现在最重要的！”叶寒自信的点了点头，然后说道：“现在我们最主要的就是要把我父亲他们从狼神教的手中救出来，那样我们才能够无所顾忌的出手对付狼神教，叶一，你知道狼神教的人把我父亲他们关在了哪里吗？”

　　“应该在凌云山！”叶一回答道。

　　“凌云山？那不是原来凌云宗的宗门所在吗？狼神教的人为什么要把我父亲他们关在那里？”叶寒有些奇怪的问道。

　　“三少爷，那宇破天来我们惊天帝国最主要的目的就是为了找寻凌云宗的宝藏，那他当然首先就会去凌云宗的驻地查看一番了，后来没有找到线索，那宇破天索性就把凌云山当作了狼神教的总坛，所以老爷子他们才被囚禁在了凌云山！”

　　“原来如此，那好，那我就先去枫叶城把我大哥救出来，然后让我大哥布置准备，等到我救出我父亲他们，杀了宇破天和他手下的高手之后，立刻灭掉整个狼神教！”叶寒说着看向了叶一，问道：“叶一，外面那些狼神教的人怎么解决，我不希望今天的事情泄露出去，以免打草惊声了！”

　　“放心吧，三少爷，这里的事情就交给我了，保证狼神教一点风声也不会得到！”叶一极有自信的说道……

　　红日东升，无尽的光辉洒满清晨的天空，也照亮了整个大地。

　　惊天帝国，国都枫叶城，皇宫接天城内的乾坤殿。

　　现在是清晨时分，正是早朝的时候，只见在乾坤殿的大殿内，此刻正有两排人分列两边，其中一排人个个雍容华贵，满面的威严，显然都是常年身处高位的人，这些人正是惊天帝国的一种手握大权的文武大臣们。

　　与这些文武大臣们相比，另外一边的那一排人虽然没有什么贵族气质，但是却一个个神色高傲，并且身上都散发着强大的气息，显然个个都是高手，而这些人身上穿的锦袍上，全部都绣着一个个的狼头图案，很明显，这些人应该就是如今在惊天帝国内只手遮天的狼神教的教徒们，当然，这些人并不是普通的教徒，能够位列朝堂之上，这些人显然在狼神教中也是手握大权的人物。

　　除了满朝的文武大臣以及一众狼神教的教徒之外，在乾坤殿的正上方此刻还坐着两个人，其中一个人一身皇袍，坐在龙椅上，这个人正是叶寒的大哥，惊天帝国的第一代皇帝叶天霸。

　　而在叶天霸龙椅的旁边还摆着一张椅子，在这把椅子上坐着的，是一个满头长发披散而下，脸上棱角分明，满眼凌厉之色的中年人，这个中年人的衣服上也绣着一个狼头图案，很明显，这个人就是狼神教的教主宇破天了。

　　此时文武大臣们已经汇报完了各项事务，正在等待着叶天霸宣布散朝。

　　叶天霸看了看坐在旁边的宇破天，发现宇破天没有要说话的意思之后，就挥了挥手，宣布道：“好了，今天的早朝就到这里了，散……”

　　“慢着，我还有话说！”一个幽幽的声音突然响起，打断了叶天霸的话。

　　敢打断皇帝的话，这可是对皇权极大的蔑视，若是其他人敢这么做，早就被拿下问罪了，可是现在，对于说话的这个人朝臣们却谁也没有多说什么，只是纷纷摆出一副恭敬的样子等待着对方下面的话。

　　“国师，你还有什么是吗？”自己的话被打断，叶天霸的脸上没有任何的怒意，他只是扭头看向了旁边的宇破天问道。

　　宇破天坐直身体，森冷的目光看向叶天霸，问道：“叶天霸，不知道本座让你办的事情怎么样了，凌云宗的宝藏有消息了吗？”

　　对于叶天霸，宇破天说话时无论是语气还是神色，都没有丝毫恭敬的样子，显然，叶天霸这个惊天帝国的一国之君并没有被宇破天放在眼里，不过说起来也是，十二宗师每一个在七玄大陆都是绝顶人物，就算是那强大的五大帝国之主见到宇破天也要恭恭敬敬的，宇破天当然不会在意一个叶天霸了。

　　叶天霸面色微微一变，回道：“还请国师见谅，我们掌握的线索实在是太少了，想要在短时间内找到您要的宝藏实在是太困难了，不过朕一定会命令下面的人全力寻找，一定在最短的时间内找到宝藏的所在！”

　　“最短的时间内？这句话你说过多少次了？哼，已经快要一年了，本座什么也没有得到，你还想要让本座等多长时间，本座看你这个皇帝是不想当了是不是，嗯？”宇破天面色一冷，目光森然的看着叶天霸：“好了，本座已经没有耐心在等下去了，叶天霸，立刻派出你全部的军队，给我在惊天帝国一分一寸的找，本座就不相信了，这样还能找不到！”



　　第三十二章 好大的威风

　　“派出所有的军队去找？这怎么行？”

　　“这不是劳民伤财嘛！”

　　“这样一来，恐怕会激得民怨四起啊，到时候整个帝国都会乱成一团的！”

　　……

　　一听宇破天居然要举全国的兵力为他寻找宝藏，朝臣们顿时乱作一团，面色难看的议论了起来，与朝臣们相比，对面的那些狼神教徒们却是满脸的幸灾乐祸，这些人都是跟随宇破天来到惊天帝国找寻宝藏的，他们可不在乎惊天帝国会怎么样。

　　“哼！”

　　一声冷哼突然在大殿中响起，嘈杂的大殿瞬间安静了下来。

　　宇破天目光森冷的扫过一众朝臣，冷冷的说道：“怎么，你们对本座的话有意见吗？”

　　被宇破天的目光扫过，朝臣们顿时噤若寒战，一个个都低下头不说话，没有任何人敢表达自己的不满。

　　十分不屑的冷笑了一下，宇破天重新看向叶天霸，轻蔑的吩咐道：“叶天霸，快下命令吧，命令你的军队尽全力为本座找到宝藏的下落，这一次，本座希望不会等太长时间！”

　　说完之后，宇破天就等待着叶天霸按照吩咐下命令，可是突然之间，宇破天发现叶天霸并没有下命令，而只是目光平静的注视着他，这可是从来没有发生过的事情。

　　不知道为什么，叶天霸这种平静的目光让宇破天的心里突然有了一丝很不好的感觉，这种感觉就像是本来已经握在手里的东西突然之间要被人抢走了一般，宇破天很不喜欢这种感觉。

　　叶天霸和宇破天彼此对视着，两人都沉默着没有说话，这种沉默让大殿里的气氛一时间变得有些压抑。

　　大殿中，无论是朝臣们，还是狼神教的教徒们，所有人都用惊异的目光看着叶天霸，他们惊讶叶天霸此刻的表现，要知道，在过去的数个月中，对于宇破天的命令，叶天霸虽然并不是完全的，一丝不苟的执行，但是也从来没有像今天这样，摆明车马的与宇破天对抗。

　　众人心中不由自主的想到，叶天霸现在的表现，是不是意味着某些事情的即将发生呢？

　　宇破天忽然眯了眯眼睛，问道：“叶天霸，你要违抗本座？”

　　叶天霸微微一笑，摇了摇头：“国师，举全国兵力帮你寻找宝藏，这种劳民伤财的事情朕是不会做的！”

　　“怎么，想当个好皇帝，想要名留青史？”宇破天嘲讽般的看着叶天霸，冷冷的说道：“你可想好了，你可不要忘了，你的家人可都还在本座的手里，你不想要他们的命了吗？”

　　叶天霸同样不屑的看着宇破天，针锋相对的说道：“想，当然想！不过宇破天，堂堂的大漠狼神，一代宗师，难道就只会使用这么卑鄙的手段吗？难道你就不怕传出去被大陆上的人们笑话？”

　　“大胆，叶天霸，你敢直呼教主的名字，不想活了吗？”一阵呵斥突然从那些狼神教徒们的口中传来。

　　叶天霸扭头看向一众狼神教徒，冷哼着说道：“明明是以狼为号，却尽养了一群乱吠的狗，你们真当这惊天帝国是你们可以随便猖狂的地方吗？”

　　“啪、啪、啪、啪……”一连串的掌声突然从宇破天那里响起。

　　宇破天放下双手，冷笑的看着叶天霸，问道：“叶天霸，看来你是找到了什么依仗是吗？难道是请来了什么高手不成？如果是的话，就让你的高手快点出来吧，本座倒想要看一看，你一个小小的惊天帝国，能够请来什么样的高手，希望不会让本座失望吧！”

　　宇破天的话音一落，大殿中的狼神教徒们就毫无顾忌的纷纷嘲讽了起来：

　　“高手？哈哈，教主，您也太抬举他了，这么一个芝麻粒儿大的国家，怎么可能有什么高手！”

　　“是啊，如果是有高手的话，怎么不早请出来，偏偏等到被我们骑了几个月之后才出现，这个叶天霸不会是傻了吧，难道他喜欢被人骑！”

　　“教主，我看这个叶天霸根本不是请来了高手，而是准备豁出去，要用他后宫的妃子来对付我们了，这倒是个好主意，啧啧，那些妃子可都是难得的美人啊，都不用打，只要脱光了看上一眼，我们就腿软的自动认输了，哈哈哈哈！”

　　……

　　狼神教徒们的嘲讽可谓是十分的恶毒，使得朝臣们纷纷怒目而视，但是狼神教徒们根本毫不在意，反而更加肆无忌惮的辱骂了起来，而他们的话也更加的难听。

　　宇破天丝毫没有阻止狼神教徒们的意思，只见他用一种如同看蝼蚁一般的眼神注视着叶天霸，轻蔑的说道：“叶天霸，你的高手呢，快让他出来吧，本座也好让你知道，本座想要灭你惊天帝国，绝对易如反掌！”

　　“好大的威风！灭我惊天帝国易如反掌？宇破天，你也不怕闪了你的舌头！”一个清朗的声音突然从乾坤殿外传来，瞬间盖过了大殿内的嘈杂，所有人都不由自主的看向了大殿的门口。

　　宇破天皱了皱眉头，喝道：“什么人，在外面鬼鬼祟祟的干什么，不敢进来与本座说话吗？”

　　“不是不敢进来，而是进来了怕把你吓死！”另外一个听上去很是浑厚的声音又从外面传来。

　　然后就在众人的注视之下，只见一个二十岁左右的年轻人和一个三十岁左右的光头中年人出现在了乾坤殿的门口，施施然的走了进来。

　　“这个年轻人好眼熟！”

　　“是啊，我也觉得眼熟！”

　　“啊，是镇国尊者，是镇国尊者叶寒！”

　　看着走进来的年轻人，朝臣们只是疑惑了片刻之后，就突然认出了年轻人的身份，于是纷纷激动的叫了起来。

　　“什么镇国尊者，狗屁，一个毛头小子也敢来这里嚣张，回去吃你娘的奶去吧，哈哈哈哈！”一个狼神教徒突然大笑的叫骂了起来，正当其他的狼神教徒想要附和的时候——

　　“啪——”

　　一声清脆的响声突然在大殿内响起，这一声脆响是如此的清晰，引得众人不由自主的看去，就见刚才叫骂的那个狼神教徒的脸上此刻居然出现了一个红红的，清晰无比的巴掌印，而在这个狼神教徒的跟前，不知道什么时候，那个跟在年轻人后面走进来的光头中年人已经站在了那里，正笑盈盈的看着狼神教徒。

　　“怎么样，够不够脆，不够脆的话，你可以再骂一句试试，我会给你来个更脆的！”光头中年人笑眯眯的说道。

　　“你敢打我，找死！”狼神教徒大怒，抬手就要去打光头中年人的脸，可是——

　　“砰——”

　　一声闷响，只见狼神教徒的鼻子顿时塌了下去，而两股热腾腾的鼻血就如同小瀑布一般的留了下来，眨眼间就染红了狼神教徒胸前的衣服。



　　第三十三章 意外

　　“大胆，居然敢动我们狼神教的人，简直是找死！”

　　一见这个狼神教徒被厉绝打得流出了鼻血，其他的狼神教徒们顿时大怒，纷纷围了上来，就想要动手教训一下叶寒和厉绝。

　　眼见狼神教徒们包围上来，马上就要对叶寒和厉绝动手了，周围的朝臣们顿时纷纷露出了担忧之色，他们可都见识过这些狼神教徒的强大，这些狼神教徒修为最弱的都是玄圣。

　　叶寒虽然号称惊天帝国第一高手，当年更是灭掉了猖狂二十年的风天宇，但是当年的风天宇连真正的玄帝级都没有达到，已经让那时的叶寒费尽了手段才灭掉，现在不过过去了数年时间，在朝臣们想来，叶寒就算是修炼天赋再高，也不可能厉害到哪里去。

　　不要说是宇破天这位十二宗师之一了，就算是宇破天手下的这些玄圣级的高手也绝对不是叶寒能够对抗的，所以此刻朝臣们纷纷的担忧了起来。

　　在一众朝臣的注视之下，就见众多的狼神教徒围上来，一个个的拳头马上就要砸到叶寒和厉绝身上了，可是就在这个时候，却见叶寒目光淡然的注视着上方的宇破天，看也不看周围冲上来的狼神教徒，但是叶寒的嘴唇却是微微张开，轻轻地吐出了一个字：“滚——”

　　“滚”字一出，一道无形的声浪瞬间以叶寒为中心，四散冲开，顿时，所有围上来的狼神教徒纷纷吐血的倒飞了出去，如同一条条的死狗一般摔在地上，半天爬不起来，只能在那里呻吟。

　　“好强的修为，你是什么人？”丝毫不理会那些受了重伤的狼神教徒，宇破天只是用审视的目光与叶寒对视着问道。

　　叶寒微微一笑，回道：“惊天帝国，镇国尊者，叶寒！”

　　“年纪轻轻地就达到了宗师级的修为，据本座所知，整个大陆上好像也仅仅只有妙手药师玄尘一个人有如此成就吧，不过，本座听说那玄尘的真名就叫叶寒，你们不会是同一个人吧？”宇破天目光闪烁的看着叶寒，不知道心里在想些什么。

　　“呵呵，你猜的不错，我就是玄尘！”叶寒坦然的承认了自己的身份。

　　“真的是你？”宇破天有些惊喜的看着叶寒：“御火上君大人和谢东辰他们没有能杀了你，反而因为你的原因让丹城也覆灭了，没想到最后你却自投罗网到了本座的手里，这真是给了本座一个大惊喜啊，如果能把你抓住，相信上面一定会给本座记一大功的，哈哈哈哈，真是天助我也啊！”

　　“御火上君？上面？”叶寒面色徒然一变，喝问道：“宇破天，你也是神血教的人？”

　　宇破天大笑了一声，说道：“哈哈哈哈，小子，反应很快嘛！不错，本座正是神血教的人！”

　　叶寒突然有些无奈的叹了口气：“神血教，又是神血教，真不知道我是不是和你们神血教犯冲，怎么最近干什么也能和你们神血教的人碰上，真是倒霉！”

　　宇破天淡然一笑：“小子，不用这么愁眉不展的，你要知道，我教对于你可是很重视的，等本座抓住你，把你带回去之后，不仅是本座会受到奖赏，你也会受到重用的，所以你还是乖乖地束手就擒跟本座回去吧，免得动起手来，弄伤了你可就不好了！”

　　“弄伤我？那要看你有没有这个实力！”叶寒冷冷的一笑，突然身形一动，瞬间电射向了宇破天。

　　而对于叶寒突然发动的攻击，宇破天似乎毫不在意，只是安安稳稳的坐在那里，满脸笑意的看着冲向他的叶寒。

　　宇破天的反应让叶寒心中莫名的一沉，眼看着叶寒已经冲到了宇破天的身前，就在这个时候，一道淡黄色的波动突然从宇破天身上扩散开来。

　　眼看这一道淡黄色的波动马上就要扩散到叶寒的身上，叶寒面色大变，全身突然笼罩在一层耀眼的金光中，下一刻，叶寒的身形已经急速倒退了回去，然后瞬间冲出了乾坤殿。

　　在叶寒之后，宇破天微微一笑，身形一动，也追出了乾坤殿。从叶寒发动攻击，到宇破天追出去，这一连串的事情就发生在电光火石之间，快的叶天霸以及众位朝臣根本什么也没有看清楚，叶寒和宇破天的身影已经消失在了大殿中，于是所有人立刻涌出了大殿，就见在乾坤殿外巨大广场的上空，叶寒和宇破天正临空而立，对峙着。

　　叶寒面色凝重的看着对面的宇破天说道：“大宗师？在世人眼中，十二宗师中排名最后的大漠狼神居然是一位大宗师，宇破天，你隐藏的可够深的！”

　　“哈哈哈哈！”宇破天仰首一笑：“叶寒，到了你今天的境界应该知道，所谓的天下十二宗师不过就是个笑话，这天下间达到宗师级的强者又何止十二个，本座当年也不过是一时兴起，才弄了个十二宗师的名头，若是当年本座愿意，早就是天下第一高手了！”

　　“真是大言不惭，说这些话我都替你脸红了！”叶寒冷笑着摇了摇头：“你有大宗师级的修为的确很让我吃惊，但是你要说你足以堪比十二宗师的第一高手，那我就要笑你不自量力了，不说当年的逍遥浪子李无心早已是半步圣者的境界，就算是不灭剑神剑尘心和百败刀君刀无名也都是大宗师巅峰阶的高手，就凭你，对上他们恐怕也是没有半分的胜算吧！”

　　“哼，本座是不是不自量力，你试试就知道了！”宇破天面色一冷，就要动手。

　　“慢着！”叶寒突然轻喝一声，阻止了宇破天。

　　“怎么，后悔了，不敢跟本座动手了？”宇破天嘲讽的看着叶寒。

　　“打架随时可以，但是在动手之前，我有一件事情想要问你！”

　　“一件事？什么事？”

　　“我想知道，你来我惊天帝国的真正目的是什么，你不会是真的来找凌云宗的宝藏的吧？”

　　“宝藏？哈哈，本座的确是来找宝藏的，不过区区凌云宗的宝藏本座可没有放在眼里，实话告诉你吧，我教得到消息，神君大帝天邪曾经在这里布下过一个封印，里面隐藏着一些东西，本座是受命来这里找寻神君大帝的封印的！”

　　“神君大帝的封印？”叶寒闻言心中一动：“难道通往万劫青莲所在的那处地下洞穴是神君大帝设下的封印？”

　　“好了，小子，没有问题本座可要动手了！”话一说完，宇破天不等叶寒回答，直接放出了领域，只见一道道黄色的波动从宇破天的身上散发出来，瞬间把叶寒笼罩在了里面：“哈哈哈哈，叶寒，听说你小小年纪就达到了宗师级，但是可惜，任你天纵奇才，也始终只是宗师级的修为，面对大宗师的领域，你还是束手就擒吧！”

　　“这就是大宗师的领域？果然厉害！”叶寒面色凝重的感受着身周的领域。

　　叶寒感觉到，在宇破天领域的笼罩下，他体内惊世真元的运转速度居然在瞬间降低了一倍，这还是得益于惊世真元极度凝练的特性，若是其他的宗师，恐怕玄力的运转速度会下降至少十倍。

　　而且宇破天修炼的显然是地玄力，在宇破天领域的笼罩范围内只存在地玄气，其他的七种玄气居然在瞬间被排斥了出去，而且就算是剩下的地玄气，也全部都在宇破天的掌控之下，叶寒根本不能对这些地玄气进行吸收炼化。

　　怪不得说，就算是宗师面对上大宗师的领域，十成的实力也会只剩下一成，在这种体内玄力运转速度大幅度降低，同时外界也吸收不到玄气补充消耗的情况下，能发挥出战斗力才是有鬼了。

　　不够幸好，与其他的宗师不同，叶寒除了惊世真元之外，还有堪比宗师巅峰阶的肉体，所以就算是面对上大宗师的领域，叶寒也并不是没有反击的能力，更何况，叶寒可不是一个人到此——

　　就在宇破天用领域笼罩住叶寒，马上就要动手擒下叶寒的时候，一道冰冷至极的寒意突然从上方袭来，宇破天顿时面色一变，抬头喝道：“什么人？”

　　只见在宇破天和叶寒的上方，一个白茫茫一片，充满了寒意的领域急速下降，直接与宇破天的领域对撞了一记，霎那间，两个领域同时震颤了起来，就趁着这一瞬间的震颤，叶寒身周涌起一层浓密的金光，同时全身肌肉块块坟起，下一刻，叶寒整个人直接破开了宇破天的领域，冲了出来。



　　第三十四章 强大的宇破天

　　“好大的胆子，敢坏本座的好事！初阶大宗师？哼，不自量力，给本座破！”

　　就在叶寒刚刚冲出宇破天领域的笼罩范围，宇破天突然爆喝了一声，就见那本来在震颤的黄色领域突然一凝，然后迅速的扩张了起来，上方那白茫茫的寒冰领域瞬间被黄色领域吞噬大半，匆忙之间，一道曼妙的身影骤然从白色寒冰领域冲出，飞上了空中。

　　“哼！”

　　又是一声冷哼之后，就见那黄色领域再次涨大，所剩无几的白色领域瞬间被全部吞噬，然后黄色领域徒然一收，显出了宇破天的身影。

　　宇破天抬头看向了那道曼妙的身影，眼中徒然出现了一抹异彩：“天山寒女，寒霜？原来是你，没想到十数年没见，你已经突破到大宗师了，只是可惜，你不过是刚刚突破，只有初阶大宗师的修为，还不是本座的对手！”

　　“高阶大宗师！宇破天，你隐藏的真是太深了！”寒霜面无表情的看着宇破天，冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈，你的性子果然还是像从前一样清冷，这天下间也就只有你配得上天下第一美人这个称谓了！”宇破天“啧啧”的摇了摇头，目光中充满了欲望的注视着寒霜：“寒霜你可知道，这天下间惦记你的男人有多少？说实话，本座也是其中一个，只是本座因为一直要隐藏身份，所以从来没有去招惹过你，不过现在嘛，你既然自己送上门来了，那本君可就不客气了，哈哈哈哈！”

　　“宇破天，你该死！”寒霜清冷的脸上怒意一现，整个人瞬间重新笼罩在了白茫茫的寒冰领域之中，不过这一次寒霜并没有把领域彻底张开，而是把领域压缩在了身周三米的范围内，然后直接冲向了宇破天。

　　“哈哈哈哈，这就生气了，寒霜，本座说过，你不是本座的对手，还是乖乖地束手就擒，跟本座回屋吧，哈哈哈哈！”大笑声中，就见宇破天的黄色领域再次张开，笼罩了身周数十米的范围，直接把寒霜覆盖在了里面。

　　不过这一次寒霜的领域因为压缩而变得凝实无比，所以没有被宇破天的领域吞噬，只见在黄色领域之中，一团白雾迅速的向着宇破天飞射了过去，眼看着这团白雾马上就要来到宇破天的跟前了，可是就在这个时候，一股诡异的力场突然在黄色领域中生成，本来快速向前飞射的白雾在这股力场的影响下，瞬间一沉，飞射的速度顿时下降了至少十倍，只见宇破天轻轻侧移了一下身体，就躲开了白雾中寒霜的攻击。

　　“重力领域？”白雾中传来了寒霜凝重的声音。

　　“哈哈，正是重力领域，寒霜，你还是认输吧，在本座的重力领域之中，除非你也有高阶大宗师的修为，否则你是绝对不可能碰到本座的！”宇破天得意无比的大笑着说道。

　　“那也不一定！”寒霜冷声说道，然后就见那团白雾再次快速的向宇破天冲去，可是和前一次一样，那股力场再次出现，寒霜所化的白雾团又一次被宇破天轻易躲过。

　　“哈哈，怎么样，寒霜，还不服气吗？”

　　“哼，大冰封术——极度冰寒！”

　　随着寒霜那清冷的声音传来，就见环绕在寒霜身周的那层寒冰领域一阵剧烈的涌动，然后一股极度寒冷的气流突然从寒冰领域中扩散开来，霎那间，整个枫叶城就像是突然之间进入了冬天一般，气温瞬间变得无比寒冷，同时整个枫叶城也飘起了大片的雪花。

　　这一招“极度冰寒”正是曾经在海外，寒霜用来对付那头宗师级的深海巨章所用的招式，只是与当初相比，此刻寒霜以大宗师级的修为用出来，威力何止增强了十倍。

　　就见只是霎那间，天空中就出现了一座巨大的冰山，透过冰山那近乎透明的冰层看去，就见宇破天以及他的黄色领域已经完全被封在了冰山之中，而寒霜本人却是早已脱离了宇破天的黄色领域，悬浮在了冰山上方的天空中。

　　一片雪白的枫叶城中，无数人涌上街头，尽管周围的温度级低，所有人都被冻得瑟瑟发抖，但是人们却并没有在意自己颤抖的身体，所有人只是神情或是激动，或是惊恐的注视着天空中的这一座冰山，这可是大宗师之间的争斗，他们这一辈子不要说是见过了，就算是听，都没有听说过大宗师的战斗是什么样的，这种场面，实在是太震撼人心了。

　　“大冰封术——冰川崩裂！”

　　突然之间，寒霜那清冷的声音再次响起，然后就听的“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”的一声声巨大的脆响传来，那飘浮在空中的巨大冰山上突然裂开了一道道的裂缝，似乎整个冰山就要崩裂了一般。

　　可是就在这个时候，宇破天的声音突兀的响起：“好一个大冰封术，有点意思，只是可惜了，寒霜，本座说过，你的修为不够，还不是本座的对手，看本座破了你的大冰封术，地震波，破！”

　　随着宇破天的话音一落，就见本来被冰山封住一动不动的黄色领域突然大幅度的震动了一下，顿时，“嗡”的一声，一股震荡的波动突然从黄色领域中冲出，霎那间，整座冰山就在这股震荡的波动中，碎成了无数的冰沫，从空中飘散而下。

　　“怎么样，寒霜，这下你可服气？”宇破天盛气凛然的仰头看向了寒霜。

　　寒霜没有说话，只是冷冷的看着宇破天，但是她那白皙的脸上却是浮现出了一抹红晕，那是招式被破，以至于体内气血翻腾的表现。

　　“怎么样，招式被破不好受吧，哈哈，本座劝你还是……”

　　宇破天似乎还想要得意的再次羞辱寒霜，可是就在这个时候：

　　“嗞——”

　　一声刺耳的物体极速划过空气的尖啸声突然响起，所有人闻声看去，就见先前逃出宇破天领域的叶寒此刻居然手中拿着盘龙枪，身体如同一把梭子一般的，重新一头扎进了宇破天的领域之中。

　　“哼，不自量力！连身为大宗师的寒霜都奈何不了本座，叶寒，你以为就凭你一个宗师，就可以跟本座对抗吗？简直是找死！”

　　看到叶寒居然还敢冲进自己的领域，宇破天顿时不屑的冷笑着说道，然后就见先前用来对付寒霜的那种力场再次出现，叶寒本来急速前冲的身体顿时减慢了下来。

　　“盘龙枪法——毒龙穿心钻，给我破！”

　　就在所有人都以为叶寒的这一次攻击就要无疾而终了的时候，却听得叶寒突然爆喝了一声，霎那间，叶寒整个人就如同一个钻头一般，高速的旋转了起来，宇破天领域中的那种力场顿时被叶寒的这种旋转卸了开来，然后叶寒前冲的速度再次加快了数十倍，而盘龙枪那锋利的亮银色枪头几乎是瞬间就刺到了宇破天的面前。

　　“这怎么可能？”宇破天面色大变，可是此刻已经没有时间给他惊讶了。

　　眼看着叶寒的盘龙枪就要刺到，宇破天暗自咬牙，整个人瞬间向后退出了数米远，同时那笼罩了数十米范围的黄色领域也瞬间收缩变小，最后变成了只笼罩宇破天身周数米的黄色雾团。

　　顿时，领域中的那种力场数十倍的增强了，而叶寒旋转的急速前冲的身体终于再次被拖慢了，这也使得叶寒这一次对宇破天发出的攻击算是彻底失败了。

　　“可惜！”叶寒轻叹了一声，突然抽身急退，瞬间远离了宇破天。



　　第三十五章 雷光灭杀

　　“不可能，这绝对不可能！”宇破天震惊的看着退出去的叶寒，不可置信的叫道：“你明明只有宗师级的实力，怎么可能在本座的领域里还能发挥出这么强大的实力？”

　　“为什么不可能？宇破天，枉你为一代强者，难道还不明白，这个世界上没有任何事情是绝对的，大宗师的领域虽然厉害，但是想要不受影响也并不是办不到！”叶寒口中大气凛然的说道，可是他的心中却并没有表面的那么自信。

　　叶寒很清楚，以他如今《惊世武诀》和《万劫雷身》都达到了宗师巅峰阶的修为，应该最多能够跟一个初阶的大宗师对抗，面对上高阶大宗师，根本没有丝毫的胜算，刚才之所以能够接近宇破天，不过是因为宇破天大意罢了，现在宇破天已经有了戒备，他已经没有机会再伤到宇破天了。

　　“怎么办，就算是加上寒霜，我们两个也就是相当于两个初阶的大宗师罢了，两个初阶大宗师联手，根本不可能打得过大宗师高阶的宇破天，如果继续下去，恐怕最后我和寒霜真的要被宇破天擒住了，该死，这个宇破天怎么会是个大宗师！”叶寒心中怨念无限的暗骂道。

　　“好一个‘没有任何事情是绝对的’！”宇破天冷冷的看着叶寒，眼神中透漏出了一种森然的杀意：“宗师级就有如此实力，若是让你踏入大宗师那还了得？叶寒，若是你今天乖乖束手就擒的话就罢了，若是你还要抵抗，那本座就只能杀了你，绝对不能给我神血教留下你这么一个敌人，你这样的人若是成长起来，必定会成为我神血教的大患！”

　　“你要杀我，我又何尝不想杀你，宇破天，不用废话了，今天不是你死，就是我活！”叶寒神情戏谑的看着宇破天说道，心中却在暗暗地咬牙：“看来为今之计只有动用万劫青莲了，全力爆发万劫青莲，应该足以杀死宇破天了！”

　　“不是你死就是我活？这句话怎么这么不对劲儿？”宇破天越琢磨叶寒的话越不是滋味，忽然愤然大怒道：“小子，你敢戏耍本座，本座今天一定要杀了你！啊——”

　　大吼声中，宇破天全身涌起一层厚密的黄色地玄力，然后整个人瞬间电射向了叶寒。而叶寒却是并没有迎击宇破天，而是直接转身向着枫叶城外急速飞去，同时大声叫道：“宇破天，这里施展不开，我们进枫林山，老子今天好好陪你玩玩！”

　　“哼，想跑，哪里那么容易！”宇破天冷哼一声，立刻追了出去。

　　眼看着叶寒和宇破天飞射出去，寒霜却是并没有追上去，而是悬停在空中轻轻地皱起了秀眉：“叶寒这小子是什么意思，为什么不让我靠他太近，难道他真的有办法对付宇破天吗？”

　　刚才寒霜也是准备立刻追上去的，可是却突然收到了叶寒的传音，说是他有办法能够杀了宇破天，但是那一招他并不能完全控制，任何靠近的人都有可能受到攻击，所以让寒霜不要靠太近了。

　　看到叶寒和宇破天已经飞远了，寒霜才身形一动，追了上去……

　　叶寒和宇破天一逃一追，两人的身形急速的在空中划过，迅速的冲出了枫叶城，进入了枫叶城外的枫林山中，然后两人继续飞掠，直到进入到了枫林山的深处，叶寒才身形一转，落进了一个山谷之中。

　　“怎么不跑了？准备受死了吗？”宇破天跟着落在山谷的地面上，看着对面的叶寒，冷笑着说道。

　　叶寒淡淡的一笑没有说话，只是轻轻地闭上了双眼。

　　“你这是干什么，闭目等死吗？”宇破天疑惑的看着叶寒，不知道叶寒要干什么？

　　就在这个时候，一道道的青色光环如同水波一般，突然从叶寒的身上向着四周荡漾开来，同时一股强烈的雷属性气息也从叶寒的身上升起。

　　“这是？雷属性的气息，怎么可能，这个世界上怎么可能有人把雷玄力修炼到这种程度，这绝不可能！”宇破天目瞪口呆的看着叶寒身上的变化。

　　宇破天突然发现，他数百年来对这个世界的认识在今天全部被颠覆了，因为他今天不仅见到了有人可以凭借宗师级的修为对抗大宗师，现在甚至还见到了有人能够无视雷玄力不能修成强者的戒律，把雷玄气修炼到宗师级。

　　“这，这难道是老子在做梦？”宇破天不由得在心中想到。

　　在宇破天震惊的目光注视之下，就见叶寒的眉心第三只眼突然裂开，然后一枚只有小指甲盖大小的青色莲台从中飞出，迅速的飞到了山谷的上空，下一刻，一股令人心悸的几乎喘不过气的庞大气势突然从那小小地青色莲台中铺散而下，眨眼之间就覆盖了整片山谷。

　　“不好！”感受到这股弥漫了整个山谷的气势，宇破天面色大变，身形一动就飞身而起，想要逃出山谷，可是当他飞到山谷的边缘的时候，才发现，一股无形的力量已经把整个山谷封禁，山谷的四周就像是出现了一道无形的墙壁一般把他阻挡了下来。

　　“哈哈哈哈，宇破天，别想跑了，今天你死定了，哈哈哈哈！”

　　在叶寒的大笑声中，就见那悬浮在山谷上空的小指甲盖大小的万劫青莲突然开始急速的旋转了起来，并且随着急速的旋转，一股庞大的吸力突然从万劫青莲中散开，顿时，山谷外天地间无数的雷玄气开始向着山谷汇聚，最终都被万劫青莲吸收了进去，然后就见小小的万劫青莲开始迅速的变大了起来。

　　一米……两米……三米……十米……五十米……一百米……两百米……五百米……八百米，一直扩大到上千米大小，万劫青莲才停止了继续变大，这个时候，山谷中弥漫的那种气势已经变得极度恐怖了，就算是宇破天高阶大宗师级的修为，也被这股气势压得呼吸困难，最后不得不落回地面。

　　“叶寒，本座认输了，你放过我，求你放过我！”宇破天惊恐的看着对面的叶寒，终于求饶了起来，他终于怕了，他感觉的到，头顶上的那座巨大的青色莲台中蕴含着极度恐怖的力量，以他的实力，根本不可能在这座青色莲台的攻击下活下来。

　　“宇破天，你不该来我惊天帝国，你更不该囚禁和威胁我的家人，既然你已经做了，就该知道后果，你，认命吧！”叶寒突然睁开双眼，冷冷的说道。

　　就在叶寒的话音刚刚落下，一股更加庞大的气势突然从那漂浮在山谷上空的万劫青莲中升起，这股惊人的气势直冲云霄，霎那间，山谷外的整个天地都被搅动，一时间天地无光，风云变色，整个世界似乎都弥漫在了一片青色的雾气之中。

　　突然之间，一道粗达百米的雷光骤然从万劫青莲中射出，直直击向了宇破天。

　　宇破天面色大变，立刻全力运转起了体内的地玄力，顿时，宇破天整个人就被一团浓密的黄色光芒包裹在了里面，下一刻，那道粗大的雷光已经击打到了宇破天的身上，只听得“轰”的一声，这一道雷光被宇破天身周的黄色光芒挡在了外面，不得存进。

　　“哼！”这个时候，叶寒突然发出了一声轻哼，只见那被挡在外面的雷光突然分裂开来，化为了无数的细小青色电光，顿时一道道青色的电光如同无数长蛇一般，在宇破天身周黄色光芒的表面不断游走了起来。

　　紧接着，其中一道青色电光突然击打在了黄光表面的某一处，这一道青色电光实在太小了，只是在黄光表面打出了一个小洞，却并没有对黄光的整体造成伤害，但是这并没有结束，只见在这道青色电光过后，另外一道青色电光又紧接着打在了同样一个地方，顿时，先前的那个小洞变大了一分，紧接着又是第三道、第四道……只见随着一道道的青色电光连续不断的击打，宇破天身周黄光上的那个小洞变得越来越大。

　　最后，只听的“噗”的一声轻响，宇破天身周的那层浓密的黄色光芒终于被打穿，破开了一个洞口，霎那间，无数的青色电光就顺着这个洞口钻了进去，然后宇破天整个人就在这些青色电光袭身的瞬间，被化为了灰烬。

　　宇破天身死，山谷上空的万劫青莲突然开始迅速的收缩变小，同时所有的惊天气势以及雷玄气也迅速的收拢回到万劫青莲，只是霎那间，天地就再次恢复了平静，阳光重新铺洒在了大地上，然后恢复到指甲盖大小的万劫青莲凌空一转，就回到了叶寒的眉心。

　　待到第三只眼消失，叶寒突然一屁股坐在了地上，剧烈的喘息了起来：“他奶奶的，动用一次万劫青莲居然损耗这么大，不过幸好，终于把宇破天杀死了！”

　　“叶寒，你怎么样了？”寒霜的身影突然从空中落下，站到了叶寒的面前。

　　“放心，我没事，就是有点虚脱！”叶寒摇了摇头，说道。



　　第三十六章 天邪和天神

　　“叶寒，刚才到底是怎么回事，那尊莲台到底是什么，为什么会有那么恐怖的气息？”即使以寒霜那清冷的性子，此刻脸上也充满了震惊的神色，刚才万劫青莲给她的感觉实在是太恐怖了，一个高阶大宗师居然只是支持了片刻，就被那道雷光灭掉了，而且她感觉的到，那道雷光还并不是万劫青莲的全部威力。

　　“我想你应该已经猜到了，这个世界上能够拥有如此庞大威力的兵器，并且还是雷属性的，只有一件，那就是雷属性的玄元神器——万劫青莲了！”叶寒坦然的说道，他并没有隐瞒的意思，因为他知道，就算现在寒霜不知道万劫青莲是什么，但是只要回去想一想，依然能够猜的出来，既然如此，他索性就坦然相告了。

　　“万劫青莲？真的是雷属性玄元神器？”寒霜震惊的看着叶寒：“原来雷属性的玄元神器早已出世，而且就在你的手里？”

　　“对！”叶寒点了点头，说道：“不过我希望你能够帮我保守这个秘密，毕竟以我现在的修为，如果让人知道了万劫青莲在我手里，是很危险的！”

　　“这一点我明白，放心，我不会说的！”寒霜点了点头，保证道。

　　“嗯，那就多谢了！”叶寒感激的道：“好了，我需要恢复一下，刚才的损耗实在是太大了！”

　　说完之后，叶寒就把腿盘起来，闭目调息了起来，而寒霜则是站在旁边，静静地等待着。

　　许久之后，叶寒长长的吐出一口气，睁开双眼，缓缓的站了起来。

　　“怎么样，恢复了吗？”寒霜看着叶寒问道。

　　“嗯，恢复了！”叶寒点了点头，笑着说道：“好了，我们回去吧，我大哥他们应该已经等急了！”

　　“嗯，走吧！”寒霜应了一声，然后两人飞身而起，就要回枫叶城去。

　　可是就在这个时候，本来已经恢复了平静的天地突然再次升起了变化，就见一道道白色的流光突然出现在天空中，如同无数幽灵一般开始在天空中流转，同时一股比刚才万劫青莲恐怖百倍，如同毁天灭地一般的气息也突然弥漫了整个天地……

　　在七玄大陆的中央，有一座庞大的，绵延亿万里的巨大山脉，这座山脉的名字就叫做无尽山脉，人们之所以给这座山脉取这样一个名字，不是因为这座山脉绵延亿万里，似乎无穷尽一般，而是因为在这座巨大的山脉中，有着一处特殊的所在。

　　这处特殊的所在，就是山脉中的一处常年被云雾缭绕的深渊，这座深渊，就是世人口中所说的无尽深渊，也就是一千多年前，神君大帝天邪封印为祸大陆的天神的地方。

　　无尽深渊的名字可谓是名副其实，因为他的深度绝对超乎常人的想想，据说从前有一位大宗师级的强者想要弄清楚这无尽深渊到底有多深，也想要看看无尽深渊的底部到底是什么样子，于是他就跳下了无尽深渊，全速向深渊下飞去，飞累了就一边休养调息，一边任由身体向下落，等到恢复了就再次全速向下飞行，如此往复，据说这位大宗师一直飞了三个月，都没有飞到无尽深渊的底部，最后实在是失去了耐心，这位大宗师才放弃了这个后来一直被他称为愚蠢的举动。

　　这个传说也许不尽实，但是也从侧面体现出了无尽深渊绝对深的难以想象。当然了，如果这个传说是真的，如果这位大宗师真的有耐心一直飞下去，那么就算是他真的飞到了无尽深渊的底部，他也绝对看不到无尽深渊的底部到底是个什么样的，因为就在这无尽深渊的最深处，有着一个无比巨大的光罩，几乎把整个无尽深渊的底部都笼罩在了下面。

　　这个无比巨大的光罩，就是一千多年前神君大帝耗尽全部修为，所布下的用来镇压天神的封印，当年的天神有谪神级的修为，能够把天神封印，可见这个封印有多强大，想要闯入这个封印，不要说是大宗师了，就算是圣者，甚至是现在七玄大陆上的那七位贤者，也办不到。

　　在这个巨大光罩封印的外面，是一片常年见不到阳光的黑暗，而在封印的里面，却是一派温暖如春，绿草盈盈的景象，光罩所放出的光芒把整个无尽深渊的底部都照得亮如白昼。

　　只见在一片巨大的草地上，无数的花朵点缀其间，在无数花草的中间有一片竹林，而在竹林中间的空地上，则是有一间清幽的竹屋。

　　这间竹屋看上去很是普通，竹屋内的摆设也极其简单，竹屋的中间有一张竹床，竹床上有一张竹桌，而在竹桌上，则是摆放着一张棋盘，一个茶壶以及两只茶杯，一缕缕清爽的茶香从其中缓缓飘起，弥漫了整间竹屋，让整个竹屋显得越发清幽宁静。

　　此时在竹桌的两边，正有一老一壮，一白一青两道身影相对而坐，两人的神色都很淡然，目光则是悠然的看着桌上的棋盘，思考着下一步的棋该怎么走？

　　身在无尽深渊底部的封印之中，这两个人的身份几乎是呼之欲出了——

　　这两个人中，其中那位一身白袍，满头白发的老者，正是一千多年前以一己之力，搅得七玄大陆天翻地覆，却又来历神秘的天神；而与天神对弈的，那位一身青衫的中年人，当然就是七玄大陆古往今来的第一强者，神君大帝天邪了。

　　“怎么，这步棋想了这么久还没想出来，我看你还是认输吧！”一身青衫的天邪随手拿起桌边的茶杯抿了一口，然后淡笑着说道。

　　“着什么急，老夫这么大年纪了，脑子变得有点慢，多想想不行吗？再说了，棋如人生，所走的每一步都应该是经过深思熟虑的才对！”一身白衣的天神有些不满的抬头瞪了天邪一眼，然后就再次低下头看着期盼思考了起来。

　　“呵呵！”天邪摇了摇头，忽然问道：“其实有一个问题我一直想要问你，我很想知道，那个神血教主与你到底是什么关系，他与你出现的时间相差不过数年，我绝对不相信你们之间一点关系都没有？”

　　“神血教主？”天神再次抬头看了天邪一眼，笑着点头说道：“不错，他的确是与我关系不浅，但具体是什么关系，我就不能告诉你了！”

　　“呵呵！”天邪笑了笑，继续问道：“既然这件事情不能告诉我，那你不如跟我说说另外一件事吧，我想知道，你所说的神界，是不是真的存在？你出来的那个天虚迷城又是什么的地方？”

　　“神界当然是存在的了！至于天虚迷城……”

　　天神微微沉吟了一下，解释道：“这么说吧，每一个世界在孕育之初，都是独立的存在，但是当这个世界孕育到一定程度，快要接近成熟的时候，就会与所有世界的至高存在——神界，产生联系，这种联系会在即将成熟的世界和神界之间产生一条空间通道，这个通道的出口会随机开在这个世界和神界的任何地方，而只要有了这条通道，这个世界中修炼到神人级的强者就可以前往神界继续修炼！”

　　“你们的这个七玄世界就是一个即将成熟的世界，现在七玄世界与神界的空间通道正在逐渐的形成，不过同所有即将成熟的世界一样，在空间通道真正形成之前，七玄世界与神界之间的空间会有少则数百年，多则数千年的紊乱，这种紊乱会产生一种空间吞噬，而我在神界的家就是被这种空间吞噬吸进了即将形成的空间通道中，所以我才会来到你们这个世界！”

　　“这么说，那所谓的天虚迷城其实就是你的家了？”天邪眯了眯眼睛，说道。

　　天神点了点头，回答道：“不错，天虚迷城正是我的家，不过它现在还在空间通道中，而又因为空间通道还没有完全形成，所以天虚迷城才会相隔一定的时间出现一次！”

　　“神界？呵呵，真的希望空间通道可以早点形成，我可是很想看看那神界到底是个什么样子的？”天邪目光中略带希翼的说道。

　　天神瞟了天邪一眼，冷冷的说道：“哼，看在咱们两个相处了上千年的份上，我奉劝你一句，不要把神界想到太美好！”

　　“我当然不会把神界想的太美好！我想，所谓的神界应该只是一个更高级的修炼者的世界，只要是修炼者，必定奉行强者为尊的规则，所以神界必定也是有残酷的一面，而且……”天邪说着，忽然看向了天神：“而且只看你的行事作风我就知道，神界的坏人肯定不少！”

　　“哈哈哈，对，说得很对，神界的坏人不只是不少，还多得很呢，哈哈哈哈！”天神楞了一下，突然仰天大笑了起来。

　　就在这个时候，一股异样的感觉突然袭上了两人的心头，霎那间，本来还相谈甚欢的两个人的脸色顿时冷冽了起来，同时两人的眼中也突然冒出了一道道精光，似乎下一刻，两人就要动手了一般。

　　而这个时候，正是叶寒放出万劫青莲，灭掉了宇破天的时候……



　　第三十七章 天神意志

　　“真的是一个大惊喜啊！”天神目视着天邪，苍老的脸上充满了感叹的说道：“没有想到，第七件玄元神器——雷属性的玄元神器终于还是出世了！”

　　“你想要干什么？”天邪面色凝重的看着天神问道。

　　“干什么？当然是要把雷属性的玄元神器毁掉，让它重新消散成无数雷玄气了！”天神冷笑着说道：“你我都明白，只要七件玄元神器的掌控者聚合到一处，就拥有了足以封印神血教主修为的能力，那样一来，神血教主就是任人宰割了，我是绝对不允许这样的事情发生的，所以我要在这雷属性玄元神器认主之前，毁掉它！”

　　“你不要忘了，你现在还在我的封印中，以你现在的修为，想要破开我的封印出手，是绝对不可能的！”天邪冷笑着说道。

　　“怎么不可能？”天神同样的冷笑道：“你也不要忘了，我是来自神界的神，只是在空间通道里受了重创，所以才只剩下了现在的修为，但是修为并不代表实力，神的手段，是你难以想象的！”

　　“神界？”天邪闻言面色顿时一变，神情却是越发的凝重了起来。

　　“嘿嘿！”天神诡异的一笑，突然翻掌一挥，顿时两颗白色的棋子直直地飞射向了上方的封印光罩。

　　天邪见状双目一凝，瞬间挥手也射出了两颗黑色的棋子，只是霎那间，黑色的棋子就追上了白色的棋子，“砰砰”两声闷响，四颗棋子两两相撞，顿时爆开化为了一股股强横的力道四散开来，这些力道落在地面上，轻易的就把地面打出了一个个深不见底的大洞，而有些力道则是击打在了上方的封印光罩上，不过封印光罩只是轻轻地闪烁了几下，就卸去了这些力道。

　　不过就在这个时候，其中一个力道被封印光罩卸去的同时，却从中突然冲出了一道诡异的波动。

　　“居然隐藏了一道意志？哼！”

　　天神居然偷偷地在攻击中融入了一道意志，试图让这道意志冲出封印，天邪见状面色立刻一冷，轻哼了一声，封印光罩上的光芒顿时一凝，瞬间覆灭了天神的那道意志。与此同时，却见意志被毁的天神脸上没有任何的失望，反而露出了一抹诡异的笑容。

　　趁着天邪注意力都在那道意志之上的时候，天神那满头的长发中，突然有一缕头发突然飘起断裂，然后这缕断发无声无息的出现在了封印光罩跟前，接着就如同一根钢针一般，直接刺在了封印光罩上。

　　封印光罩被攻击，天邪心中有感，脸色瞬间大变，连忙控制着封印想要阻拦住天神的断发。只见封印光罩上的光芒一闪，那缕断发就化为了灰烬。

　　可是此时封印光罩上已经被断发刺出了一个微不可查的小洞，就在断发化为灰烬的同时，又是一道意志从断发中射出，瞬间从那个小洞中消失不见。

　　“天邪，你输了，想要七大玄元神器汇聚，就只能等亿万年后，雷属性玄元神器重新凝聚了，哈哈哈哈！”看到自己的那一道意志成功的离开了天邪的封印，天神顿时得意的大笑了起来，然后他看向了天邪，想要看到天邪脸上气急败坏的表情，但是可惜，他失望了。

　　“果然不愧为是神界之人，手段的确高明，居然能够在我的封印中，把一缕断发射出而让我毫无所觉，厉害！”天邪脸上毫无受挫之色，只见他目光淡然的端起茶杯抿了一口，轻声说道：“对了，有一件事我没有跟你说过，记得几年前我曾经跟你说过，我早年布下的一个封印被人触动了，这些年你一直想知道那个封印中的东西是什么，那我就告诉你。我那个封印所守护的东西，正是雷属性玄元神器！”

　　“你是想告诉我，雷属性玄元神器并不是刚刚出世，而是早就被人认主了？”天神眉头轻轻一皱，但紧接着就冷笑了起来：“哼，认主了又怎么样，除非那个人自身已经踏入了圣者之境，并且已经把雷属性玄元神器融合，否则在我的那道意志攻击之下，他和雷属性玄元神器都会被化为飞灰，不复存在！”

　　“呵呵，也许你不知道，当年这个人进入我的封印，得到雷属性玄元神器的时候，我就发现他的身上很古怪，这种古怪我也不知道从何而来，但是这却让我有一种莫名的信心，我相信，这一次，他不会死！”

　　“哼，那我们就拭目以待吧！”

　　……

　　惊天帝国，枫林山的山谷中，叶寒和寒霜面色凝重的注视着天空中的变化。

　　就见随着一股恐怖的如同能够毁天灭地的气息笼罩了整个枫林山，一道道由光玄气凝聚而成的白色流光突然出现在了天空中，并且如同无数白色的幽灵一般，开始在天空中飞旋流转起来，片刻之后，这些白色流光突然齐齐地一震，就迅速的转变飞旋的方向，开始向着中心汇聚。

　　随着越来越多的白色流光汇聚在一起，渐渐地，一个高达万米，通天彻地的人形虚影就出现在了天空中，这个人形虚影的样子却是一个白发老者。

　　暮然间，白发老者睁开了一双巨目，目光冷酷无情的看向了下方的叶寒和寒霜，稍稍的审视了一番，白发老者的目光就注视在了叶寒的身上：“你就是雷属性玄元神器的主人？”

　　“你是谁？”叶寒面色凝重的问道，他能够感受得到，这个白发老者虚影上透漏着一种极度危险的气息。

　　“本座天神！”白发老者面无表情的回答道。

　　“天神？”叶寒微微疑惑了一下，突然面色大变，不可置信的看着白发老者：“难道你就是一千多年前被神君大帝封印的天神？”

　　“不错，正是本座！”天神虚影冷冷的看着叶寒说道：“天邪说你的身上很古怪，认为本座的这道意志杀不死你，本座刚刚还不信，但是现在看来，你的身上的确有些古怪，不过就算如此，本座依然不相信你能够在本座的这道意志之下存活，卑微的人类，接受天神的审判吧！”

　　话音一落，就见天神虚影骤然一收，化为了一个巨大的白色光球，那样子看上去，就如同是天上的太阳落下来了一般，同时天地间再次生出了无数的白色光流，开始向着白色光球中汇聚，使得白色光球继续变大了起来。

　　“寒霜，你快离开这里，我留下来对付他！”叶寒语气急促的对寒霜说道。

　　“不行，这个天神的力量太强了，就算合我们两个人之力也是毫无还手之力，你一个人怎么行，我们还是一起走吧！”寒霜焦急的说道。

　　“不行，我已经被他的意志锁定，无论我逃到哪里，都会受到他的攻击，如果我逃回枫叶城，恐怕整个枫叶城的人都会为我陪葬了，所以我只能在这个荒无人烟的枫林山中对付他了！”

　　“可是，你……”寒霜还想要说什么，却被叶寒打断了。

　　叶寒笑了笑，满脸自信的说道：“好了，不用说了，你忘了吗？我有万劫青莲在手，那可是玄元神器，你应该感觉的到，刚才对付宇破天的时候，我并没有完全把万劫青莲的威力爆发出来，所以你放心吧，只要我现在完全爆发万劫青莲的威力，就算不敌这个天神，保命还是没问题的！”

　　“对啊，万劫青莲，你有玄元神器在手！”寒霜面色一喜，终于点头道：“那好，你小心一点！”

　　“嗯，放心吧，他是杀不了我的！”叶寒点了点头，再次自信的笑了笑。

　　寒霜最后深深地看了叶寒一眼，突然转身向着远处飞射了出去。

　　待到寒霜离开，叶寒脸上的自信立刻消失不见，换上的却是一副无比凝重的样子。

　　虽然对寒霜说只要爆发万劫青莲所有的威力就可以对抗天神的意志，但那只不过是在安慰寒霜，好让寒霜能够尽快离开罢了，其实叶寒自己很清楚万劫青莲的威力，正像莫孤星曾经说过的，万劫青莲的威力不在于有多大的毁灭力量，而是在于对圣者小世界的增幅。

　　现在叶寒只是宗师，根本没有凝聚出小世界，当然也就不能发挥出万劫青莲真正的威力，所以拥有万劫青莲，其实并不足以让叶寒在天神的这道攻击中活下来。

　　“看来只能用惊世禁法了，没想到刚刚修成宗师没多久，就又要被打回原形了，不知道这次过后，我还能保留多少修为，唉，倒霉啊！”看着天空中那已经越变越大的白色光球，叶寒深深地吸了一口气，然后缓缓地闭上了双眼，霎那间，一股惊天动地的气势骤然冲天而起……



　　第三十八章 十方俱灭

　　惊世禁法，《惊世武典》中的禁忌之术，分别是业火红莲和十方俱灭，其中每一招都具有莫大的威力，每一招都需要大量燃烧自身修为才能够使用的出来，为叶寒上一世武宗门人在遇到修为远超自身的强敌时，用来保命杀敌的绝招。

　　业火红莲是一招灵魂攻击，用出之后，可以透过身体直接灭掉对手的灵魂，这也是数年前叶寒与风天宇对决时，神血教主用来控制风天宇尸体的意志被灭，但是风天宇的肉身却丝毫无损的原因所在。

　　与业火红莲相比，十方俱灭的威力更大，需要燃烧的修为也会更多，因为十方俱灭不仅仅可以灭掉灵魂，同时也可以灭掉实体和能量，这十方俱灭在用出之后，可以让身周一定范围内的一切，都在顷刻间化为一片灰烬，其威力堪称恐怖至极。

　　叶寒闭目漂浮在空中，随着一股惊天动地的气势骤然间冲天而起，就见闪耀着强烈金光的盘龙枪突然从叶寒的身体中飞了出来，悬浮在了叶寒的头顶。

　　“嗡——”

　　一声轻鸣响起，就见盘龙枪突然崩散成了无数戒指般的金色光圈，然后这些金色光圈迅速变大，一个接一个的套在了叶寒的身体上，霎那间，就见叶寒的整个身体都被护在了无数的金色光圈之中。

　　这个时候，就见上方已经变得有数百里大小的白色光球突然开始急速的旋转了起来，在这种旋转中，巨大白色光球的形状居然开始变化了起来，只是片刻之间，本来如同太阳一般的白色光球就变成了一个倒转的漩涡。

　　只见这个漩涡大头朝下，如同张开了一张巨嘴一般，如果现在有人站在下面向上看去，就可以看到，在这个巨大的漩涡之中，居然有无数的巨大光刃在不断的飞速旋转，可以想象，一旦有人进入了这个漩涡，恐怕顷刻之间就会被那无数的巨大光刃绞的粉碎。

　　“哼，光明绞杀！”

　　随着天神森冷肃杀的声音响起，就见那倒转漩涡震动了一下，然后就如同泰山压顶一般的，直接冲向了叶寒，只是眨眼之间，叶寒的身影就消失在了倒转漩涡之中。

　　“嗡——”

　　一声如同狂风呼啸般的声音中，倒转漩涡的旋转速度徒然加快了上百倍，下方被倒转漩涡笼罩在里面的几个山头瞬间就在无数巨大光刃的绞杀中，化为了灰烬。

　　难道叶寒也如同那几个山头一般，已经在无数巨大光刃的绞杀之中变成了飞灰吗？

　　不！当然没有！

　　这个时候，就听叶寒的声音突然从倒转漩涡中传来：“光凭一道意志就可以发出如此强悍的攻击，谪神级的强者果然厉害，不过可惜，你毕竟不是亲身降临，所以你今天是杀不了我了，看我惊世禁法——十方俱灭！”

　　随着叶寒的话音落下，倒转漩涡的内部突然传来了一声声巨大的金属撞击声：“铮铮铮铮……”同时，本来纯白色的倒转漩涡中突然闪烁起了一道道的金光，紧接着，就见一道道的金色波纹开始在倒转漩涡中荡漾了起来。

　　“怎么可能，这怎么可能！”天神的声音再次在天地间响起，只不过这一次，他的声音中透漏出的不再是凌然的肃杀之意，而是浓浓的不可置信，下一刻，就听的一连串的爆鸣声突然从倒转漩涡中传来：“轰轰轰轰……”

　　巨大的爆鸣声中，就见那倒转漩涡以极高的频率颤动了无数下，然后又是“轰”的一声巨响，整个倒转漩涡突然崩散开来，化为了无数的白色流光向着四面八方激射开来，几乎只是霎那间，整个枫林山都笼罩在了无数的白色流光之中。

　　只见在无数白色流光的肆虐之下，整个枫林山上无数的山峰开始倒塌崩碎，强烈的震动就连远处的枫叶城都有了一种快要倒塌了的感觉。

　　枫叶城中，无数人惊恐的注视着远处被无数白色流光笼罩的枫林山，这一刻所有人的心中都升起了一种天地即将毁灭的感觉。这个时候，那无数笼罩了枫林山的白色流光突然一震，再次向着四面八方扩散来开，看那样子，恐怕枫叶城最后也会被笼罩在里面，到时候，整个枫叶城数百万人都会葬身在这里。

　　一种绝望的情绪突然弥漫了整个枫叶城，一些胆小的人已经开始惊恐的想要逃离枫叶城了，甚至有些人已经吓得晕了过去，可是就在这个时候，枫叶城内许多还在关注着枫林山变化的人突然惊呼了起来，于是所有人的目光再次被吸引到了枫林山的方向。

　　在无数人的注视之下，就见那无数肆虐的白色流光中，突然荡漾起了一圈圈的金色波纹，只见这些金色波纹所过之处，所有的白色流光都在瞬间化为了一片白色的飞灰，然后在下一道金色波纹掠过之后，这些白色的飞灰就彻底的消散在了天地间。

　　顷刻之间，刚刚还肆虐无忌的无数白色流光就在一道道金色波纹的荡漾下，全部都消失不见。在消灭了所有的白色流光之后，就见那一道道的金色波纹如同完成了使命一般，突然开始急速的收缩，最终全部都消失不见。

　　这个时候，当人们再向枫林山的方向看去的时候，都不由自主的倒吸了一口冷气，只见原来那连绵不尽的枫林山此刻已经完全的消失不见了，人们所看到的，就是一片平原，一片寸草不生、一望无际的平原。

　　就在人们还在为枫林山的消失感到惊叹的时候，突然只听的一个充满了兴奋和喜悦声音响彻了天际：“哈哈哈哈……哈哈哈哈，原来如此，原来如此，我明白了，哈哈哈哈，寒霜，大哥，莫孤星，厉绝，现在宇破天已死，狼神教已经没有威胁了，救我父亲他们的事情就交给你们了，我需要去闭一次死关，若是有大事发生，就去凌云宗曾经的藏宝之地找我，我走了，保重，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，就见一道金光突然从那片新形成的平原上冲天而起，眨眼之间就消失在了远方的天空……

　　八角山脉，叶寒曾经得到万劫青莲的那个山洞的石厅中。

　　叶寒盘膝坐在原来放置万劫青莲的那个石台上，一道道的金色光芒和青色光芒正在他的身体上流转，不断的修复着先前那一战所受的伤。

　　先前燃烧修为放出惊世禁法“十方俱灭”，虽然成功的挡住了天神那道意志所放出的“光明绞杀”，但是不得不说，谪神级的强者的确强悍，尽管仅仅是一道意志所放出的攻击，那威力也强的可怕，叶寒尽管用“十方俱灭”挡住了，但是叶寒也受了极重的伤，更悲惨的是，因为修为的极度燃烧，使得叶寒惊世真元的修为急剧下降，此刻叶寒的修为已经下降到了堪堪达到玄帝级，这也算得上是“千年修炼毁于一旦”了。

　　不过此刻叶寒的心里并没有丝毫的沮丧，反而是充满了喜悦，因为这一战虽然让他的修为丧失了大半，但是也终于让他领悟到了修改《惊世武诀》，让《惊世武诀》不再受七玄大陆天地规则排斥的办法。

　　这个办法就是把《惊世武诀》和《万劫雷身》两部功法相融合，又或者说结合两部功法，创造出一部新的功法。

　　《万劫雷身》是七玄大陆无数雷玄气所孕育出的功法，不会受到七玄大陆天地规则的排斥，所以只要以《万劫雷身》为基础，把《惊世武诀》中不符合七玄大陆天地规则的地方修改甚至去掉，然后把两部功法揉合在一起，所创出的新的功法必定也可以不受七玄大陆天地规则的排斥，而且揉合了两部顶尖功法的优点，新创出的功法威力必定会更加的强大。

　　虽然现在这还只是一个想法，但是叶寒很有信心，这个想法最后一定可以成为现实，当然，真的想要把这个想法付诸实践，其中必定要耗费大量的时间以及心血，所以叶寒才准备闭一次死关，在恢复自己的伤势以及修为之后，全心全力的创造出这一部新的功法……



　　第三十九章 时光飞逝

　　时光飞逝，岁月如梭，弹指间万世轮回——

　　不知道这个世界上是不是真的存在缘分，或者说是宿命这种事情？

　　当初在叶寒开始行走大陆的时候，沉寂了千年之久的神血教也正好突然再次现世，并且还与叶寒多番纠缠，就像是神血教沉寂了千年，为的只是等待叶寒出现，然后与叶寒发生纠缠一般。

　　当然，这只能说是一种巧合，可是诡异的是，当叶寒在惊天帝国八角山脉的洞穴中开始闭关修炼，不再出现在七玄大陆上的不久之后，神血教居然也再次在七玄大陆上销声匿迹了，这其中的巧合，也许真的可以用宿命这种事情来解释了。

　　神血教的销声匿迹实在是太诡异了，不得不让人怀疑，神血教的人是否是在酝酿着什么巨大的阴谋，所以未免自己被动，四大圣域、万兽森林以及天氏家族都纷纷派出了众多的高手，开始在七玄大陆的各处搜寻神血教的踪迹，但是可惜始终是一无所获，那种感觉，就像是神血教的人已经去往了另外一个世界一般。

　　在诸方搜索无果之后，四大圣域等势力的众位强者不得不暂时的放弃了找寻神血教的踪迹，他们猜测，神血教之所以会突然销声匿迹，应该是因为神血教主想要全力恢复伤势，毕竟从上次丹城的交手看来，神血教主在千年之前所受的伤并没有完全恢复，其实力还不足以与四大圣域以及兽神殿的六位贤者对抗。

　　所以，为了有实力对抗六位贤者，神血教主必须尽快恢复他的伤势，而为了避免在恢复的时候，与各大势力发生冲突让恢复伤势受到影响，神血教主才让他的手下们隐藏了起来。

　　不过在经过了丹城的那场贤者交手，又经过了各大势力派出大量的人手搜寻神血教的这一系列的事情之后，在七玄大陆上圣者、贤者以及四大圣域等势力的存在，已经不再是什么秘密了。

　　所以四大圣域等各大势力索性就取消了圣者不得在大陆上行走的禁令，但是依然规定，宗师级以上的高手不得参与国家之间的战争，另外，四大圣域等势力还要求，所有在大陆上行走的高手，都还负有另外一个责任，那就是随时关注神血教的踪迹。

　　众多强者踏入七玄大陆，顿时让七玄大陆变得精彩了起来，而整个大陆，也就在这种精彩之中，平稳的度过了三十年……

　　惊天帝国，八角山脉的山洞中，叶寒依然盘膝坐在那个石台上修炼着，而他那一头因为三十年都没有剪过的长发，已经如同黑色的瀑布一般，一直披撒在了地上。

　　三十年的闭死关修炼，让叶寒发生了巨大的变化。

　　只见此刻在叶寒的身周，一朵朵青色莲花的异象布满了整个石厅，正在不断的幻生幻灭，这赫然是修为踏入了初阶圣者的表现，而在叶寒的眉心处，则是有着一个小小的，青色莲花的圣者玄印。

　　经过三十年的不断修炼，耗费了大量的心血，叶寒终于把《惊世武诀》和《万劫雷身》糅合在一起，创出了一部新的功法，叶寒给这部功法取了一个名字，叫做《万劫惊世》，同时他也利用这部《万劫惊世》，把修为提升到了圣者初阶。

　　由于《万劫惊世》是糅合两部功法所创，所以其中蕴含了两部功法的特点，现在叶寒体内惊世真元的运转已经不再仅仅局限于经脉之中，而是会流经全上上下每一个角落，可以说，《万劫惊世》是一部肉体与能量同步修炼的功法，其威力不论是与《惊世武诀》相比，还是与《万劫雷身》相比，都会大上不少。

　　另外，《万劫惊世》与《惊世武诀》一样，有十二重境界，其中第十一重就相当于《惊世武诀》的元婴境，也就相当于这个世界的圣者之境，在修到第十一重境界之后，叶寒不仅仅能够凝聚出元婴，同时也会凝聚出一方小世界。

　　不过《万劫惊世》和七玄大陆上其他的玄力功法有一个很大的不同之处，这个不同之处就是，其他的玄力功法在宗师级和圣者级之间，还有一个大宗师，但是《万劫惊世》没有，修炼《万劫惊世》的话，在第十重形成金丹之后，会进入一个积累的过程，在这个过程中，体内会不断的积累能量，直至最后厚积薄发，直接突破到圣者之境。

　　不过由于《万劫惊世》在突破第十一重的时候，除了要凝聚一方小世界之外，还要比其他初阶圣者多凝聚出一个元婴来，所需要的能量就比其他的圣者多出一倍，这就使得这个积累的过程会很漫长，叶寒也是靠炼化体内的那柄御土之锤所得到的能量，才在近二十年的时间内突破到了如今初阶圣者的级别。

　　当然，因为在凝聚出一方小世界之外，还多凝聚出了一个元婴来，所以虽然修为都是初阶圣者的级别，但是叶寒的实力却会比其他的初阶圣者要强得多，估计就算是面对上中阶圣者，他也能够有一拼之力。

　　而且在修为突破到初阶圣者之后，叶寒已经把凝聚成的小世界融合进了万劫青莲之中，正如莫孤星曾经说过的，万劫青莲果然对小世界有极强的增幅作用，在把小世界融合进入万劫青莲之后，叶寒的小世界果然增大了有三十倍左右，叶寒感觉，他现在虽然只是圣者初阶，但是再面对上御火上君谢宗武的话，他很有信心能够与谢宗武势均力敌，那可是圣者高阶的强者。

　　叶寒的体内，此刻叶寒的丹田比之三十年前已经扩大了数百倍，那样子看上去就如同整个丹田已经化为了一片无尽的虚空一般。而在这片虚空中，此时正寂静的漂浮着一尊缓缓旋转地青色莲台，这尊青色莲台当然就是万劫青莲了，自从把小世界融入其中之后，这万劫青莲就离开了叶寒的眉心，来到了丹田里。

　　另外，在这万劫青莲的莲台上，则是盘膝坐着一个拳头大小的暗金色小人，这个暗金色小人的样子与叶寒几乎一模一样，而在小人的左手上拿着一柄金龙盘绕的长枪，正是叶寒的盘龙枪，另外，在小人的头顶上，还有三柄玄龙剑在不断的盘旋飞舞，这个暗金色的小人，正是叶寒的元婴。

　　除了万劫青莲和元婴之外，此刻叶寒的丹田虚空中，正有无数五颜六色的光芒不断的向中间汇聚，最终被元婴炼化成暗金色的惊世真元，然后一部分惊世真元留在了元婴内增强自身，另外一部分则是顺着元婴注入到了万劫青莲内的小世界之中。

　　这些五颜六色的光芒，正是叶寒胸口上那个万花筒般印记中的玄力能量，这些玄力能量极其精纯并且十分的庞大，只要把这些能量完全炼化掉，叶寒相信他的修为应该就能够从圣者初阶，增长到圣者中阶，到时候，凭借着万劫青莲的增幅作用，他应该能够和巅峰阶的圣者一较长短了。



　　第四十章 神木柳再现

　　七玄大陆，叶寒曾经封印暗影天魔的巅峰山脉上。

　　时隔三十年，当年因为一场的大战而变成废墟的巅峰之城现在已经重新屹立在了巅峰山上，不过为了纪念当年的那一场惊天动地的大战，新的巅峰之城并没有建在原来的废墟上，而是建在了距离废墟不远的另外一座山峰上。

　　得益于当年的那一场大战，如今巅峰之城的声威比三十年前更加响亮，新的巅峰之城也建的比从前的更加雄伟。另外，这三十年来，经常有人来到巅峰山脉，去那座废墟上进行瞻仰，想要身临其境的感受一下当年的那一场大战是何等的浩大。

　　这一天清晨，巅峰山脉的脚下又缓缓走上来了两个人，这两个人看上去像是祖孙俩，其中那位老者满面的笑意，看上去十分的慈祥，而走在这位老者身边的，则是一位面貌英俊，但是却略带傲气的青年。

　　如果现在叶寒在这里看到这祖孙俩的话，一定可以认出来，这老者赫然正是神血教的御火上君谢宗武，而那位青年居然是在丹城覆灭之前，就始终没有再出现过的谢朗星。

　　此时的谢宗武浑身没有一丝的气息散发，而且眉心的圣者玄印也已经消失，整个人看上去就如同一个真的普通老人一般，显然，在这三十年中，谢宗武终于把修为突破到了圣者巅峰阶。

　　祖孙俩都没有运功飞行，只是顺着山路一步一步的向山顶的旧巅峰之城废墟走去。

　　“爷爷，您真的有把握能把那神木柳找出来吗？这片废墟我们的人已经来过很多次了，可是每一次都是无功而返，孙儿实在是没有太大的信心啊！”谢朗星抬头看了看远处山顶上的那片废墟，毫无信心的说道。

　　“放心，要是以前的话，爷爷还真的没有什么把握，但是现在不同了，现在爷爷已经把修为突破到了圣者巅峰阶，只要那神木柳还在这里，爷爷很有信心能够把它找出来，不过需要耗费的时间可能会比较长罢了！”

　　谢宗武目光中透漏出了些许的希翼：“经过这三十年的时间，爷爷终于再次把炼制圣者丹的药材全部集齐，现在只差最后的一件可以提供大量生机的东西了，只要可以找到这神木柳，爷爷就可以把圣者丹炼制出来，到时候，我们神血教的实力就会数十数百倍的提升了，可谓是称霸大陆指日可待啊！”

　　“爷爷，其实您如果想要找能够提供生机的东西，何必来找这个神木柳呢？反正我们已经知道了那叶寒在惊天帝国，以您的修为，直接去把他抓来不久完了，这样不仅为我们丹城，也算是为您当初被他毁掉的那一炉圣者丹报仇了！”

　　谢朗星的眼中透漏出了深深的恨意：“哼，当初如果不是您让我提前去了神血教的总部，恐怕我也与父亲一样，葬身在了四大圣域的人手中了，这个仇，我是一定要报的！”

　　“如果能够抓到叶寒那个小子当然是最好的了，但是不行啊！”

　　谢宗武无奈的叹了口气，说道：“自从三十年前的那一战之后，爷爷炼制圣者丹的事情已经被四大圣域那些人知道了，他们很清楚叶寒是爷爷炼制圣者丹最好的助力，所以派出了不少高手潜入惊天帝国埋伏，为的就是等爷爷去惊天帝国抓叶寒，这三十年来惊天帝国表面上看上去毫无变化，但其中却是危机四伏，只要爷爷踏进去，就别想再出来了！”

　　“该死，四大圣域的人居然这么阴险，哼，算叶寒那小子运气好，以后总有机会收拾他！”谢朗星咬牙切齿的说道。

　　“放心，这个机会不会太远了！”谢宗武脸上浮现出了一抹阴险：“只要找到了神木柳，那爷爷的圣者丹就可以成了，而且教主大人应该也要出关了，到时候，有教主大人在，再加上爷爷的圣者丹，哼，看谁还是我们神血教的对手！”

　　“教主大人快出关了？太好了！”谢朗星闻言立刻兴奋了起来：“对了爷爷，我听传闻说，教主大人这些年闭关是在恢复当年的伤势，是不是真的！”

　　“的确是在恢复，但并不是恢复伤势！”谢宗武神秘的一笑，说道：“朗星，爷爷告诉你，其实这三十年来，教主大人闭关，是在做一件十分重要的事情，这件事情如果成功了，教主大人将会前所未有的强大，到时候四大圣域和兽神殿的那六个贤者，教主只要挥挥手就可以灭掉他们了！”

　　“真的吗？爷爷，教主大人到底是在做什么事？”谢朗星闻言惊喜的问道。

　　“呵呵，现在还不能说，以后你就知道了！”谢宗武再次神秘的一笑，没有说出来。

　　说话之间，祖孙俩终于走到了山顶上，在稍稍的打量了一下之后，两人没有犹豫，直接迈步走进了巅峰之城的废墟之中，穿过一片片残垣断柱，祖孙俩终于停在了一间倒塌了大半的破屋中。

　　“好了，就这里吧！”谢宗武看了看四周，然后盘膝坐在了地上说道。

　　谢朗星跟着坐了下来，然后好奇的问道：“爷爷，您打算怎么做？”

　　“俗话说‘雁过留声人过留名’，朗星，爷爷告诉你，万事万物，只要它曾经存在过，就必定会在这片天地间留下一些痕迹，那神木柳也一样，以前我们派来的人之所以找不到这些痕迹，只不过是因为他们的修为不够！”

　　说话间，谢宗武翻手拿出了他的本命玄兵炼丹炉，然后继续说道：“如今爷爷已经达到了圣者巅峰阶，这是一个返璞归真的境界，如果愿意的话，巅峰阶的圣者可以让自身的气息一丝一毫也不会透露出来，这就是对自身力量的绝对掌控，而也正是因为这种绝对的掌控，所以巅峰阶的圣者对任何的气息、能量等等都十分的敏感，所以如果想要找到一件东西的话，其他的玄者也许做不到，但是巅峰阶的圣者却很少有做不到的！”

　　“巅峰阶的圣者真的有这么厉害吗？”谢朗星有些惊叹的说道。

　　“当然了，真正说起来，巅峰阶的圣者可是几乎已经触摸到了这个世界最巅峰的存在！”谢宗武傲然的一笑：“好了，我们开始吧！”

　　在谢朗星的注视之下，谢宗武缓缓地闭上了眼睛，然后就见谢宗武手上的那一尊小小地炼丹炉缓缓地漂浮了起来，下一刻，就见炼丹炉突然崩散开来，化为了无数极细的红色丝线。

　　这些红色丝线在空中盘旋了片刻之后，突然如同刺猬的刺一般，向着四面八方延伸了开来，顷刻间，无论是天上还是地下，都布满了红色的丝线，而所有红色丝线的源头却依然在谢宗武的手中，紧接着，就见谢宗武的手中闪耀起了一团红色的光芒，这些光芒分散开来，从源头一直延伸到了所有的丝线上，然后，所有的丝线就都消失不见。

　　如果现在有同样达到了巅峰阶的圣者在此，就可以感觉的到，那无数的红色丝线其实并没有消失，而是处在了一种诡异的律动中，让修为不够的人看不到罢了。

　　时间缓缓地流逝，一天……两天……三天……五天，一直到第十天，始终闭着双眼的谢宗武突然浑身一震，睁开了眼睛。

　　“爷爷，怎么样，找到了吗？”旁边早已等得不耐烦了的谢朗星见状，连忙焦急的问道。

　　谢宗武点了点头，满眼得意的说道：“嘿嘿，找到了，啧啧，没有想到居然藏在了附近的一片虚空之中，隐藏的可够深的，不过可惜，老夫虽然不像贤者那般拥有肉身穿梭虚空的能力，但是把虚空破开一点，用意志进去找找东西还是能够做到的！哼，出来吧！”

　　随着话音一落，就见谢宗武手中的红光一闪，下一刻，那本来消失不见的无数红色丝线突兀的再次显现了出来，然后所有的丝线开始向着一起汇聚，最终化为了一根手腕粗细的红色绳索。

　　这条红色绳索延伸到了数十米的天空中，而绳索的末端却是已经伸进了一片半米直径，不知道何时出现在空中的漆黑虚空，然后就见谢宗武轻轻一拉手中的红色绳索，一株巴掌大小的碧绿垂杨柳就从这片虚空中被拉了出来。



　　第四十一章 接连出关

　　惊天帝国，八角山脉的山洞中，那无数幻生幻灭的青色莲花异象已经消失不见，此刻除了眉心的那个小小地青色莲花圣者玄印之外，只有环绕在身周的那种淡淡的气势能够证明，叶寒是一位圣者级的强者。

　　在把胸前万花筒印记中的能量完全炼化吸收之后，叶寒的修为终于提升到了圣者中阶，此刻叶寒正在巩固他刚刚晋升不久的修为。

　　就在这个时候，本来沉浸在修炼之中的叶寒突然睁开了双眼。

　　“怎么回事？神木柳怎么被触动了，难道是有人找到神木柳了吗？能够破开虚空，看来这个人的修为至少都是圣者巅峰阶的！不行，必须去看看，神木王舍身封印暗影天魔，他留在世上最后的东西，必定不能让任何人夺走了！”

　　叶寒眼中精光一闪，突然飘身而起，悬浮在了半空，顿时，一朵青色的莲花虚影在叶寒的脚下浮现，然后转瞬消失。

　　轻轻地皱了皱眉头，叶寒抬起左脚临空向前迈出一步，顿时，又是一朵青色莲花虚影在叶寒的左脚下浮现随即消失，接着叶寒又迈出右脚，不出所料，在叶寒的右脚下同样也出现了一朵青色莲花虚影浮现随即消失。

　　只见随着叶寒每走出一步，都会有一朵青色莲花的虚影在他脚下浮现接着消失，那样子让叶寒看上去如同是下凡的神仙一般，充满了神圣的感觉。

　　“看来万劫青莲虽然可以大幅度的增强小世界，但毕竟不是完全靠自身修炼而来的力量，在掌控上不是那么完美！”轻轻地摇了摇头，叶寒不再停留，身形一动，瞬间就向着洞外飞去。

　　在离开山洞，来到了空中之后，叶寒深吸了一口气，一道暗金色的惊世真元在眼中闪过，下一刻，一对暗金色的能量翅膀突兀的在叶寒背后展开，虽然说是能量翅膀，但是翅膀上那一根根暗金色的羽毛却是清晰可见，让这一对翅膀看上去与真的没有两样。

　　这一对暗金色的翅膀却是《逍遥九变》中，第七变大鹏变的具化表现，所谓“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”，虽然同样都是一对翅膀，但是这大鹏变和先前的鹰击变在飞行速度上却是不可同日而语，按照《逍遥九变》的描述，这大鹏变的速度至少是鹰击变的百倍。

　　虽然不能真的跟那传说中一翅九万里的大鹏鸟相比，但是这大鹏变以叶寒如今的修为用出来，双翅一扇也是近千里的距离顷刻既过，可谓是迅若惊雷了！

　　“不知道是什么人找到了神木柳，希望不是那几位贤者，要不然我可不是对手！”

　　微微地嘀咕了一句，叶寒体内惊世真力流转，背后暗金色的双翅一扇，整个人瞬间化为了一道流光消失在了远方的天际……

　　就在叶寒出关前往巅峰之城，查看到底是什么人找到了神木柳的时候，七玄大陆北方无穷海域之外的某一座小岛上，突然响起了一个大笑声：“哈哈哈哈，好奇妙的功法，虽然需要做出一些修改，但是其威力却是比本座原来的功法强出了许多，现在只需要足够的玄力能量，本座就可以踏入这部功法的最后一重了，到时候，什么四大圣域，什么兽神殿，还不统统都要被本座踩在脚底下，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，就见一道身穿一身白袍，脸上带着一张白色面具的人突然从小岛中冲天而起，紧接着，就见一片漆黑的虚空突兀的出现在了上空，这个面具人身形不停，直接射入了虚空之中，待到虚空合闭，这片海域就再次恢复了平静……

　　巅峰山脉，巅峰之城的废墟上，谢宗武把巴掌大的神木柳放在手掌上，仔细的打量了起来：

　　只见这神木柳虽然只有巴掌大小，但是上面那一片片嫩绿的叶子晶莹剔透、娇艳欲滴，就如同是真的一般，谢宗武能够感受得到，一缕缕极其细微的生机正从神木柳上散发出来，这些生机是如此的精纯而凝练，同时，以谢宗武的眼力能够轻易看到，在神木柳的那一条条柳枝上，都绑缚着一个个的黑色的蛾子，这些蛾子，正是暗影天魔的本命玄兵——暗影天蛾。

　　在谢宗武的身边，谢朗星也贪婪的看着神木柳，突然之间，谢朗星眼中精光一闪，问道：“爷爷，您炼圣者丹只需要神木柳应该就可以了，不如把那暗影天魔的本命玄兵给孙儿吧？”

　　“你要这暗影天魔的本命玄兵干什么？”谢宗武楞了一下，就皱起了眉头：“朗星，你不是想要炼化这暗影天蛾吧？”

　　“是的，爷爷，孙儿就是想要炼化这暗影天蛾！”谢朗星面色阴沉的点了点头，说道。

　　“胡闹！”谢宗武大怒，气愤的说道：“你知不知道，炼化别人的本命玄兵虽然能够踏入圣者之境，但是那并不是真的圣者，实力根本没法和真正的圣者相比，而且如果你真的炼化了这暗影天蛾，你自身的属性就会变成暗属性，实力会更差，并且以后想要继续提升修为都是难上加难了！”

　　“爷爷，这些我都明白！”谢朗星眼中透漏出了深深地仇恨：“可是爷爷，我的心里恨啊，那个叶寒，自从出现后，就屡次欺辱于我，后来甚至还因为他的原因让我们丹城覆灭了，这个仇我一定要报，可是叶寒三十年前实力就已经是宗师级了，现在没准儿都已经提升到了大宗师的级别，而且据说那雷属性的玄元神器也在他的手里，这就注定了我和他的差距会越来越大，爷爷，我想要报仇，如果不趁着现在增强实力，以后我可能就更加没有机会报仇了！”

　　“难道爷爷就不想报仇吗？”谢宗武恨铁不成钢怒道：“可是就算是报仇也不能什么也不顾啊，即使让你炼化了暗影天蛾，拥有了足以杀死叶寒的实力又怎么样，你能够进得了惊天帝国吗？不要说是你了，就算以爷爷现在的修为，也是不敢冒然闯进惊天帝国的，而且你的目光要看的长远一些，就算真的让你杀了叶寒，以后呢？你要知道，一旦你炼化了暗影天蛾，实力再想精进就很难了！”

　　“可是爷爷，难道我们就这么放弃了吗？”谢朗星满脸不甘心的叫道。

　　“当然不是放弃了！”谢宗武的眼中闪过一道森冷的杀意：“还记得爷爷跟你说的我们的教主大人正在做一件事吗？本来这是我们神血教的最高机密，爷爷是不应该告诉你的，但是现在爷爷可以稍稍的给你透漏一点，爷爷告诉你，其实我们的教主大人闭关的这三十年，一直在修炼一部强大的功法，教主曾经说过，这部功法只要修炼成功了，他就可以踏入谪神之境，到时候其他的六大贤者算什么，教主挥挥手就可以灭了他们，那时候还怕我们没有机会报仇吗？”

　　“爷爷，您说的是真的吗？教主大人到底修炼的什么功法，真的有那么厉害吗？”谢朗星闻言双眼一亮，焦急的问道。

　　“当然是真的，教主的话还能有错！不过是什么功法暂时还不能告诉你！”谢宗武神秘的一笑，说道。

　　正在这个时候，远处突然升起了一道道强大的气息，谢宗武扭头看去，就见在远处另外一座山脉新建的那座巅峰之城中，突然飞起了无数道人影向着这边飞了过来……



　　第四十二章 戏耍

　　谢宗武看向了远处向这里极速飞来的那些人，双眼眯了眯，阴冷的一笑说道：“看来刚才我们找寻神木柳弄出的动静有点大，那新建的巅峰之城中的人都被惊动了，只是他们不该过来！”

　　“嘿嘿，爷爷，您打算怎么办？”看着那些飞过来，密密麻麻的数量至少有上万的人，谢朗星伸出舌头舔了舔嘴唇，问道。

　　“怎么办？当然是杀了干净！”谢宗武残忍的一笑，暮然间站起了身：“嘿嘿，看来自从四大圣域解除了禁令，七玄大陆上的高手果然多了起来，这些人中居然还有十多个宗师和三个大宗师，啧啧，可惜了，其中没有圣者，要不然多杀一些对我们神血教以后的大业有利！”

　　这个时候，那上万人已经飞到了废墟的上空，只见飞在最前面的十几个人中的一个领头的人站了出来，他的目光在谢宗武和谢朗星的身上扫了扫，然后对谢宗武拱手说道：“在下巅峰之城城主冯珏，老人家，刚才我们感觉到这里有一阵玄力波动，你们知道发生了什么事吗？”

　　“知道！”谢宗武随手把玩着手中的神木柳说道。

　　“还请老人家告知！”冯珏再次拱了拱手，说道。

　　谢宗武斜眼瞟了瞟周围天空中漂浮的上万人，忽然把手中的神木柳举了起来，淡笑着说道：“很简单，老夫把当年神木王留在这里的本命玄兵神木柳找了出来，这神木柳藏的太深，老夫把它找出来费了不小的劲儿，一时间没控制住力量泄露出去了一点罢了！”

　　“什么？神木柳？”众人闻言立刻齐齐地惊呼了一声，然后不约而同的把目光投注在了谢宗武手中的神木柳之上，大部分的人眼中都露出了一抹贪婪之色，显然，这些人都是知道圣者本命玄兵好处的。

　　与众人的贪婪相比，那冯珏却是显得冷静的多，眼看着众人贪心一起就想要动手，冯珏皱了皱眉头，突然朗声问道：“老人家，您可不要开玩笑了，这怎么可能是神木柳，这些年来，大陆上至少有数十万人来到这巅峰之城的废墟想要找到神木柳的下落，可惜所有人最后都没有找到，您老人家怎么可能这么容易就找到了？”

　　“这神木柳是被藏在了附近的一片虚空中，以你们的修为当然找不到了，老夫也是破开虚空才把它找出来的！”谢宗武说着突然阴冷的一笑，问道：“怎么样，这神木柳可是好东西，你们有人想要吗？想要的话就过来拿吧！”

　　一听到谢宗武说破开虚空才拿到了神木柳，冯珏和他身后的那十几个宗师大宗师瞬间就浑身一震，背后直冒冷气，他们都是这些年四大圣域解除禁令之后，从四大圣域之中出来的人，所以他们很清楚，能够破开虚空的人到底有多么强悍的实力！

　　看到周围的人中，真的有人不知死活的想要落下去抢夺神木柳，冯珏头上冒着冷汗，再次拱手大声说道：“前辈居然能够破开虚空，这可是只有修为踏入了圣者之境的强者才能够做到的事情，前辈身周毫无异象，并且身上一丝气息也没有泄漏出来，就连眉心的圣者玄印也都隐去，看来前辈居然是一位修为已经踏入了巅峰阶的圣者，晚辈等不知前辈在此，多有冒犯，还请前辈见谅！”

　　就在冯珏的话一说完，霎那间，刚才还蠢蠢欲动的人们瞬间老实了下来，所有人都目光惊恐的看着谢宗武，现在可不是三十年前了，在这三十年中，大陆上可不止一次爆发过圣者之间的争斗，所以这些人很清楚，圣者的实力是多么的恐怖，尤其谢宗武还是个巅峰阶的圣者。

　　“没意思，真是没意思，老夫给你们都不要，你们可不要后悔，要知道，这圣者的本命玄兵可是只要炼化了，就能够让你们踏入圣者之境的，你们真的不要吗？”谢宗武似乎是玩上了兴趣，只见他继续诱惑着说道。

　　看到周围有些人真的忍不住想要落下去，冯珏面色一变，连忙说道：“前辈说笑了，这么宝贵的东西岂是我们这些人配得上的，前辈还是您把这神木柳收起来吧，前辈，若是无事，我们就不打扰前辈了！”

　　说完之后，冯珏抬头看了看周围的人，皱眉喝道：“所有人听令，现在立刻回城去！”

　　“是！”尽管有些人似乎还有些不愿意放弃神木柳，但是他们也知道其中的厉害，惹上一个颠峰阶圣者可不是开玩笑的，所以与其他人一起应了一声之后，所有人转身就要飞回巅峰之城去。

　　“呵呵，既然来了，就不要走了！唉，你们真的不该因为好奇来到这里，更不应该看到老夫的样子！”谢宗武似乎是十分可惜的摇了摇头，然后缓缓地抬起另外一只空着的手掌摊开，掌心向下放于胸前。

　　接着就见谢宗武冷笑了一下，胸前的手掌忽然轻轻的向下一压，“嗡——”的一声，一股无形的力量顿时弥漫了整片天地，霎那间，整个天地的玄气能量就像是被凝固了一般，飘在空中的上万人顿时全部都被禁锢住了行动的能力，一个个满眼惊恐的僵硬在空中，一动也不能动了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，谢宗武胸口那下压的手掌突然开始缓缓的握了起来，顿时，整个天地间凝固的无数玄气能量突然在一股无形力量的控制下，开始收缩挤压了起来，霎那间，一股股庞大而恐怖的压力施加在了所有人的身上。

　　只见在压力的挤压之下，僵硬在空中的上万人顿时一个个的变得满脸通红了起来，然后随着压力继续变大，通红的脸色逐渐转变成紫色，再到后来甚至都变成了黑色，再接着，不少修为弱的人身上已经开始崩裂出了一道道的伤口，一缕缕的鲜血从这些伤口流出来，瞬间就被庞大的压力压得崩散成了无数红色的粉末消散在了空中。

　　“这就是巅峰阶的圣者吗？可怕，真的是太可怕了，看来今天真的要死在这里了，不甘心，我真的不甘心！”冯珏心中无声的呐喊着，他现在还有余力在心中呐喊，但是其他大部分的人已经失去了思考的能力，他们的身体也已经几乎达到了极限，马上就要崩溃来。

　　就在这所有人的心中都已经万分绝望的时候，一个清朗的声音突兀的在天地间响起：“呵呵，堂堂的神血教御火上君大人居然欺负一群晚辈，谢宗武，你的脸皮可真是够厚的！”

　　随着这个清朗的声音落下，霎那间，另外一股无形的力量扩散开来，谢宗武的力量立刻被抵消，天地间的所有玄气能量顿时恢复了正常，然后就听的“砰、砰、砰、砰……”一连串的闷响声中，空中的上万人全部都无力的从空中摔落在了地上。

　　“什么人，敢插手老夫的事！”谢宗武大怒，立刻抬头向着上方的天空看去，与此同时，摔落在地上的人们也一个个重新爬起来，看向了天空。

　　就见在那片天空中，蓝天与白云相伴，一个脸上带着淡笑的青年正背负着双手，穿过一片片祥云，临空向着这里走来，这个青年的眉心有一个青色莲花的印记，而在这个青年的脚下，每走出一步，都会生出一朵青色的莲花，那清风拂衣，缓缓而来的样子，真的就如同是天神降世一般，充满了神圣而不可侵犯的威严，也让地面上的众人心中霎那间就充满了一种由衷的崇敬。



　　第四十三章 死

　　“叶寒，爷爷，是叶寒那个混蛋，真是天助我也，我们正愁着没法进入惊天帝国呢，没想到这小子居然自己跑出来了，简直是找死，爷爷，快杀了他……爷爷，您怎么了，您怎么不动手！”

　　一看到款款而来的叶寒，谢朗星立刻愤恨的大叫着要他爷爷杀了叶寒，但是叫了半天，却发现谢宗武丝毫没有反应，于是他转头看向了谢宗武问道。

　　谢宗武没有理会谢朗星，他只是面色凝重的抬头看着叶寒，冷冷的说道：“三十年前本君就说过，你终有一天会成为我神血教的大患，可惜，当初在丹城就应该杀了你，要不然哪有今天，小子，你的身上有古怪，三十年的时间，你修炼到什么程度了？”

　　“不多不少，刚好修到中阶圣者就被你惊动了！”叶寒微微一笑，轻松的说道。

　　“中阶圣者？不对，中阶圣者身上只会散发无形的气势，并不会有异象环绕身周，可是你脚下的莲花是怎么回事？你……”谢宗武说着突然瞪大了眼睛，恍然大悟道：“对了，据说雷属性的玄元神器在你的身上，你已经把玄元神器融合了？”

　　“看来你们的消息很灵通嘛，不错，我的确已经融合了雷属性玄元神器！”叶寒笑着点了点头，然后眼神飘到了谢宗武手中的神木柳上，说道：“好了，谢宗武，不要废话了，你知道我来此的目的，把神木柳交给我吧！”

　　“笑话，到了本君手里的东西，岂是你说想要就能要的！”谢宗武眯了眯眼睛，露出了一抹精光：“小子，不要以为融合了玄元神器就自认天下无敌了，想要神木柳，就看你有没有这个本事了！”

　　“为什么刚一出关，就要逼我动手呢，真是……唉！”叶寒似乎很是无奈的摇了摇头，忽然低头看了看还傻站在地上的那上万人，眉头顿时皱了起来：“我说诸位，没听说这里要打架了吗？还不快走？”

　　“嗯？啊！多谢前辈提醒，我等立刻就离开！”听到叶寒的话，冯珏立刻惊醒，他很清楚，叶寒和谢宗武都是圣者，一旦战斗起来，那种威力，就算是小小的战斗余波也不是他们能够承受的。

　　在冯珏的一声招呼后，上万人立刻纷纷飞身而起，离开了这里，与此同时，谢朗星也在谢宗武的吩咐下，飞向了另外一个方向。

　　待到所有人都飞远之后，谢宗武缓缓飘身来到了叶寒对面上千米外的地方，冷冷的看着叶寒说道：“小子，就让本君看看，你到底有多大本事？”

　　叶寒“呵呵”一笑，说道：“乐意奉陪，希望你不会死的太快！”

　　“哼！大言不惭！”谢宗武怒哼一声，随手把神木柳收入左手的空间戒指里，然后手掌一翻，他的本命玄兵炼丹炉就再次出现在了手中，接着他轻轻地一抛，那炼丹炉顿时飞到了上方的空中。

　　这个时候，谢宗武又突然扬手射出了一道红色的世界之力，打入了炼丹炉中，顿时，就见本来只有巴掌大小的炼丹炉眨眼之间就变得数百米大小，接着炼丹炉的炉盖突然自行揭开，霎那间，无数的火焰从炼丹炉中蜂拥而出，化为了一条汹涌的火焰大江，向着叶寒倾泻而下。

　　“好家伙，有点意思！”看着那急速汹涌而来的火焰大江，叶寒微微嘀咕了一句，然后同样一个翻掌，巴掌大的万劫青莲就出现在了他的掌中：“这还是第一次真正的用万劫青莲战斗，希望不要让我失望才还！”

　　话音一落，就见叶寒手中一道暗金色的惊世真元注入万劫青莲之中，霎那间，万劫青莲就漂浮而起，同样变得数百米大小，悬浮在了叶寒的头顶，接着，一道道数十米粗大的青色电光从万劫青莲中射出，汇聚成一条巨大无比的青色电蛇，直接迎向了那倾泻而下的火焰大江。

　　只听得“轰”的一声巨响，青色电蛇和火焰大江直接对撞在了一起，霎那间，无数的电光和火焰蹦散开来，弥漫了数百里的天空，形成了一片巨大无比的青红色能量云层，而叶寒和谢宗武的身形顿时被掩盖在了里面。

　　紧接着，“轰轰轰轰……”的一声声巨大无比的爆鸣声就从青红色能量云层中不断的传出，并且一股股强大的能量余波也不断的从能量云层中飞射而出，向着四面八方激射而去，其中每一道能量余波激射到周围的山脉上，都能轻易地把一个山头削掉。

　　另外，这些能量余波有些还会射的很远，逼得远处观战的冯珏等人不得不退到更远的地方。

　　看着那不时的从能量云层中伸出又收缩回去的巨大丹炉和万劫青莲，感受着能量云层中不断散发出来的那种强大而恐怖的气势，冯珏等人一个个变得脸色发白，纷纷在心中惊叹圣者的强大。

　　战斗依然在继续，许久之后，叶寒的大笑声突然从青红色能量云层中传出：“哈哈哈哈，谢宗武，你这个御火上君也不过如此嘛，虽然都是圣者巅峰阶，但是在我看来，你与天不凡可差远了，哈哈哈哈，你认输吧，你……谢宗武，你好卑鄙！”

　　声音刚刚落下，就见谢宗武的炼丹炉突然从能量云层中冲出，直接砸向了远处观战的众人，数百米大小的丹炉上，一道道炙热的气息扩散出来，还没等丹炉靠近，众人中修为弱的已经被这炙热的气息烘烤的浑身通红了。

　　“啊，快跑！”

　　“不好，谢宗武居然对我们出手了！”

　　一声声惊慌失措的大叫中，众人纷纷四散逃离，就在这个时候，一道青光突然从能量云层中射出，瞬间来到了众人的前方，这道青光正是叶寒的万劫青莲，只见万劫青莲竖在空中，迅速的变大，眨眼之间就化为了一道通天彻地的青色光墙，挡下了炼丹炉。

　　这个时候，天空中的能量云层突然一震，瞬间崩散成了无数的红色和青色的光流激射向了四面八方，这些光流中向远处众人激射的，全部都与炼丹炉一样，被叶寒的万劫青莲挡了下来，所以众人无一损伤，但是另外一个方向的谢朗星却没有这么好运了，只见其中一道青色光流正好迸射向了谢朗星。

　　“啊，爷爷，救我……”谢朗星惊恐的大叫着呼救。

　　但是可惜，就在谢朗星的呼救声刚刚出口，还没有完全说完的时候，那道青色光流突然化为了一柄长枪，正是叶寒的盘龙枪，只见盘龙枪上暗金色的光芒一闪，整个枪身立刻化为了一道暗金色的电光，直接从谢朗星的咽喉一穿而过。

　　“爷爷……爷爷……救……救我……”一股股的鲜血从咽喉上的血洞中涌出，谢朗星满眼的不甘心，他似乎不敢相信，他居然就这样的死了？

　　“啊，朗星——”一声泣血的悲呼突然在天地间响起，下一刻，谢宗武的身影顿时出现在了谢朗星的身边，把谢朗星那已经毫无生机的身体揽入了怀中。

　　看着谢朗星那已经灰败的脸，看着谢朗星咽喉那依然不断涌出的鲜血，谢宗武双眼通红，突然仰天长啸一声：“啊，叶寒，你该死，本君一定要杀了你，啊——”

　　“你没机会了！”一个冷酷的声音突兀的出现在了谢宗武的身后，谢宗武大惊本能的就想要躲避，但是可惜，一柄长枪已经从他的背后刺入，那亮银色的枪头直接从他的前胸伸出，把他和谢朗星如同糖葫芦一般的，穿在了一起……



　　第四十四章 仇人终见

　　“不……不可能，你的速度，怎么可能……”看着从他的胸前穿出，又扎入谢朗星胸膛的盘龙枪身，谢宗武的眼中充满了不可置信。

　　“你不是输在了没有预料到我真正的速度，而是输在了心分他顾，你更不应该拿了不该拿的东西！”叶寒冷冷的说完，手臂一抖，就把盘龙枪从谢宗武和谢朗星的体内抽了出来，接着盘龙枪头一转，直接切断了谢宗武的手指，把谢宗武的空间戒指挑了起来。

　　随手把谢宗武的空间戒指接住，叶寒看也不看，直接就把戒指放进了自己的灰戒中，这个时候，谢宗武和谢朗星的尸体如同两个破麻袋一般，“砰砰”的摔在了地面上，与此同时，远处漂浮在空中的那巨大的炼丹炉也在一阵急速的闪烁中，“轰”的一声，崩散成了无数红光消散在了天地间。

　　“可惜了，没有在死前融合小世界，要不然又有一件圣者的本命玄兵可以炼化了！”看着消散在天空中的炼丹炉，叶寒十分可惜的摇了摇头，然后轻轻一挥手，盘龙枪顿时消失不见，同时悬浮在空中的万劫青莲也化为了一道青光，没入了叶寒的身体。

　　这个时候，远处观战的冯珏等人似乎是想要飞过来，叶寒并不想理会这些人，于是直接身化一道流光，飞射了出去。他现在还要赶回惊天帝国去，先前出关后一路飞过来，他感觉到在惊天帝国内隐藏着很多强大的气息，甚至他还在其中感觉到了天不凡的气息，所以他现在必须赶回去，看看这么多高手聚集在惊天帝国到底是在干什么，当然，他现在还没有意识到，那些高手聚集在惊天帝国，目的就是在保护他！

　　一路身化流光，急速的向着惊天帝国的方向飞去，这一次叶寒没有再用大鹏变赶路，虽说大鹏变的速度极快，但是消耗的惊世真元也是极大，若是没有要紧事，叶寒是不会随便使用的，再说了，就算不使用大鹏变，他的速度也比同级的圣者快上很多。

　　天空中一片片的云彩在身边划过，脚下一座座山川河流快速的向后方移动，一种无拘无束，逍遥于天地间的自在感觉在叶寒的心中悠然而生，说实话，叶寒很喜欢这种自由翱翔的感觉，无论上一世还有这一世，这种自在的感觉都是他一直想要追寻的，只是可惜，总有些事情和人缠着他，让他不能真正的去自在逍遥。

　　“也许是因为实力还不够强吧！”叶寒在心中暗暗地嘀咕道：“算了，想那么多干什么，只是徒增烦恼罢了！”

　　轻轻地摇了摇头，叶寒有些自嘲的一笑，然后就身形再次加速，瞬间穿过一片厚厚的云层，消失在了原地，不过叶寒并不知道，就在他的身形刚刚消失不久，不远处的天空中突然裂开了一片漆黑的虚空，接着一个一身白袍，头戴白色面具的人从这片虚空中走了出来，待到虚空闭合，这个人扭头看了看叶寒消失的方向，身形一动，瞬间追了出去。

　　不得不说，使用大鹏变和普通的飞行在速度上绝对是天差地别，在来的时候，叶寒使用大鹏变，从惊天帝国到巅峰山脉只不过盏茶的功夫就到了，可是现在没有使用大鹏变，叶寒几乎用了近乎一天的时间，才刚刚飞到了绝望沙漠的边缘，不过幸好，一路上叶寒都在享受那种自由自在的感觉，所以并不感觉无聊。

　　“呵呵，终于要到了！”感受着前方绝望沙漠上空那热腾腾的气流，叶寒轻笑了一下，就要加速飞过去。

　　可是就在这个时候，一个声音突然响起：“你就是叶寒？”

　　这个声音无比的怪异，初听之下，似乎在天边，再听之下又似乎在耳边响起，上一刻还细若蚊鸣，下一刻，却又如同九天惊雷一般。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，出来！”叶寒身形骤然间停在了空中，双目环视四周，大声喝道。

　　“卑微的人类，交手了两次，这好像还是我们第一次见面吧？”说话间，一个带着面具，一身白衣的人突兀的出现在了叶寒身前十多米之外的空中，这个人的速度极快，就算是以叶寒如今的修为，居然都没有发现这个人是如何出现的。

　　“卑微的人类？”叶寒皱了皱眉头，突然面色变得极其凝重，他突然想到，迄今为止，似乎只有一个人跟他说话的时候，说出过这五个字：“你是神血教主？”

　　“不错，本座正是神血教主，卑微的人类，见到本座还不……”神血教主点了点头，然后就想要显示一下他的高高在上，但是可惜，叶寒根本没兴趣给他这个机会。

　　只见在确定了面前的这个人就是神血教主之后，叶寒一点废话也没有，直接展开大鹏变的双翼，然后身形瞬间消失在了原地。

　　神血教主有些愕然的悬浮在原地，他似乎是没有想到，叶寒居然这么干脆的就逃跑了，一点都不带拖泥带水的。

　　“这小子，真是……”神血教主的语气似乎带有些许的啼笑皆非，只见他摇了摇头，身形一闪，就追了出去。

　　“该死，该死！这个神血教主怎么会突然出现，他来找我干什么？算了算了，管不了那么多了，反正肯定是没有好事，还是先跑了再说！”

　　叶寒一边暗骂着，一边全力扇动双翼，近万里的路程顷刻即过，可是就在这个时候，神血教主的身影突兀的出现在了叶寒前方百米之外。

　　叶寒面色大变，眼看着两人马上就要撞到一起了，叶寒连忙调整双翼，身形一转，就向着另外一个方向飞射了出去，可是这一次，仅仅飞出了近千里，神血教主的身影就再次挡在了叶寒的前方。

　　“该死，难道这就是贤者的实力吗？居然连速度都比我快这么多！”叶寒暗骂了一声，再次身形一转，换了一个方向，继续逃跑。

　　但是可惜，神血教主就如同附骨之疽一般，任凭叶寒如何转换方向，如何的拼命运转大鹏变，他总是能追上叶寒，并且挡在叶寒的前方。

　　片刻之后，在神血教主又一次出现在叶寒的前方百米之外的时候，叶寒一个发狠，终于放弃了逃离，只见他不再转变方向，反而是全力的向着神血教主冲去，同时盘龙枪出现在手中直指前方，下一刻，叶寒整个人就化为了一个急速旋转的尖锥，直刺到了神血教主的面前。

　　眼看着叶寒的盘龙枪距离神血教主的咽喉只差一拳的距离了，可是就在这个时候，一片漆黑的虚空突兀的出现在了叶寒的背后，叶寒前冲的身形瞬间停了下来，再也不得寸进，这一招，赫然是神血教主控制云啸尘身体与叶寒战斗时，使用过的——虚空禁锢。

　　“哼！”

　　神血教主冷哼了一声，突然一扬手，叶寒被虚空禁锢的身体顿时如同被一只无形的拳头砸中了一般，喷出了一口鲜血，然后远远的抛飞了出去。



　　第四十五章 傀儡之心

　　“砰”的一声，叶寒的身体在空中划过一条长长的弧线，直接栽进了绝望沙漠的一个沙丘里。

　　“啊呸，他奶奶的，倒霉！”恶狠狠地吐了一口血水，叶寒骂骂咧咧的从沙坑里钻出来，然后身体一滚就躺在沙地上剧烈的喘息了起来。

　　神血教主的身影突兀的出现在叶寒的身旁，他低下头，审视的看着叶寒说道：“卑微的人类，你的表现真的让本座很意外，刚才你背后的翅膀是怎么回事，那是一种身法吧，你的身上果然有很多稀奇古怪的功法！”

　　“果然有很多稀奇古怪的功法？这句话怎么听的那么意味深长啊，你好象对我很了解？”叶寒眉头挑了挑，疑惑的看着神血教主。

　　“哈哈，本座当然了解你，试问大名鼎鼎的妙手药师玄尘，如今在大陆上有谁不了解！”神血教主大笑着说道，可是他的话语却总有一种想要掩饰什么的感觉。

　　“不对，不是那种了解！”叶寒摇了摇头，目光死死地盯着神血教主，似乎想要透过那张面具，看到后面的脸：“我感觉，你似乎知道一些只有我身边的人才知道的事情！”

　　神血教主沉默的没有说话，他那隐藏在面具后面的目光中似乎充满了一种异样的意味，而叶寒也是丝毫不让的与他对视着。

　　半响之后，叶寒突然“哈哈”的仰天大笑一声：“好了，好了，虽然觉得你很古怪，但是现在我也没有实力逼你说出你不想说的事情，我还是很有自知之明的，那么说说吧，你来找我干什么，不要说是来找我算以前的账的，我可不相信堂堂的神血教主会有这么无聊，仅仅是来找我这个小人物的麻烦！”

　　“你可不是小人物，准确的说，在这个大陆上，任何一个圣者都不是小人物！”

　　神血教主目视着叶寒：“更何况你还是仅仅以五十年的时间就达到了如今的程度，这更是让任何人都不敢把你当作是小人物，最重要的是，从雷属性玄元神器认你为主的那一刻，你就已经成为了能够影响这个世界未来的大人物！不过有一点你说对了，本座来此的确不是为了找你算账的！”

　　“哦？”叶寒一听，似乎立刻来了兴趣，只见他一翻身坐了起来，然后饶有兴致的抬头看着神血教主：“好了，说说吧，到底是什么事，能够让你这位七玄大陆最顶级的大人物亲自跑一趟？”

　　“很简单，本座需要你去做一件事！”

　　“哦？什么事？”

　　“本座要你进入九天云中城，找到李云风，把这瓶毒药下给他！”神血教主说着，手掌一翻，一个拇指大的黑色小瓶子就出现在了他的手中。

　　而叶寒却是直接从地上跳了起来，大叫道：“什么？给李云风下毒？开什么玩笑，那可是贤者，你是怕我死的不够快是吧？”

　　“哼，你没得选择！”神血教主冷冷的看着叶寒说道：“卑微的人类，你现在只有两条路，要么老老实实的帮本座做成这件事，要么，本座直接前往惊天帝国，把你的家人一个不留，全部杀了，你要相信，本座绝对说到做到，而且本座也有这个自信，只要本座出手，除非其他六大贤者同时出现，否则没有人能够拦得下本座！”

　　“你……”叶寒伸手指着神血教主，气的半天说不出话来，直到脸也快要憋红了的时候，他才终于泄了一口气，一屁股重新坐在了沙地上，有气无力的说道：“好吧！好吧！你说的不错，目前大陆上的确是没有人能够拦得住你，而且我也相信，你绝对心狠手辣！说吧，到底要我怎么做，应该不会是仅仅下个毒就完了吧？”

　　“你的确很聪明，不过本座希望你为本座做事的时候，不要乱动心思，否则就算本座得不到想要的，也要让你悔恨一生！”

　　神血教主冷冷的威胁了叶寒一句人，然后继续说道：“你说的不错，的确不仅仅是下毒那么简单！”

　　“这瓶毒药叫做傀儡之心，顾名思义，就是中了这傀儡之心毒的人，会全凭下毒人的摆布，更重要的是，这傀儡之心可以让中毒的人表现的如常人无异，几乎不会让人看出他已经被控制！你要做的，就是在见到李云风的时候，打开这个瓶子，让其中的傀儡之心毒气飘散出来控制李云风，然后带他出九天云中城来见我！”说着，神血教主随手一抛，就把手中的黑色小瓶子抛向了叶寒。

　　“真的有这么厉害吗？居然能够让人看不出破绽！”把小瓶子接过来拿在手中，叶寒好奇的打量了起来。

　　“记住，不要跟本座耍花样，否则本座会让你生不如死，但是如果你能为本座做成这件事，本座可以答应，让你作神血教的副教主，权力只在本座之下，以后等到我神血教称霸了七玄大陆，你就是一人之下，万万人之上了！”神血教主连威胁带诱惑的说道。

　　“等等，副教主的事情以后再说，现在我关心的是这瓶毒药！”叶寒皱着眉头问道：“你刚才说，见到了李云风之后，就打开小瓶子，里面的毒气会自动扩散出来让李云风中毒，可是这样一来，我在李云风的身边，岂不是同样也会中毒，那样一来，我都成傀儡了，还怎么把他带出来？”

　　“放心，你是不会中毒的！”神血教主说着又拿出了一个白色的小瓶子，再次抛给了叶寒：“拿好了，这个瓶子里的是傀儡之心的解药，下毒之前提前喝掉，你自然无忧，不过这瓶解药只是一个人的分量，所以你不要妄图给李云风解毒，明白吗？”

　　“明白！明白！我可没那么傻！”叶寒挥手把两个小瓶子收到灰戒之中，然后再次问道：“对了，亲爱的神血教主大人，你就不怕我见到李云风之后，不下毒，反而让他联系其他五位贤者悄悄跟来，一起来对付你吗？嘿嘿，我想你一定有办法防止这种事情发生吧，介不介意说出来，也好让我心中警醒，不至于一时冲动，做出什么不该做的事情来？”

　　“哼，你没有机会的！”神血教主冷冷的笑了一声，说道：“本座在那瓶傀儡之心中，参杂了本座的一道意志，只要傀儡之心的毒气进入李云风的体内，本座就会有所感应，而且对于李云风的世界之力，本座熟悉的很，本座只要心念一动，就可以知道中毒的人到底是不是李云风，所以你也不要想着用其他无关紧要的人代替李云风中毒，你是骗不了本座的！”

　　“呵呵，教主大人果然思虑周全，佩服！”叶寒笑着说道，然后再次站起身：“好了，如果没有其他什么事的话，我现在就去九天云中城了，唉，反正我和那李云风也没有太大的交情，我这么做倒也不算是背叛朋友吧！”

　　“当然不算是背叛朋友，你和李云风连面也没有见过一次，怎么能算是朋友呢！”神血教主似乎是很赞赏叶寒的想法：“更何况你未来还有着远大的前途，想想吧，一旦我们神血教称霸了七玄大陆，你就是大陆上最有权势的人之一，与这些相比，就算是真的背叛了朋友又怎么样？记住，对于男人来说，权势才是最重要的，只要你有了权势，一切的东西，你都可以通过权势得到！”

　　“你说的不错，权势才是最重要的！”叶寒点了点头，认同道。

　　神血教主的声音中充满了愉悦：“呵呵，很好，记住，等到控制住了李云风之后，就带他回到这里，本座会一直在这里等着你，希望你不会让本座等太久！”

　　“放心，你不会等太久的，不过你要记住，你神血教的副教主是我的！”叶寒说着深深地看了神血教主一眼，然后身形一纵，瞬间向着无尽的高空中飞去。

　　神血教主抬头静静地目视着叶寒迅速消失的身影，许久之后，只听得神血教主突然笑了笑说道：“呵呵，就算你天纵奇才又怎么样，最后还不是要被本座掌控，人类，果然是卑微的，嘿嘿，好吧，本座就在这里等着，穿云翼啊穿云翼，你就要是本座的了，哈哈哈哈……”



　　第四十六章 九天云中城

　　叶寒在南海星辰阁地下闭关的时候，曾经听天不凡说过，人类四大圣域中的九天云中城，就在那九天之上的断虚罡风中，想要去往九天云中城，就必须进入断虚罡风才可以，而想要在断虚罡风保得自身无恙，只有圣者之上的强者才做的到，圣者之下的人想要前往九天云中城，必须有圣者护持，否则一进入断虚罡风之中，就会被无数的罡风削成肉泥。

　　叶寒当初也问过天不凡，断虚罡风的名字由来，天不凡当时说，断虚罡风是七玄世界和无尽虚空最后的阻隔，只要穿过断虚罡风，就能够进入无尽虚空之中，如此一来，断虚罡风就相当于是阻断了无尽虚空对七玄世界的影响，所以人们才给断虚罡风取了这么一个名字。

　　叶寒在离开了神血教主之后，就一路向高空飞行，这一飞就是七天七夜，在最开始的半天中，叶寒一路飞过的地方还有无数的云层，可是后来，周围有的就只有无尽的玄气能量了。

　　而且叶寒发现，随着他越飞越高，周围的玄气能量就越发的浓郁了起来，叶寒也趁此机会，一边飞行，一边运转《万劫惊世》修炼，当飞到第三天的时候，周围的玄气能量已经浓郁到偶尔会生出屡屡的光彩了，甚至到了第五天的时候，叶寒所过之处，玄气能量已经化为了无数七彩斑斓的能量云层。

　　这些能量云层中的玄气能量极其精纯且浓郁的可怕，可也正因为太浓郁了，所以玄者根本不可能置身其中修炼，要不然就会落得个被玄气能量撑爆的下场，叶寒估计，最少得是修为达到了高阶的圣者才能够勉强在这种七彩斑斓的能量云层中修炼，但也要极其小心，不能一次性吸收太多的玄气，否则依然会是一个爆体而亡的下场。

　　随着一片片七彩斑斓的能量云层不断被穿过，终于，在第八天的时候，叶寒终于看到了天不凡所说的那断虚罡风。

　　此时叶寒已经来到了能量云层带的边缘，只见穿过最后的几片能量云层向上看去，就能看到在那上方数千米的地方，七彩斑斓的能量云层消失不见，整个空间都变了灰蒙蒙的一片，那灰蒙蒙的空间看上去很平静，平静的近乎一潭死水，不要说是“风”了，里面就连一丝的波澜都没有，不过这些都只是表面的现象，因为相隔数千米远，叶寒依然能够感受得到，在那片灰蒙蒙的空间中，能量是何等的狂躁和汹涌。

　　“这就是断虚罡风吗？好狂躁的能量！”叶寒眉头一挑，嘀咕了一句，然后一道暗金色的惊世真元涌出笼罩了周身，接着他身形一闪，就向着那灰蒙蒙的空间冲去。

　　一进入灰蒙蒙的空间，叶寒就觉得整个身体一沉，似乎凭空生出了一股庞大的压力施加在了他的身上。同时叶寒感觉到，在这片灰蒙蒙的空间中，有许多狂躁的灰色能量流在不断的呼啸穿梭，偶尔有一道能量流撞在身上，都能让他的身体一震，逼得他不得不调集更多的惊世真元护身，才能不受能量流的影响。

　　“这些能量流应该就是所谓的断虚罡风了，果然厉害，修为不够的话，恐怕倾刻之间肉身就会被侵蚀掉了！”感受着周围不断穿梭的断虚罡风，叶寒摇了摇头，然后闭起了双眼，放出意志仔细的感受起了断虚罡风中的变化。

　　半响之后，叶寒的双眼突然睁开，露出了一抹惊讶的表情：“找到了！好家伙，在这断虚罡风中，意志居然这么敏感，如果是在七玄大陆上，意志根本不可能感应的到那么远的距离！”

　　微微的嘀咕了一句，叶寒眼珠子一转，突然拿出了神血教主给的那一黑一白两个小瓶子，然后身形一沉，就向下落去，重新脱离了断虚罡风所在的灰蒙蒙的空间。

　　时间缓缓流逝，许久之后，叶寒的身影再次出现在了灰蒙蒙的空间中，这一次，他的脸上充满了笑意。

　　“原来如此，呵呵，有意思！”叶寒喃喃自语的说了一句，身形一动，就向着灰蒙蒙的空间上方飞去。

　　就在叶寒在断虚罡风中继续向感应中的九天云中城飞去的时候，在七玄大陆绝望沙漠边缘某个城池的一间客栈的客房里，神血教主正盘膝坐在床上修炼着，突然之间，神血教主停下了修炼，那隐藏在面具背后的双眼蓦然间睁开，喃喃自语的说道：“卑微的人类，你果然不老实，居然提前打开了傀儡之心的瓶子，你是想要看看你能不能解傀儡之心的毒吗？可惜，你注定要失望了，傀儡之心的毒只要中了，就只有本座的解药可以解，其他的，没有任何办法，所以你还是不要胡乱动心思的好！”

　　微微地冷笑了一下，神血教主面具后面的双眼再次闭了起来。

　　断虚罡风中，叶寒一路飞行，终于，在又飞行了三四个时辰之后，一座雄伟的城池出现在了叶寒的眼前。

　　只见在一片灰蒙蒙的空间中，一座通体由青砖构成的巨大城池静静地悬浮在那里，其体积丝毫不逊色于七玄大陆上的那些大型的城池，在城池的外面，有一层无形的能量罩把城池与周围灰蒙蒙的空间隔开，让城池可以不受断虚罡风的影响，在城池的内部，能够看到不时的有人在走动或者飞行，而越过城池继续向上看去，就能见到在上方的不远处，灰蒙蒙的空间突然消失，取而代之的，却是一片无尽的漆黑虚空。

　　“这就是九天云中城吗？居然处在七玄世界的边缘，在往外可就是无尽虚空了，不知道那无尽虚空有没有人进去过，里面到底是个什么样子？好像实力至少要达到了贤者，才能肉身穿梭虚空吧！”轻轻地摇了摇头，叶寒纵身就向着那九天云中城飞去。

　　就在叶寒飞到了九天云中城跟前，马上就要进去的时候，一个身周有无数山川异象在不断幻生幻灭，看上去似乎有四五十岁的男人突然从九天云中城中飞了出来，挡住了叶寒的去路。

　　“在下何宇，这位兄台，有礼了！”这个自称何宇的男人悬停在叶寒的面前，对叶寒拱手行了一礼，然后就一边打量着叶寒，一边问道：“这位兄台好像不是我九天云中城的人，不知兄台怎么称呼，来我九天云中城所为何事？”

　　“原来是何大哥，小弟有礼了！”叶寒也拱手行了一礼，然后说道：“小弟叫叶寒，与贵城的李无心前辈是朋友，这次来此是想要拜访他的！”

　　“你就是叶寒？那个雷属性玄元神器的主人？”何宇闻言顿时惊讶了起来，只见他仔细的看了看叶寒，然后点头说道：“果然是少年英雄，听说你三十年前才是宗师级的修为，没想到现在已经踏入圣者之境了，厉害！”

　　“呵呵，何大哥谬赞了，小弟不过是运气比较好罢了！”叶寒谦虚的笑了笑，然后问道：“何大哥，不知道李无心前辈在哪里，还请帮小弟指指路，小弟找他有些急事？”

　　何宇摇了摇头，说道：“你来的不巧，从十年前开始，无心他就闭了死关，我也不知道他什么时候会破关而出，所以你这次来恐怕是见不到他了！”

　　“闭死关了？”叶寒皱着眉头沉吟了一下，再次问道：“那何大哥，不知道李云风城主可在，小弟有急事，希望可以拜见李云风城主！”

　　“城主现在就在城中，好吧，你随我来！”何宇说着，转身就带着叶寒向九天云中城内飞去，他倒是没说什么“城主不是想见就见之类的话”，毕竟不说其他的，就只是雷属性玄元神器掌控者这个身份，李云风就会接见叶寒。



　　第四十七章 神血教主的美梦

　　跟着何宇进入九天云中城，一路向着李云风的住处飞去，许久之后，两人就来到了位于九天云中城中心的一座府邸上空。

　　“好了，这就是城主大人的府邸，我们下去吧！”何宇向着叶寒示意了一下，然后就向着下方府邸的大门口落去。

　　叶寒没有说话，只是默默的跟着落了下去。

　　府邸的大门敞开着，并没有人看守，两人落在地面上之后，就直接走了进去，半响之后，两人就七拐八拐的来到了一间屋子的门前。

　　“城主大人，叶寒来访！”站在屋子的门前，何宇恭敬的说道。

　　“何宇，你去忙你的吧！叶寒小友，请进来吧！”一个温和的声音从屋内传了出来。

　　“叶兄弟，请！”何宇回身向叶寒示意道。

　　“多谢何大哥！”叶寒拱了拱手，待到何宇转身离开之后，他才走到门前，推开门走了进去。

　　这个房间内的摆设很是简单，不大的房间内只有一张书桌、两把椅子和一张床榻，在书桌上摆放着一些笔墨纸砚和书籍，而在床榻上，则是盘膝坐着一个人。

　　这个人光看外表最多只有四十岁，穿了一身白色的长袍，长相很是英俊，此时那双深邃的眼睛正和蔼的看着走进门的叶寒。

　　“叶寒小友，请坐吧！”李云风微微地笑了一下，然后指了指旁边的一把椅子，对叶寒说道。

　　“多谢城主大人！”叶寒拱了拱手，然后径直坐在了椅子上。

　　李云风上下仔细的打量了一下叶寒，赞许的说道：“叶寒小友果然天纵奇才，小小年纪就达到了这等修为，老夫可是自愧不如了！”

　　“城主大人过誉了！”叶寒谦虚的回道。

　　“宠辱不惊，很好！”李云风点了点头，然后问道：“好了，叶寒小友，说说吧，你此来所为何事？”

　　“实不相瞒，晚辈此次前来，是有一件东西想要向城主大人看看！”叶寒面色坦然的看着李云风说道。

　　“哦？是什么东西？”李云风好奇地问道。

　　“就是这个小瓶子！”叶寒说着，就随手拿出了神血教主交给他的那个装着傀儡之心的黑色小瓶子……

　　十天的时间如流水般匆匆而过——

　　这一天，天空中的炎阳高高悬挂着，炽热的阳光照的下方的绝望沙漠如同蒸炉一般，热浪滚滚，就在这个时候，两道人影突然从天而降，落在了绝望沙漠的一个沙丘之上，仔细一看，这两个人正是叶寒和李云风。

　　只见此刻叶寒的神色如常，而李云风虽然表面看起来似乎并没有什么变化，但是如果仔细看的话，就可以发现，与十天前相比，此刻李云风的双眼中少了一份深邃与和蔼，却多出了一抹微不可查的呆滞。

　　两人落在沙丘上之后，叶寒直接一屁股坐在了沙地上，而李云风则是站在那里一动不动的，两人谁都没有说话，只是静静地等待着，片刻之后，一道白色的身影突然从远方的天空飞来，瞬间落到了两人的面前，这个人，正是带着面具的神血教主。

　　一看到神血教主出现，叶寒双腿一伸，立刻叫道：“我说教主大人，李云风我可给你带来了，你可不要失信，你神血教副教主的位置是我的！”

　　神血教主没有直接回答叶寒，反而问道：“你比本座预计的晚回来了两天，为什么，就算是你没有用你那种神奇的身法，以你的飞行速度，应该也不会用这么长时间吧？”

　　“天哪，我亲爱的教主大人，难道你认为我会一直全力飞行吗？难道就不允许我一边修炼，一边飞行吗？要知道，这一路前往九天云中城，那高空中聚集的玄气可是很浓郁的，说实话，要不是为了帮教主你做事，我真想一直在那天空中修炼下去的！”叶寒闻言顿时大呼的叫屈了起来。

　　神血教主盯着叶寒的眼睛看了半响，实在从其中看不到任何的破绽，终于点了点头，认同了叶寒的解释：“好，本座不会失信的，神血教副教主的位置是你的了！”

　　“嘿嘿，多谢教主大人了，那现在，就请教主大人验货吧！”叶寒嬉笑着说道，然后伸手指了指站在身旁的李云风。

　　“嗯！”神血教主应了一声，然后随手一挥，就见一道淡淡的意志波动忽然从李云风的身体内飞出，瞬间没入了神血教主的手中。

　　“这就是本座注入傀儡之心的那道意志，不错，你做的很好！”神血教主满意的点了点头，说道，此刻从他的声音中，能够清楚的听到一种兴奋的情绪，那是一种美梦即将实现的兴奋。

　　“呵呵，多谢教主大人夸奖了！”叶寒满脸得意的笑了笑，似是随意的转而问道：“对了，教主，你为什么要控制这个李云风，虽说他是贤者，但若是想要杀他，你也不用这么费尽心机的控制他吧？”

　　“当然不只是为了杀他这么简单！”

　　神血教主似乎是因为兴奋，想要跟人分享一下他即将拥有的成就，于是无比得意的解释了起来：“告诉你，本座在三十多年前，曾经得到了一部风玄力的修炼功法，这部功法十分的神奇并且极其深奥，本座研究了好几年的时间才研究出了其中的奥秘，这也就是仗着本座本来的修为就不弱，要是其他的人，可能根本就看不懂这部功法！”

　　“在弄懂了这部功法之后，本座就全心闭关，修炼了起来，经过三十年的修炼，本座终于把这部功法修炼到了最后一步，但是这最后一步却是最耗费时间的，因为这最后一步是需要积累无比庞大的风属性本源玄力的，想要把这部功法修炼到最顶峰，就必须经过长年累月的积累足够的风属性本源玄力才可以！”

　　“可是这天地间哪里有那么多的本源玄力，要是靠修炼吸收风玄气慢慢凝练提纯，必定要耗费漫长的时间，本座可没有耐心等那么长时间，于是本座就想起了李云风，本座记得，李云风的玄元神器正是风属性的穿云翼，其中可是蕴含着庞大到难以想象的风属性本源玄力的，本座相信，只要炼化了穿云翼，本座就可以把这部功法修炼到顶峰，拥有谪神级的修为，到时候，这天下间还有谁是本座的对手！”

　　“原来如此，那我可就要提前恭喜教主大人了，等到教主大人修炼到了谪神级，我们神血教称霸天下就是指日可待了！”叶寒眨了眨眼，大拍马屁的说道。

　　“不错，我神血教威凌天下的时候不远了，哈哈哈哈！”神血教主得意无比的大笑了起来。

　　叶寒笑了笑，忽然好奇的问道：“呵呵，对了，教主大人，不知道能不能告诉我，你修炼的到底是什么功法，属下我实在是好奇，到底是什么功法，居然能够让教主大人这么看重，有信心凭借它修炼到谪神级？”

　　“如果说起来，本座能够得到这部功法，你在其中还起了很重要的作用，所以本座其实应该感谢你才对！”神血教主隐藏在面具后面的双眼诡异的看着叶寒说道，他的语气中充满了似笑非笑，甚至是嘲讽的意味：“不过可惜，关于这部功法的秘密，本座会永远的保密下去，所以你就不用问了，还是好好地做你的副教主吧！”

　　“跟我有关系？”叶寒疑惑的看了看神血教主，接着就苦笑着说道：“教主大人，你可是把我的好奇心勾起来了，但是看来我是永远不可能知道其中的缘由了，这种感觉真是……唉，算了，人不能有太大的好奇心，要不然会死得很惨的！”

　　“你知道就好，好了，这里没你的事了，你去做你自己的事情吧，以后有事的话，本座会派人去找你，现在，本座要带李云风去修炼了！”神血教主挥了挥手，说道。

　　“那属下就告辞了！”叶寒说着就站了起来，转身就要离开，可是突然之间，他又停下了脚步，回身看向了神血教主：“对了，教主！”

　　“怎么，你还有什么事吗？”神血教主不耐烦的问道。

　　“还有一件事，那就是……”话未说完，却见叶寒的身形一晃，瞬间电射向了站在旁边的李云风……



　　第四十八章 贤者齐至

　　“叶寒，你在干什么？”

　　看到叶寒突然间冲向了李云风，神血教主立刻意识到事情不对，于是怒喝一声，身形一动就想要去截住叶寒，可是就在这个时候，一面蓝色的大镜子突然从天而降，挡在了神血教主的面前。

　　“水元镜？水凌波，是你！该死，没有任何人能挡住本座，李云风是本座的！”神血教主气急败坏的大叫着，身形一晃，就绕过了水元镜，继续冲向了叶寒。

　　但是还没等神血教主奔出两步，就见一道漆黑的月牙形利刃突然急速旋转着从旁边飞射而来，直接削向神血教主的脑袋，同时，一盏燃烧着紫色火焰的油灯也从神血教主脚下的沙地中升起，熊熊的火焰直接笼罩了神血教主的身体。

　　“啊——”

　　一声愤怒至极的大吼中，神血教主身周突然出现了一股无形的风属性世界之力，挡住了月牙利刃的攻击以及周围的火焰，然后整个人直接冲天而起，悬浮在了半空中。

　　神血教主怒视着四周，大声的吼叫道：“暗月影刃？紫焰灯？暗月神兽，炎赤沙，你们两个也来了，好，很好，看来今天是六大贤者齐至了，本座还真是荣幸啊，既然来了，就出来吧，躲躲藏藏的干什么？”

　　“呵呵，神血教主，时隔一千多年，我们总算是再次见面了！”

　　一声轻笑声响起，接着就见上方的天空中突然出现了一个十米大小的漆黑虚空，然后一行三人两兽就从这片虚空中鱼贯而出，围着神血教主悬浮在了空中。

　　三人中的两人分别是叶寒曾经见过的碧海水晶宫宫主水凌波和万丈潜龙谷的谷主萧重山，至于另外一个人，却是一个穿了一身红袍，长了一脸络腮胡子，看上去脾气十分暴躁的中年人，这个人应该就是赤沙炎神殿的殿主炎赤沙了。

　　除了这三个人，剩下的就是兽神殿的两头神兽了，其中一头是全身黑白条纹相间的老虎，正是叶寒曾经见过的耀日神兽，而在旁边的月影神兽，却是一头通体银白色的望月犀牛。

　　这个时候，就见下方那漆黑的月牙利刃、燃烧着紫色火焰的油灯以及蓝色的水元镜，纷纷飞射而起，回到了它们的主人身边。

　　“都到齐了，好好好，真的是太好了，看来本座是被叶寒那小子出卖了，但是可惜，李云风已经被本座的傀儡之心控制，没有本座的解药，你们别想救他，哈哈哈哈！”环视了一眼悬浮在周围的五位贤者，神血教主暮然间仰天大笑了起来：“就算是你们六个人联手，也只不过能够勉强胜本座一筹罢了，现在李云风只是个傀儡，无法出手，本座倒要看看，你们能奈我何？哈哈哈哈！”

　　“咳咳！”

　　一声轻咳传来，打断了神血教主嚣张的大笑。

　　神血教主低头看去，就见此刻叶寒已经站到了李云风的身旁，正在笑眯眯的抬头看着他。

　　“哼，小子，你居然敢出卖本座，本座说了，就凭他们五个还困不住本座，今天本座就暂时放过你，但是等到本座离开之后，本座一定灭你满门，让你生不如死！”神血教主声若寒冰的威胁着说道。

　　“嘿嘿，亲爱的教主大人，你还是顾好你自己吧，看看，这是什么？”叶寒毫不畏惧神血教主的威胁，只是笑眯眯的拿出了一个白色小瓶子，得意的在眼前晃了晃。

　　“解药？”神血教主冷笑了一声：“哼，解药已经被你服了，你拿出这个空瓶子干什么？”

　　“嘿嘿，谁跟你说过我服用了解药？”叶寒贼笑着说道，然后打开小瓶子，伸手捏开身旁李云风的嘴，把瓶子里的解药给李云风喂了下去。

　　“哼，装模作样，解药只有一份，你已经服用了，随便给他……”神血教主还想要嘲讽一下叶寒，可是突然之间，他发现，李云风在服下小瓶子里的药之后，眼中的那一丝呆滞突然消失不见了。

　　“哼！”

　　一抹精光在李云风的眼中闪过，李云风冷哼了一声，突然纵身来到空中，与其他五位贤者一起，悬浮在了神血教主的周围：“不好意思，神血教主，让你失望了，你的傀儡之心被解了！”

　　“不，不可能，你们怎么可能有第二份解药，这傀儡之心的解药只有本座自己会配置，你们不可能会配置的！”神血教主不可置信的看着李云风，震惊的说道。

　　旁边的萧重山冷冷的看着神血教主说道：“我们当然不会配置傀儡之心的解药，李云风服用的，就是你给叶寒小友的解药，神血教主，你机关算尽想要夺得李云风的穿云翼，但是可惜，你最后依然败在了叶寒小友的手里！”

　　“不可能，如果李云风吃的是本座的那瓶解药，那叶寒呢？”神血教主目光森冷的看着众人，语气自信的说道：“实话告诉你们，本座融入傀儡之心的那一道意志除了能够让本座知道到底是不是李云风中毒之外，还能让本座看到叶寒这小子身边发生的所有事，虽然这道意志在随着傀儡之心进入李云风体内后，被李云风自然散发的强大气息隔离，让本座看不到后面发生了什么，但是在这之前，本座看的看清楚，在那个房间里，是叶寒这小子亲自打开的瓶子，所以他们两个都中了傀儡之心的毒才对！”

　　“没错，我的确是中了傀儡之心的毒！”叶寒摊了摊手，说道。

　　“那你为什么没有被傀儡之心控制！”神血教主冷冷的问道。

　　“既然你能通过那道意志知道我周围发生的一切，那你就应该知道，在进入九天云中城之前，我曾经打开过一次装着傀儡之心的瓶子，很不巧，对于医术，我自认还有些研究，虽然当时那么短的时间不足以让我研究出傀儡之心的解药，但是却也让我发现了，傀儡之心为什么可以让中毒的人成为傀儡了！”

　　叶寒看了看神血教主，笑呵呵的说道：“我发现，傀儡之心之所以能够控制人的思想，使其成为傀儡，是因为傀儡之心可以对人的灵魂直接施加影响，也就是说，在傀儡之心进入体内后，只要不让傀儡之心与自己的灵魂接触，那么傀儡之心就不会有任何的作用，又是很不巧的，我修炼的功法在修炼到如今的境界之后，只要我愿意，就可以把我的灵魂完全收敛起来，所以你的傀儡之心对任何人都有效，唯独对我，却是毫无用处！”

　　“不可能，这个世界上怎么可能有人能够把灵魂完全收敛，小子，你敢蒙骗本座！”神血教主冷冷的说道，显然，他并不相信叶寒的话。

　　叶寒摇了摇头，没有说话，他当然不会告诉神血教主，修真之人只要修炼出元婴，就可以把自己的灵魂完全融入到元婴之中，进而在以后的修炼中，孕育出元神。而有元婴的保护，傀儡之心当然不可能接触到他的灵魂。



　　第四十九章 七元合一

　　“好了，废话就说到这里吧！”李云风冷冷的看着神血教主，突然开口说道：“神血教主动手吧，今天我们六人齐至，一定不会再让你有命活下来！”

　　“就凭你们？”神血教主不屑的环视周围，冷冷的说道：“一千年前你们没有杀了本座，今天你们依然奈何不了本座！”

　　“哼，那我们就尽管试试，看看你到底能不能活下来！”

　　话音一落，就见李云风浑身一震，一对十米左右的洁白羽翼突然在他的背后张开，一股股风属性世界之力顿时从这对羽翼中荡漾开来，于此同时，一个白光闪耀的光轮、一个月牙状的黑色利刃、一座郁郁葱葱的山峰、一盏燃烧着紫色火焰的油灯、一面荡漾着蓝色水纹的镜子分别从其他五位贤者身上升起，一股股强大的气息顿时弥漫了这一方天地。

　　“耀日光轮、暗月影刃、万钧峰、紫焰灯、水元镜还有穿云翼！哈哈哈哈，好好好，时隔千年，本座终于再次见到这几件宝贝聚集在一起了，既然如此本座今天就要打个痛快，看本座的天神降世，啊——”

　　大喝声中，就见神血教主突然双臂张开，一片漆黑的虚空顿时出现在了神血教主的背后，接着，一道粗大的白光瞬间从虚空中射来，进入了神血教主的身体，霎那间，神血教主浑身的气势就开始了急速的提升，同时神血教主体内的风属性力量也开始迅速的转变成光属性，除此之外，神血教主浑身的气质也开始转变，几乎只是眨眼之间，神血教主的身上就透漏出了一种如同与生俱来般的高高在上，那种感觉，就如同神血教主变成了那站在云端俯瞰众生的天神一般。

　　“这是？”看着神血教主身上发生的变化，叶寒皱了皱眉头，他突然想起来，神血教主现在的样子，与风天宇他们那些神血教的血徒们使用神降之术后的样子何其相似。

　　不同的就是，风天宇他们那些血徒在使用神降术的时候需要念咒语，神血教主却不用，而且血徒们的神降术最多能够把自身的实力提升到大宗师就是极限了，但是现在的神血教主显然要远远超出大宗师。

　　叶寒突然想起来，莫孤星曾经说过，神血教主有一招秘术可以让他自身的实力在短时间内达到濒临突破谪神级的程度，看来应该就是这招——天神降临了。

　　“哈哈哈哈，你们六个，今天本座就算是拼着重伤，也要杀了你们其中的一个，那样看你们以后还敢不敢与本座为难！”一声嚣张的大笑声中，就见浑身翻腾着强悍气息的神血教主身上突然迸发出了一团璀璨的白光，迅速的向着四周扩散开来。

　　周围的六大贤者见状，连忙运转世界之力，控制着各自的玄元神器挡在身前，然后只听得“砰砰砰……”六声巨响传来，六大贤者纷纷被神血教主放出的白光弹开。

　　六大贤者各自在空中稳住身形，李云风突然向地面上的叶寒高声喊道：“叶寒小友，快放出你的雷属性玄元神器，我们七元合一，封印了他！”

　　“好，我早就等着这一天了，哈哈，来吧！”叶寒大笑了一声，突然纵身飞到了空中，同时闪烁着一道道青色电光的万劫青莲已经从叶寒的身体中飞出。

　　五人两兽围绕着神血教主站定，七件玄元神器分别悬浮在他们的头顶，然后七人开始全力把体内的世界之力灌注进入了各自的玄元神器之中，霎那间，七道光芒冲天而起，紧接着，七道光芒突然扩散开来，相互衔接在了一起。

　　下一刻，七件玄元神器突然脱离了各自主人的掌控，纷纷飞射到了神血教主的上方天空中开始旋转了起来，随着旋转，那七道璀璨的光芒开始相互的缠绕融合，化为了一个七彩斑斓的光罩把下方的神血教主笼罩在了里面。

　　“七元合一，哈哈，七元合一，本座听说七件玄元神器聚合在一起就能够封印本座的修为，今天本座倒要看看，这七元合一到底是不是这么厉害，啊——”

　　随着一声猖狂的大叫，下方神血教主浑身的白光突然开始汇聚，眨眼之间就形成了一柄白光闪烁的巨剑，然后就见神血教主双手握住巨剑，使劲儿的从上而下一划，顿时，周围的那个七彩斑斓的光罩上居然被划出了一道长长的口子。

　　“哈哈哈哈，什么七元合一，不过如此，想困住本座，做梦！”神血教主嚣张的大笑了一声，纵身就要从那道口子里飞出。

　　可是就在这个时候，却见上方的七件玄元神器突然闪烁起了强烈的光芒，霎那间，方圆数千里的七种天地玄气就像是受到了召唤一般，迅速的汇聚了过来，只是眨眼之间，七彩光罩上的那道口子立刻被修复。

　　“啊，该死，你们是困不住本座的！”神血教主见状大怒，立刻再次挥起手中的巨剑使劲的在七彩光罩上划过，但是可惜，这一次，光罩似乎变得无比结实，这一剑连一道小小地缝隙都没有留下。

　　这个时候，就见七件玄元神器光芒的闪烁徒然加快了起来，那个七彩光罩顿时开始缓缓地收缩变小。

　　尽管神血教主不断的嘶吼，不断的挣扎，不断的想要冲出来，但是可惜，此时的神血教主就如同猛兽入笼一般，尽管看上去凶狠暴虐，但却也不过就是垂死挣扎罢了，再也没有了脱困的机会。

　　当七彩光罩越变越小，最终消失在了神血教主的体内之后，神血教主体内的力量终于被封印，“砰”的一声从空中落下，摔在了下方的沙地上，这个时候，却见天空中的七件玄元神器同时收敛光芒，然后纷纷回到了各自主人的手中。

　　把万劫青莲收回到体内，叶寒与其他六位贤者一起，从空中落下，飘身来到了神血教主面前。

　　“嘿嘿，亲爱的教主大人，修为被封印的感觉怎么样，是不是很爽啊？看来七元合一果然厉害啊，哈哈哈哈！”叶寒站到神血教主的身前，嬉皮笑脸的看着神血教主说道。

　　神血教主狼狈的从沙地上坐起来，丝毫不理会身上那一身白衣被沙子弄得脏兮兮的，只是目光凶狠的扫视了一眼叶寒和其他六位贤者，冷冷的说道：“就算本座的修为被封印又怎么样，你们会杀了本座吗？不会，哼，从现在开始，你们要小心了，只要给本座机会，本座一定亲手一个一个的杀了你们！”

　　“哎呀，到了现在还这么嚣张，来来来，让我看看，我们的教主大人是不是长了一副凶神恶煞的脸，要不然怎么会这么死硬！”叶寒眉头一挑，走上前来，伸手就揭下了神血教主的面具。

　　一瞬间，叶寒愣住了，目光死死地盯着神血教主的脸一动不动——

　　这是一张多么熟悉的脸！

　　多少年了？

　　已经有三十多年没见了吧？

　　与三十多年前相比，这张脸似乎成熟了许多，也陌生了许多！

　　“箫子轩，怎么可能，神血教主怎么可能是箫子轩？”叶寒的心中狠狠地抽痛着，以往的一幕幕在急速闪过，蓦然间，叶寒似乎再次看到了三十多年前第一次相见时，那双充满了野兽般凶狠和煞气的眼睛。

　　就在这个时候，李云风那疑惑的声音突然传来：“咦？不对啊，神血教主，一千年前你不是长得这个样子啊？”

　　“嗯？”叶寒心中一震，突然转头看向了李云风，问道：“李云风前辈，您是说，现在的神血教主与一千多年前长得不一样吗？”

　　“何止是不一样，根本就是两个人！”水凌波插嘴说道。

　　“根本就是两个人？”叶寒闻言，疑惑的重新把目光移到了神血教主的脸上，看着这张几乎与曾经的箫子轩一模一样的脸，叶寒的心中升起了深深地疑惑——

　　为什么？

　　为什么神血教主会和箫子轩长得一模一样？

　　当年箫子轩离开之后，又发生了什么事情呢？



　　第五十章 神血教主的秘密

　　“怎么了，你们似乎很疑惑啊？”神血教主诡异的一笑，目光无比得意的扫过众人，突然仰天大笑了起来：“哈哈哈哈，本座说了，你们不会杀本座的，哈哈哈哈！”

　　“说！你为什么跟箫子轩长得一模一样？”叶寒目光中闪烁着寒芒，语气森冷的说道。

　　“为什么？这还用问吗？当然是因为本座就是箫子轩，箫子轩就是本座了！”神血教主戏谑的看着叶寒，得意的说道。

　　“不对，你绝对不是箫子轩，你至少都已经有一千多岁了，可是箫子轩到了现在也就是五十多岁，你们怎么可能是同一个人！”叶寒摇了摇头，肯定的说道。

　　“叶寒小友，你说的箫子轩到底是什么人？”箫重山突然开口问道。

　　“一个朋友，一个在我小时候就认识的朋友，只不过有三十多年没见了！”叶寒回答道。

　　“不不不，箫子轩可不仅仅是你的朋友这么简单！”神血教主再次诡异的笑了起来。

　　“你这话是什么意思？”叶寒沉声问道。

　　“神血教主，你最好把事情老老实实的说清楚，否则老夫不介意现在就杀了你！”箫重山上前两步，威胁着说道。

　　“哈哈，你最好不要这么做，在这里的七个人中，谁都可以杀本座，但是唯独你不可以！”神血教主意有所指的说道。

　　“什么意思？”箫重山皱了皱眉头：“故弄玄虚，哼，你不要以为你这么说，老夫就不敢杀你了！”

　　“嘿嘿！”神血教主毫无畏惧的看了看几人，突然拍了拍衣服上的沙子：“看来你们的疑惑实在是太多了，也罢，今天本座发慈悲，就解解惑，反正你们也不敢杀了本座！”

　　在众人的注视之下，神血教主好整以暇的活动了一下身体坐好，然后才轻蔑的说道：“有一件事情你们的心里一定很疑惑，一千多年前的那一战，你们明明联手杀了本座，为什么在一千年以后，本座会再次出现！”

　　“不错，这件事我们的确一直都觉得很奇怪！”箫重山几人点了点头，说道。

　　“其实这件事很简单，本座之所以能够活下来，是因为本座有三千血徒！”神血教主得意的说道：“你们都知道我神血教中有众多的血徒存在，你们也知道本座赐予了这些血徒每人一滴精血和神降之术，然后让他们前往了七玄大陆的各处自由生活，但是你们不知道这些血徒都是谁，他们各自都在哪里，你们更不知道，本座对这些血徒如此优厚到底是为了什么？”

　　神血教主目光扫过众人：“告诉你们，其中的原因就是因为，本座可以凭借放入这些血徒体内的精血，轻易的泯灭他们的灵魂意识，进而用自己的灵魂意识，占据他们的身体！”

　　众人惊讶的对视了一眼，问道：“你可以占据那些血徒的身体，这么说……”

　　“不错，你们猜对了！”神血教主点了点头，说道：“一千多年前，当你们以为杀了本座的时候，其实本座的灵魂意识已经找到了其中一个血徒，占据了他的身体，可是当时因为重伤使得本座的灵魂变得极其脆弱，逼得本座不得不躲藏起来闭关，恢复灵魂以及修为，要不然，你们以为这一千多年，本座会让你们这么舒心的过来吗？”

　　“原来如此！”众人闻言顿时恍然。

　　“可是箫子轩的事情是怎么回事？你后来为什么又占据了箫子轩的身体？”叶寒面色凝重的问道，如果到了现在，他还不知道为什么神血教主会和箫子轩长的一模一样的话，他这么多年也就白活了。

　　“哈哈哈哈，这个箫子轩简直就是上天送给本座最大的礼物！”

　　神血教主满脸兴奋的继续说道：“本来以本座的情况，是永远不可能真正的踏入谪神级的，但是没有想到，在三十多年前的某一天，本座的一个属下带来了一个叫箫子轩的小子想要成为本座的血徒，开始本座并没有在意，只是准备像其他的血徒那样，赐予这个箫子轩精血，但是当本座的意志进入这个箫子轩的体内之后，本座惊讶的发现，这个箫子轩所修炼的功法十分的奇特！”

　　“于是当时本座在赐予了这个箫子轩精血之后，并没有放他离开，而是把他留在了身边，研究他的功法，随着研究，本座兴奋的发现，这个箫子轩所修炼的功法十分的神奇，本座觉得，他的功法很可能让本座把修为提升到谪神级，所以在三十年前，本座就直接放弃了原来的身体，占据了这个箫子轩的身体，得到了他的记忆，开始闭关修炼了起来！”

　　“正如本座所料的，这套功法果然厉害，虽然其中有些地方与七玄大陆的天地规则不符，但是以本座的修为，对其做出修改并不是什么难题！经过了三十年的修炼，终于，本座把修为突破到了现在超越巅峰阶圣者的地步，只差最后一步的吸收大量本源风玄力，本座就可以踏入谪神级了，所以本座才打上了李云风穿云翼的主意，但是可惜……”神血教主说到这里，不甘心的摇了摇头。

　　“谁又能想到，你居然能够利用一滴精血，就可以占据其他人的身体，若是早知如此，当年怎么可能让你跑了，不过没关系，现在杀了你也一样，这样你以后就不可能再为祸大陆了！”箫重山说着，似乎就要动手杀了神血教主。

　　神血教主抬手制止道：“等等，嘿嘿，本座说过了，就算是要杀本座，这里谁都可以动手，箫重山，唯独你不可以！”

　　“箫前辈，神血教主既然这样说，其中的原因必定不简单，我们还是等他说出来再做决定吧！”叶寒劝说道。

　　“好，那就听叶寒小友的！”箫重山点了点头说道。

　　“这就对了，哈哈哈，箫重山，你还记得你的小儿子箫默言吗？”神血教主诡异的笑着问道。

　　“哼，你还敢说这件事！”箫重山双眼通红的看着神血教主：“如果老夫早知道你还活着的话，老夫必定不会让我儿留在大陆上，那样我儿也就不会被你神血教的人杀了，所以今天老夫一定要杀了你！”

　　“不不不，你可不能杀了本座！”神血教主得意的说道：“当初在占据了箫子轩的身体之后，本座打碎了他的灵魂，得到了他的记忆，本座发现，他居然就是箫默言那个逃走了的儿子，箫重山，这个箫子轩可是你的孙子，所以你不能杀本座，要不然你就是杀了你的孙子，哈哈哈哈……”

　　“什么，你说箫子轩就是默言的儿子！”箫重山不可置信的看着神血教主问道，其他人也纷纷露出了震惊的神色。

　　“当然了！所以你不能杀了本座！”神血教主自信的说道。

　　“你……”箫重山面色难看的指着神血教主说不出话了，半响之后，箫重山突然咬了咬牙，发狠地说道：“不，老夫可以杀了你，既然你已经占据了老夫孙儿的身体，打碎了他的灵魂，那也就是说，老夫的孙儿已经死了，你就是杀死老夫孙儿的凶手，老夫杀了你，就是给孙儿报仇了！”

　　“你错了，你的孙子并没有完全死掉，不信，你可以问问这个叫叶寒的小子！”神血教主突然抬手指了指叶寒，说道。

　　听到神血教主如此说，箫重山以及其他的五位贤者纷纷把目光转向了叶寒。

　　“他说的不错，箫子轩的确并没有真的死去！”迎着众人的目光，叶寒深吸了一口气，缓缓地说道：“箫子轩修炼的是《白虎圣诀》，这白虎圣诀只要修炼到一定程度，形成了本命白虎圣兽，灵魂就会自动融入本命白虎圣兽之中，只要本命白虎圣兽不灭，灵魂就不会真的覆灭，但是如果本命白虎圣兽被毁的话，修炼者的身体也会同时崩溃，现在看箫子轩的身体安然无恙，说明箫子轩的本命白虎圣兽并没有被毁掉，那么也就是说，他的灵魂应该还在他的本命白虎圣兽之中！”

　　“叶寒小友，你为什么对这部叫做《白虎圣诀》的功法这么清楚？”李云风疑惑的问道。

　　“因为，这部功法就是我教给箫子轩的！”叶寒有些沉默的说道。

　　“你教给箫子轩的？”众人闻言，纷纷惊讶了起来，他们没有想到，这部连神血教主这等高手都无比推崇的《白虎圣诀》居然是出自叶寒的手。



　　第五十一章 四象

　　“可是叶寒小友，你怎么肯定箫子轩在被神血教主占据了身体的时候，已经修成了你说的本命白虎圣兽，如果没有，箫子轩他的灵魂现在岂不是已经不在了？”李云风再次问道。

　　“这就要说到修炼《白虎圣诀》的特殊要求了，想要修炼白虎圣诀，修炼者自身必须身具强烈的煞气，而在修炼者修炼出本命白虎圣兽之后，自身的煞气就会收敛进本名白虎圣兽之中，在第一次见到箫子轩的时候，我就发现，箫子轩身上煞气的强烈程度是世所罕见的，我敢肯定，那等强烈的煞气必定是从箫子轩的灵魂中释放出来的，也只有箫子轩的灵魂才能够压制那么强烈的煞气！”

　　说道这里，叶寒看了神血教主一眼，继续说道：“现在看神血教主的身上并没有丝毫的煞气泄漏，就说明箫子轩身上原来的煞气已经收敛进了本命白虎圣兽之中，而且煞气这种东西很特殊，它只有特殊的人，特殊的灵魂才能够压制，任你修为再高，如果胆敢用自己的灵魂意识侵入身具煞气的人体内，也会被煞气侵染灵魂，所以现在神血教主应该是借由箫子轩的灵魂力量来控制本名白虎圣兽中的煞气的，若非如此，他早就因为灵魂被煞气侵染而发狂了！”

　　“那叶寒小友，你有办法把老夫的孙儿救回来吗？”箫重山忽然有些希翼的问道。

　　看着箫重山那双红红的眼睛，叶寒认真的点了点头，肯定的说道：“有！”

　　“哈哈哈哈！”神血教主像是听到了什么可笑的事情一般，大笑了起来：“叶寒小子，你就不用逞能了，本座承认，箫子轩的灵魂的确还在本命白虎圣兽之中，但是他的灵魂已经被本座打碎，怎么可能还能复原，再说了，本座已经占据了他的身体，你是不可能把他救回来的！”

　　“神血教主，你虽然吸收了箫子轩的记忆，但是可惜，有些事情当初我并没有告诉箫子轩，所以就连他都不知道，你就更不可能了！”

　　叶寒冷冷的看了神血教主一眼，然后转头对箫重山几人说道：“其实《白虎圣诀》和其他的《青龙圣诀》、《朱雀圣诀》以及《玄武圣诀》三部功法，都是另外一部叫做《四象圣诀》的功法的一部分，所谓四象之力相辅相成，相生相克，彼此都有很紧密的联系，所以只要集合四象之力，就可以组成四象大阵，四象大阵可以排除所有不属于四象之内东西，神血教主的灵魂是强行占据箫子轩的身体，而且他并不能直接控制本命白虎圣兽，还得借助箫子轩的灵魂，所以他的灵魂也会被排除出去！而且四象大阵还可以重组箫子轩的灵魂，到时候，箫子轩就可以复活了！”

　　“那叶寒小友，你把其他的三部功法教给其他人了吗？”箫重山急切的问道。

　　“呵呵，我有三个朋友正是修炼的另外三部功法，我们现在就可以去找到他们，然后救回箫子轩！”叶寒说着，扭头看了看其他人：“诸位前辈若是有兴趣，不妨一起来！”

　　“好，我们就去看看，你说的这个四象大阵到底是什么东西！”李云风大笑着说道，其他人也纷纷点头表示同意……

　　数天之后，惊天帝国，八角山脉的一个山谷里，李云风等五位贤者正站在山谷里，看着前方数十米之外的叶寒、历绝、莫孤星、明若兰以及占据了箫子轩身体的神血教主，此时历绝四人正分成四个方向相对而坐，而叶寒则是站在旁边对他们说着话。

　　“好了，刚才我说的话都记住了吗？千万不能出错，知道吗？”叶寒对历绝三人嘱咐道。

　　“放心吧，叶寒，你说的我们都明白了，保证能把箫子轩这个小子救回来！”莫孤星点头说道。

　　“是啊，叶大哥，你就放心吧！”明若兰也自信的说道。

　　“嗯，只要你们按我说的做，一切都是没有问题的！”叶寒点了点头，然后转头看向历绝，吩咐道：“历绝，这里面你修炼圣兽功法的时间最长，经验最多，所以这一次的大阵由你主持，明白吗？”

　　“放心吧，少爷，我会小心的！”历绝点了点头认真的回答道。

　　“哼，弄得好像跟真的一样，本座倒要看看，你们怎么把本座逼出来，又怎么把已经破碎的灵魂重组！”神血教主显然是被禁锢了行动的能力，只见他身体僵硬不动，脸上不屑的说道。

　　“那你就好好看看吧！”叶寒冷冷的一笑，转身飞向了不远处的李云风他们那里：“好了，你们开始吧！”

　　“叶寒小友，真的没有问题吗？”看着落在身边的叶寒，箫重山略带担忧的问道。

　　“箫前辈，放心吧，绝对没有问题！”叶寒自信的一笑，然后就转身看向了历绝他们。

　　只见在叶寒离开之后，历绝三人对视了一眼，然后就缓缓地闭上了眼睛，霎那间，黄、红、蓝三道光芒就从三人的身上升腾而起，紧接着，就见玄武、朱雀、青龙三头圣兽突然凭空出现在了三人的头顶上方，下一刻，一股源自于远古洪荒般的苍凉气息就布满了整个山谷。

　　“呜——”

　　“喳——”

　　“昂——”

　　三声巨吼从三头圣兽口中传出，下一刻，就见三头圣兽突然体形急速缩小，并且快速的下降，眨眼之间，就全部进入了箫子轩的身体中。

　　紧接着，就见箫子轩的胸口上，浮现出了四道圣兽虚影，正是青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽，只见四大圣兽的虚影在箫子轩的胸口不断的追逐，不断的相互呼应，渐渐地，四头圣兽身上散发的真力光芒开始彼此相互纠缠，相互影响，于此同时，盘坐在地上的四人身上的气息也开始彼此连通呼应。

　　时间一分一秒的过去，叶寒和六位贤者都紧张的关注着箫子轩身上的变化，这个时候，就见箫子轩胸口的四头圣兽突然化为了四道光芒，彻底的纠缠融合成了一个四色光团，然后一声声不甘的怒吼声不断的从这个四色光团中传出，几人都听得出来，那是神血教主的声音。

　　随着那一声声的怒吼，渐渐地，就见一道淡淡的中年人样子的人影从四色光团中被排除了出来，这道人影一出现，就慌张的向着四周乱看，突然之间，他似乎是想起了什么，神情一惊，直接飘身而起，似乎就要逃离。

　　眼看着神血教主的灵魂急速的冲上山谷数百米的天空，马上就要逃走了，却见一直在关注场中变化的叶寒突然身形一动，瞬间来到了神血教主的身边，一把就把神血教主的灵魂抓在了手中。

　　摊开手掌，看着手掌中已经变成了拳头大小人的神血教主，叶寒微微一笑，说道：“怎么样，教主大人，我的四象大阵不错吧！”

　　“哼，本座没想到，你居然真的能够把本座的灵魂逼出来，但是你不要得意，你不让本座好过，本座也不会让你舒服的！”神血教主凶恶的看着叶寒说道。

　　“怎么，亲爱的教主大人，你还有什么手段吗？”叶寒笑眯眯的说道。

　　“哼，叶寒，难道你就不好奇本座的来历吗？”神血教主的表情变得很是诡异。

　　“你什么意思？”叶寒收起笑容，眉头轻轻地皱了起来。

　　“哈哈哈哈，叶寒，你真不该来抓本座的灵魂，真的不应该！”神血教主大笑着摇了摇头，突然仰天大吼道：“主人，救我！”

　　“主人？”叶寒疑惑了一下，突然面色大变，转身看向了背后，就见在那数十米之外的空中，一座虚幻般的城池突兀的出现在了那里。

　　“这是什么？”叶寒疑惑的问道，就在这个时候，却听得下方李云风等几位贤者焦急的声音传来：“叶寒小友，快离开那里，那是天虚迷城！”

　　“这就是天虚迷城？”叶寒楞了一下，紧接着，一股庞大的吸力突然从天虚迷城中传来，叶寒根本连丝毫反抗的能力都没有，就和神血教主的灵魂一起，被吸了进去……



　　第五十二章 迷城之内

　　在被那股吸力吸进天虚迷城之后，叶寒就觉得眼前无数五彩斑斓的光流不断的划过，即使以叶寒如今的修为，看到这些光流也让他有一种脑袋发晕的感觉。

　　闭上眼睛，使劲儿的摇了摇头，叶寒尽量让自己的脑袋清醒一些，待他再次睁开眼睛之后，却发现自己已经来到了一片漆黑的虚空之中，而在虚空的远处，则是漂浮着一座巨大的城池，这座城池的样子，与天虚迷城几乎一模一样，唯一的区别就是，天虚迷城是虚影，而这座城池却是实实在在的。

　　“这是？”叶寒正在疑惑，就在这个时候，他突然感觉到自己的手震动了一下，然后就见神血教主的灵魂从他的手中挣脱，化为一道白光，射向了远方的那座城池。

　　“该死，神血教主，哪里跑！”叶寒暗骂了一声，身形一动已经追了上去。

　　本来以叶寒的速度，在七玄大陆想要追上灵魂状态的神血教主应该是轻而易举的，但是这里不是七玄大陆，叶寒发现，在这片漆黑的虚空中，不时的会有一道暗流能量划过，这些暗流能量的冲击力很大，在被第一道暗流能量冲的飞出去数百米，并且受了轻伤之后，叶寒就不得不小心的躲闪起来。

　　与叶寒相比，灵魂状态的神血教主似乎并不受这些暗流能量的影响，可以毫无顾忌的向前飞行，所以虽然他的速度比叶寒慢上不少，但是叶寒想要追上他也不大容易。

　　两人一前一后的向那座城池飞射，那座城池看上去距离似乎并不远，但是两人一直飞了有一个时辰之后，也仅仅是感觉城池变大了一些而已。

　　但是随着距离城池越来越近，叶寒却是感觉到，一股股强大的力量碰撞的波动正从那座城池中不断的扩散出来，显然，在那座城池之中正有人在争斗。

　　“居然有人争斗，难道是……”叶寒突然想起了三十多年前被吸入天虚迷城的叶惊天和剑尘心，神色略微有些激动，于是稍稍加快了些速度。

　　不知道过了多久，叶寒追着神血教主的灵魂终于飞到了城池的跟前，就在这个时候，城池中散发出来的那一股股力量碰撞的波动突然停了下来，下一刻，两股冲天的气势骤然间在城池中升起，紧接着，两股气势狠狠的对撞在了一起，霎那间，一股庞大的冲击波从城池内飞速的扩散出来，叶寒连忙运转惊世真元抵挡，才没被这股冲击波撞飞。

　　在冲击波消失之后，城池里突然平静了下来，看起来里面争斗的人终于停手了。这时，神血教主灵魂所化的白光再次向城池里飞去，叶寒见状，连忙跟了上去。

　　飞到城池的上方向下看去，就见这座城池内的无数房屋都已倒塌，显然是因为有人争斗所致，而在众多房屋废墟的中间有一片空地，此时正有两个人相距百米盘膝而坐修炼着，看来刚才争斗的正是这两个人。

　　看到这两个人，叶寒一眼就认了出来，其中一个身穿黑色长衫的中年人正是他曾经见过的百败刀君刀无名，也就是叶惊天，而另外一个身穿白衣的白发老者，应该就是不灭剑神剑尘心了。

　　叶寒能够感觉的到，叶惊天和剑尘心现在居然都已经有了巅峰阶圣者的修为，不过两人都受了极重的伤，此刻两人已经完全封闭了与外界的联系，全心恢复，也就是说，现在无论外面发生什么事情，叶惊天和剑尘心都是不会有感觉的。

　　一般情况下，在七玄大陆上，是没有人会完全封闭与外界的联系修炼的，因为这样十分的危险，如果有人打扰，就会有生命之忧，不过在这天虚迷城里，几乎不可能出现有人打扰的情况，估计也正是因为这样，两人才毫无戒备的修炼的。

　　当看到剑尘心的时候，飞到城池上方的神血教主突然急转直下，冲向了剑尘心，同时大声兴奋的喊道：“哈哈哈哈，天不绝我，真是天不绝我啊，哈哈哈哈！”话音一落，就见神血教主的灵魂已经冲进了剑尘心的身体之中，紧接着，剑尘心浑身一震，缓缓地睁开了双眼。

　　叶寒飘身落在地面上，冷冷的看着睁开了双眼的“剑尘心”！

　　“怎么，叶寒小子，不认识本座了吗？”

　　“剑尘心”看了叶寒一眼，突然得意的一笑，说道。

　　“神血教主，不得不说，我有时候还是挺佩服你的，没想到你的血徒还真是遍及天下啊，居然连剑尘心也是你的血徒！”叶寒有些感慨的摇了摇头，说道。

　　“哈哈，就连本座也没有想到，居然在这天虚迷城里，也有本座的血徒，而且还是一个圣者巅峰阶的血徒，真是太让本座意外了，不过如果不是这个剑尘心已经受了重伤，恐怕本座还没有这么容易就能够占据他的身体呢，哈哈，本座的运气果然够好！”神血教主站起身，活动了一下新得到的身体，大笑着说道。

　　“神血教主，你的确是够幸运的，但是我绝不相信你侵占了剑尘心的身体之后，立刻就能够完全掌控他的身体和力量，这就是你的不幸了！”叶寒冷冷的一笑，就见拳头大小的万劫青莲突然从他的体内飞出，悬浮在了他的身前。

　　“等等，叶寒！”看到叶寒似乎准备动手，神血教主连忙抬手制止道：“叶寒，本座承认，现在还不能完全掌控这具身体的力量，但是本座有信心，就算拼着重伤，依然能够杀了你，而且你难道不想要你爷爷的命了吗？他现在可是一点防备都没有，一旦我们两个动起手来，他可就是轻则重伤，重则殒命了！”

　　“你怎么知道刀无名是我爷爷？”叶寒面色一变，冷冷的看着神血教主。

　　“怎么，很奇怪吗？你不要忘了，本座只要占据了血徒的身体，就能够得到他的记忆！”神血教主得意的说道：“告诉你一个好消息，你爷爷的记忆已经恢复了，而且在这天虚迷城中这么多年，你爷爷和剑尘心早已成为了朋友，他们可是无话不谈的，你爷爷也对剑尘心说过他的来历，根据他的来历，本座想要推断出你和他的关系应该不难吧！”

　　看到叶寒的脸色变得有些难看，神血教主越发的得意了起来：“哈哈哈哈，叶寒，想不想知道怎么离开这天虚迷城？”

　　“洗耳恭听！”叶寒冷冷的说道。

　　“哈哈，告诉你，很简单，想要离开天虚迷城回到七玄大陆只有两个办法！”神血教主伸出两根手指向着叶寒比划了一下：“第一个，就是你能够把自己的修为突破到圣者巅峰阶，然后用玄元神器破开虚空离开，第二个，若是没有玄元神器，就必须把修为突破到谪神级，也就是说，你至少要拥有贤者级的修为，才能够离开！”

　　“其实我比较关心另外一件事情！”叶寒看着神血教主眯了眯眼睛，问道：“我记得，天虚迷城是每隔五十年出现一次的，可是为什么这一次只过了三十多年就出现了，而且为什么还是在你喊出‘主人救命’之后出现的，你的主人是谁，他为什么能够控制天虚迷城的出现？”

　　“本座的主人是谁？呵呵，其实何止是你，七玄大陆上有很多人都在疑惑本座的来历，也罢，今天本座就告诉你！”神血教主诡异的一笑：“其实，本座不过是当年被神君大帝天邪所封印的天神的一个分身罢了！”



　　第五十三章 劝说

　　“什么，你说你是那个天神的分身？”叶寒闻言浑身一震，不可置信的看着神血教主问道。

　　“怎么，很意外吗？”神血教主嘲讽般的一笑：“无论是本座的天神降世还是本座血徒们的神将之术，都是破开虚空，从其他地方借来的力量，难道你们不奇怪，这些力量是从哪里借来的？哼，你们认为，除了修为曾经达到过神级的天神大人，这七玄大陆上还有谁能够做到？”

　　“原来如此，你说的不错，这种事情，的确只有那个天神才能够做到！”叶寒点了点头，若有所思的说道。

　　“你知道就好，神的手段远远不是你们这些凡夫俗子能够揣测的，你们以为把天神大人封印了就没事了吗？哼，告诉你们，天神大人终有一天会再次出现在七玄大陆上，而且这一天已经不会很远了！”

　　神血教主目光阴冷的看着叶寒，说道：“叶寒小子，天神大人对本座说过，在三十年前你曾经在天神大人的一道意志的攻击下活了下来，以你当时的修为，这几乎是不可能的事情，天神大人对你很感兴趣，所以本座不会杀了你，你就好好地在这天虚迷城里待着吧，等到本座把天神大人从封印中救出来，相信天神大人是会很有兴趣把你从这里弄出去的！”

　　“对了，叶寒小子，能够来到这天虚迷城也算是你的运气，这天虚迷城所在的地方其实是七玄世界和神界即将形成的空间通道，此时这里的空间十分紊乱，也使得这里的时间与七玄大陆差出很多，几乎是这里过了百年，七玄大陆上估计也就是一年左右，所以，叶寒小子，你就在这里好好修炼吧，希望你能够早日把修为提升到圣者巅峰阶，能够用自己的力量离开这里，但是如果你离开，你的爷爷怎么办呢，要知道，除非你达到了神级，否则是不可能带人离开这里的，哈哈哈哈，小子，再见了！”

　　话音一落，就见神血教主的背后突然出现了一个黑洞，然后神血教主整个人就直接没入了这个黑洞之中，消失不见了。

　　叶寒看着神血教主消失的地方，沉默着没有说话，许久之后，他突然一个转身，来到了叶惊天的面前盘膝坐了下来，闭目修炼了起来。

　　不知道过了多久，叶惊天缓缓地睁开了眼睛，当他看到面前的叶寒之后，本能的浑身一震似乎就想要动手，可是突然之间，他又停了下来，疑惑的看着叶寒，眼中流露出了一种回忆的神色，这个时候，叶寒也停下了修炼，缓缓地睁开了双眼。

　　“我想起来了，我见过你这个小家伙！”叶惊天回忆了半响，终于恍然说道。

　　叶寒盯着叶惊天，突然叫道：“爷爷！”

　　“什么，你叫我什么？”叶惊天有些惊讶的问道。

　　“叶剑峰是我父亲！”叶寒缓缓地说道。

　　“你是剑峰的儿子？”叶惊天激动的问道：“小家伙，你叫什么？”

　　“我叫叶寒，爷爷，这些年，家里的人都很想念您！”叶寒抿了抿嘴唇，说道。

　　“家？”叶惊天的眼神变得有些迷离，他叹了口气，问道：“叶寒，给我说说这些年家里的事情吧？”

　　“嗯！”叶寒点了点头，缓缓的述说了起来，从当年叶惊天失踪开始，一直到他来到这天虚迷城，所有的事情都详详细细的述说了一遍。

　　“这么说，除非我们爷孙俩达到那所谓的贤者，否则就永远出不去了？”听完叶寒的话，叶惊天皱着眉头问道。

　　“嗯，基本上就是这样了！”叶寒点了点头，说道。

　　“没关系，爷爷出不出去不要紧！”叶惊天笑了笑，说道：“叶寒，你不是有那个万劫青莲吗？以你的修炼速度，不会需要太长的时间，应该就能够达到圣者巅峰阶了，到时候你自己先离开这里吧，不用管爷爷！”

　　叶寒摇了摇头，问道：“爷爷，你有把握修炼到谪神级，然后出去吗？”

　　“没有！”叶惊天摇了摇头，紧接着就说道：“但是叶寒，你没必要陪着我这个老头子一直呆在这里，更何况那个神血教主还在外面，你必须去和其他的贤者一起去对付他，否则难保他会做出什么事来！”

　　“爷爷！”叶寒摇了摇头：“我就算是现在开始修炼，想要达到圣者巅峰阶离开这里，那也至少需要数十年的时间，换成七玄大陆也是几个月的时间，这么长时间神血教主想要作什么早就做了，而与我相比，爷爷你已经是巅峰阶的圣者了，只要我把万劫青莲给你，你立刻就可以成为贤者离开，那样你就能阻止神血教主了！”

　　“把万劫青莲给我？”叶惊天苦笑着摇了摇头：“叶寒，雷属性的玄元神器必须有雷属性的体质才能够御使，可是我并不是雷属性，而是金属性啊，就算你真的把万劫青莲给了我，我也无法使用啊！”

　　“不，爷爷，您忘了吗？你原来可是地、雷双属性的体质，只不过后来变异成了金属性而已！”叶寒自信的看着叶惊天说道：“爷爷，我有办法可以让您的体质还原，并且去除地属性，转变成纯粹的雷属性体质！”

　　“转变成纯粹的雷属性？”叶惊天愣了愣，不信的说道：“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能！”叶寒再次自信的一笑：“爷爷，这种时候我怎么会乱说！”

　　“不！”叶惊天摇了摇头：“就算你真的能够转变我的体质，我也不会让你这么做的！”

　　“爷爷，我知道您在担心什么！”叶寒笑了笑说道：“您放心吧，您没有把握能够突破谪神级，但是我却是有十成的把握可以突破！”

　　“十成把握？”叶惊天摇头道：“叶寒，你就不用安慰爷爷了，爷爷知道，在这七玄大陆上，是没有人有十足的把握突破到谪神级的！”

　　叶惊天如此说并不是无的放矢，想想，七玄大陆在百族大战之前，由于没有功法，修为最高的才相当于现在的玄宗，后来还是四大圣祖得到玄元神器中的功法进行修炼，并且衍生出其他的玄力功法，才逐渐有了后来的宗师、大宗师和圣者这三个级别。

　　叶寒修练过《万劫雷身》，很清楚万劫雷身修炼到最高的级别也是圣者巅峰阶，并没有突破到谪神级的功法，想来，其他玄元神器中所孕育的功法应该也是这样，而这，应该就是四大圣祖修炼了数千年，依然也没有突破到谪神级的根本原因，至于那传说中的神君大帝天邪，在叶寒看来，那必定是个天纵奇才之辈，不知道用什么方法踏入谪神级，这种妖孽般的人物是不能拿来与常人相比的。

　　而与四大圣祖相比，叶寒就不一样了，结合《惊世武诀》创出的《万劫惊世》有十二重境界，其中第十二重，正好可以让叶寒踏入谪神级，所以叶寒很有信心可以突破，但是现在叶寒必须让叶惊天相信他能够突破，要不然叶惊天是绝对不会接受万劫青莲的。

　　想到这里，叶寒微微一笑，说道：“爷爷，我并不是在安慰您，而是真的有信心突破到谪神级！爷爷您看！”

　　叶寒说着，深吸了一口气，顿时弥漫在周围的七种玄气能量纷纷进入叶寒体内，被叶寒炼化成了惊世真元。

　　“这是？这怎么可能？你怎么可能同时吸收七种玄气能量修炼？”叶惊天不可置信的说道。

　　“爷爷，其实我修炼的功法与大陆上流传的玄力功法有根本的区别，这套功法可以一直修炼到谪神级，所以我才说我有把握突破的！”叶寒解释道。

　　“哦？还有这种功法，你的功法是从哪里来的，难道是你自创的吗？”叶惊天惊讶的问道。

　　“当然不是，我都没有踏入过谪神级，怎么可能创出这种可以直接修炼到谪神级的功法！其实我怀疑，当年出现在七玄大陆的并不仅仅是天神一个人，应该还有另外一个同样达到了神级的叫做张三丰的人，只是张三丰并没有像天神一样祸患大陆，而是隐居了起来，最后不知道为什么，张三丰离开了七玄世界，但是他却留下了功法，正好被我得到了！”叶寒笑了笑说道，就像是曾经忽悠叶剑峰他们一样，这一刻为了让叶惊天相信，叶寒再次把张三丰大老爷抬了出来。



　　第五十四章 决战之前

　　天虚迷城的空地上，数十柄金灰相间的长剑错落有致的围成了一个巨大的圆圈，一道暗金色的光幕从这数十柄长剑上升起，把中间的区域笼罩在了里面，如果现在有地球上的修行人士在此的话，就可以认得出来，这数十柄剑所布出的，却是一个叫做返本归原阵的阵法，其作用就是可以让出现变异的东西，还原其本质。

　　透过光幕，隐隐约约的可以看到有两个人正在里面相对而坐，这两个人正是叶寒和叶惊天。

　　就见此时叶惊天正深色安详的闭目修炼着，在他的身上正有无数的青色电光在不断的流转，看来，他已经完成了体质的转换，成为了最纯净的雷属性体质。

　　再看叶寒，此时的叶寒似乎正在承受着什么巨大的痛苦，他身体表面青筋暴起，脸色憋得煞白无比，全身更是在剧烈的颤抖着。

　　半响之后，就见一抹青光从叶寒的丹田射出，然后就见巴掌大小的万劫青莲缓缓地飞了出来，然后静静地悬浮在叶惊天的头顶旋转了起来。

　　轻轻地站起身，叶寒脚步蹒跚的走出了光幕，然后立刻跌坐在地上，闭目调息了起来，不知道过了多久，待到脸色变得红润起来，叶寒才缓缓地睁开了双眼，看向了光幕中依然在修炼的叶惊天。

　　“没想到把万劫青莲和小世界分离居然这么困难，不过幸好，总算是成功了！”叶寒感叹着嘀咕了一句，就静静的等待了起来。

　　许久之后，就见光幕中的叶惊天浑身青色电光一震，然后瞬间消失，同时那漂浮在上方的万劫青莲也没入了叶惊天的体内，接着就见叶惊天睁开双眼，站了起来。

　　叶寒从地上站起身，随手一挥，插在地上的数十柄剑顿时飞起，汇聚成一柄玄龙剑被叶寒收了起来。

　　“爷爷，感觉怎么样？”叶寒笑着问道。

　　“这就是贤者级的实力吗？果然比巅峰阶圣者强得多，只是这雷属性的力量我还不能完美的掌控！”叶惊天说着摊开手掌，就见一道道的电光在他的手掌上不断的流窜了起来。

　　“呵呵，这个不要紧，我相信以爷爷的能力，很快就会适应新的力量的！”叶寒不在意的摇了摇头，说道：“爷爷，按照外面的时间算，自从神血教主离开天虚迷城已经过了两个月了，我记得他离开的时候说过，会把天神救出来，我担心他现在已经开始行动了，您还是快出去和其他的贤者一起合力对付他吧！”

　　“嗯，也好！”叶惊天沉吟了一下：“那叶寒，你一定要尽快修炼到谪神级，爷爷希望能够尽快见到你，要不然等到下次天虚迷城再次出现的时候，爷爷一定想尽办法进来找你！”

　　“放心吧，爷爷，这天虚迷城的时间比七玄大陆慢了百倍，相信我们很快就可以再次相见的！”叶寒自信的说道。

　　“嗯，那你在这里认真修炼吧，其实说起修炼，这天虚迷城可以算是最好的修炼之地了！”说话之间，万劫青莲已经从叶惊天的身上飞出在虚空中临空一撞，顿时一个黑洞就出现在了叶惊天的面前，叶惊天最后深深地看了叶寒一眼，不再犹豫，转身就走进了那个黑洞之中。

　　待到黑洞闭合，叶寒才长出了一口气，缓缓的盘膝坐了下来。

　　“一百倍的时间差，这里的确是修炼的最佳地方！”叶寒环视四周，满意的笑了起来：“相信不会需要太长的时间，就可以突破第十二重，用元婴化出元神了，只要拥有了元神，那时我就可以体悟出那最终的境界——天人合一，踏入那梦寐以求的尊者之境了……”

　　时光如梭，匆匆两百年的时间在天虚迷城中流过，而在七玄大陆上，自从叶寒进入天虚迷城之后，也已经过了两年的时间了。

　　两年的时间，足以发生很多的事情，在这两年的时间中，四大圣域等几大势力派出了全部的人手，全力追击神血教的人，经过两年的努力，时至今日，神血教的人除了神血教主本人以及一些小角色之外，所有的高手都已经被清剿，但是在这期间，各大势力的人手也损失不小，一切皆因为神血教主这个贤者级的高手不断的四处追杀。

　　以神血教主的实力，除非加上刚刚出现的叶惊天在内的七位贤者聚合在一起，否则没有人能够是他的对手，而神血教主也很狡猾，根本不给七位贤者聚合在一起包围他的机会，所以最后逼不得已，各大势力只能收拢人手。

　　七位贤者知道，神血教主最终的目的就是要破开神君大帝的封印，救出天神，所以他们就以此为中心，经过了一连串的谋划，最终把神血教主引到了无尽深渊之中，合力困住了他。

　　无尽深渊的底部，那一片巨大的封印光罩的上方，这个时候数百人正悬空立在那里，这些人或是身周不断有异象幻灭，或是散发着强大的气息，显然，这些人全部都是达到了圣者级别的人物，而在这些人的中间，还有不少的散发着强大气息的兽类，显然，这些兽类应该就是兽神殿两位神兽的手下了。

　　此时无论是人类还是兽类的圣者，所有人都正神情凝重的看着下方中间的区域，只见在那里，叶惊天等七位贤者正把神血教主围在了中间。

　　“神血教主，这一次你不可能再跑的掉了，你还是束手就擒吧！”箫重山厉声喝道。

　　“跑？本座为什么要跑？”神血教主神色狰狞的环视四周，狂笑了起来：“哈哈哈哈，卑微的人类，你们真的认为，如果不是本座愿意的话，你们能够把本座引诱到这里吗？”

　　李云风冷冷的一笑，说道：“我们当然知道你很愿意来这里，要不然我们也不会设计那么多的事情了，但是就算是你来此又怎么样，你认为你能够打开神君大帝的封印吗？如果能的话，一千多年的时间，你有无数的机会来此，但是你并没有，说明你根本没有办法打开神君大帝的封印！”

　　神血教主仰天大笑了起来：“哈哈哈哈，你说的不错，本座从前的确是没有能力把天邪的封印打开，不过以前没有，并不代表现在也没有，哈哈哈哈，告诉你们，本座已经找到了破开封印的办法，今天，本座就会让天神大人重临七玄大陆！”

　　“哼，做梦！”箫重山冷冷的说道。

　　“是不是做梦，等一下就知道了！”神血教主诡异的一笑，突然张开双臂，天神降临运起，他整个人的气息顿时迅速的变得强大了起来。



　　第五十五章 天兆

　　一看到神血教主爆发出了最强的力量，叶惊天等七位贤者对视了一眼，纷纷运转起了体内的世界之力，顿时，七件玄元神器就从他们的体内飞出，来到了神血教主的上方开始盘旋飞舞了起来，同时七道光芒从七件玄元神器上放出相互缠绕融合，化为了一个七彩斑斓的光罩把神血教主笼罩在了里面。

　　这一招正是先前封印过神血教主的七元合一，不过这一次主持万劫青莲的叶惊天比先前的叶寒修为高，所以这一次的七元合一威力也大上了不少。

　　眼看着自己被七彩光罩困住，神血教主却是没有丝毫的慌张，只见他诡异的一笑，突然高声喊道：“哈哈哈哈，你们中计了，有了你们玄元神器的力量，本座就是万事具备了，主人，属下已经准备好了，属下愿主人的光辉重新照耀七玄世界的大地，哈哈哈哈——”

　　大笑声中，就见神血教主的身体突然收缩膨胀了一下，然后就“轰”的一声爆裂了开来，霎那间，一道璀璨的白光迅速的照亮了整个无尽深渊，这道白光极其的耀眼，就算是在场的众人都已经是圣者级的强者，在白光下也不由自主的闭上了眼睛。

　　神血教主居然自爆了？

　　就在众人心中震惊的时候，却见照亮了整个无尽深渊的白光突然开始急速的收缩了起来，迅速的化为了一团数米大小的白色光团，但是令人感到不解的是，在这白色光团的里面，似乎有无数七彩光华在不断的流动。

　　而再看那飘浮在空中的七件玄元神器此刻居然都变得十分的暗淡，那种感觉，就想是玄元神器中的力量都被抽离了一大部分一般，而下方的叶惊天等七位贤者也是各个脸色苍白难看，一副萎靡不振的样子，似乎是受了急重的伤。

　　还没等众人搞清楚到底发生了什么事情，突然之间，一股股强大的力量波动从下方的封印光罩中散发了出来，在这股力量波动的影响下，神血教主自爆之后的那个白色光团突然颤动了一下，然后就迅速的落向了封印光罩，这个时候，又有另外一股力量升起似乎是想要阻止白色光团落下，但是可惜，这一切都已经晚了。

　　只听的“轰”的一声巨响，白色光团与封印光罩撞在了一起顿时爆炸了开来，下一刻，众人就见两道身影从爆炸的能量乱流中冲天而起，一边交手，一边飞出了无尽深渊，众人连忙追了上去。

　　待到众人飞出无尽深渊之后，就见无数的白色光华和紫色光华已经笼罩了整个无尽山脉的上空，同时一股股强悍的力量余波不断的从空中落下，这些力量余波就算是众人的修为个个都达到了圣者，也依然不敢硬解，纷纷闪避了开来。

　　这一刻所有人，尤其是最近一千年才修成圣者，没有见过天邪和天神战斗的人，都第一次深深的感受到了谪神级高手的强大，那是一种即使是他们这些圣者也不敢面对的强大存在，他们也终于第一次理解了，为什么在一千多年前，天邪可以在四大圣域的压力之下，创建神君帝国，成就了一代神君大帝的威名。

　　正当人们还在心中震惊谪神级高手的强大的时候，却见天空中那无数的白色和紫色光华徒然一收，然后一道紫色的身影如同流星一般的从天空中急坠而下，“轰”的一声砸在了无尽山脉的一个山谷中，而在空中，则是有另外一道白色的身影悬浮在那里，开始不断的吸收起了天地间的光玄气。

　　“是天邪败了，怎么可能？”

　　看到那道如流星般坠下的身影，李云风等人惊呼了一声，连忙纵身飞向了那个山谷，其他人也连忙跟了上去，当众人赶过去的时候，就见身穿一身青色长衫的天邪正负手立在山谷的地面上，神色凝重的看着天空中的那道白色的身影。

　　“天邪，到底怎么回事，我怎么感觉天神的气息变得越来越强，甚至已经到了让我生不出丝毫反抗念头的程度了？”众人来到了天邪的身旁，李云风神色凝重的看着漂浮在天空中的天神问道。

　　“唉，没想到我困了他千年，今天依然还是让他破封而出了，神人的手段的确不是我们能够随意揣测的！”天邪叹了口气，摇头说道：“其实在数百年前，天神就已经可以恢复神级的实力了，只不过因为他如果想要突破神级，自身会有一瞬间的虚弱，而我又一直用气机牵制着他，只要他突破，我就可以趁着那一瞬间的虚弱杀了他，所以他心存顾及，突破才一直托到了现在，但是可惜，最终还是让他冲出了封印，现在，我已经无力阻止他的突破了，恐怕最多只需要三天的时间，我们需要面对的，就会是一位神人了！”

　　“神人？”

　　众人的脸色变得有些难看，这个时候，李云风再次问道：“我们现在出手扰乱他的突破不行吗？”

　　“不可能了，现在即使是我也无力靠近他千米之内，就更别说扰乱他的突破了！”天邪摇了摇头，苦笑着说道。

　　这个时候，众人中的一个圣者似乎是不相信天邪的话，突然冲天而起，电射向了空中的天神，可是当这个圣者距离天神还有数千米的距离的时候，一道白光突然从天神的身上射出，照在了这个圣者的身上，只听得一声惨叫，这个圣者居然被白光直接化为了灰烬。

　　“嘶——”众人倒吸了一口冷气，不由得在心中纷纷默念道：“难道我们真的就这么完了吗？”

　　就在众人的担忧中，三天的时间匆匆而过。

　　当第三天的日头从东方升起，照亮了整个天地的时候，就见漂浮在空中的天神突然停止了吸收光玄气，然后白光散去，露出了天神那白发飘扬的身影。

　　天神低下头，目光冷漠的从众人身上缓缓扫过，最后，他的目光停在了天邪的身上：“天邪，本神欣赏你的修炼天赋，你可以活下来侍奉本神，其他人——死！”

　　一看天神居然像是处置奴隶般的宣布了众人的死刑，众人的脸色立刻变得极其难看，而天邪则是“哈哈”的大笑了一声说道：“免了，我还没有那么贱，虽然你是神人，我们不是对手，但是你想要降服我们是绝对不可能的，我倒是想要看看，神到底有多么的强大！”

　　李云风闻言立刻大手一挥，豪气冲天的说道：“老夫活了几千年，也算是活够了，最后能死在神的手里，也不算是丢人啊！”

　　“哈哈哈哈！”叶惊天仰天大笑道：“就算是神，也是人修炼成的，就算是注定了我等没有成神的一天，那么今天，我也要见识一下，神，到底是个什么东西！能够死在神人的手下，我这百败刀君的最后一败，也算是败得其所了，哈哈哈哈！”

　　“说的不错，哈哈哈哈，来吧，让我们看看，你这个神到底有多强！”

　　……

　　看着下方纷纷叫嚷起来，丝毫不把他这个神人放在眼里的众人，天神脸色变得极其难看，只见他眼中闪过一道冷光，突然冷声喝道：“哼，不知死活，既然如此，本神就让你们这些卑微的人类见识一下，神的实力到底有多么的可怕，也让你们知道，神的威严，是绝对不可以侵犯的！”

　　话音一落，就见天神双目一凝，一股磅礴浩大的神威突然从他的身上汹涌冲出，瞬间弥漫了整个无尽山脉，顿时，下方的所有人都在这股庞大神威的笼罩下不得不从空中落下，死死地支撑了起来。

　　“噗通、噗通、噗通……”

　　仅仅是支持了片刻，大部分人就再也承受不住神威的压力，纷纷软倒在了地上，再也站不起来，众人中，也仅仅只有八位贤者还依然能够勉强的站着。

　　“哼，强弩之末！”

　　天神的眼中闪过一道冷光，顿时，周围的神威再次增强了数倍，李云风等人终于支持不住，软倒在了地上，只有天邪还勉强站立着不到，但是从他那轻轻颤抖的身体看来，他也支持不了多久了，而众人中修为刚刚达到初阶的圣者，此刻在增强了数倍的神威压迫下，已经七窍出血，眼看着就要被生生的压死了。

　　就在这个时候，一股古怪的波动突然在天地间回荡了起来，然后就见四面八方的天际突然涌来了无数的七彩云霞，这些七彩云霞来势极快，几乎只是眨眼之间，就已经笼罩了整片天空。

　　看着天空中那无数的七彩云霞，天神的脸色变得极其震惊，失声叫道：“天兆？怎么可能，这么一个小小地世界，怎么可能出现天兆……”



　　第五十六章 镇压（大结局）

　　七玄大陆外的无穷海域之中，碧海水晶宫的一片草地上，雨倾城正独自坐在那里，静静地沉思着，突然之间，一声剑鸣突然响起，然后就见一柄金灰相间的长剑突然从雨倾城的身上飞出，直接划破碧海水晶宫之外的防护罩，消失在了海水里。

　　“玄龙剑？怎么会这样，叶寒，是你出事了吗？”雨倾城站起身，焦急的看着玄龙剑消失的方向，自言自语的说道……

　　七玄大陆东方的一处神秘的山谷中，韩霜雪看着天空中的无数七彩云霞，喃喃自语道：“叶寒，玄龙剑怎么会飞走，到底发生了什么？”

　　……

　　惊天帝国的都城，枫叶城中，所有人都在看着遮盖了天空的无数七彩云霞议论纷纷着，就在这个时候，三柄玄龙剑突然从皇宫接天城中冲天而起，迅速的没入了天空中的七彩云霞之中，在接天城内，历绝、箫子轩、明若兰正神色担忧的看着天空中的云霞……

　　无尽山脉之中，由于天空中七彩云霞的突然出现，使得天神把注意力放在了他口中的天兆之上，暂时的放过了众人，此刻众人和天神一样，正在震惊的盯着天空中的七彩云霞，思考着到底发生了什么事情？当然，现在他们并不知道，出现七彩云霞的地方并不仅仅是无尽山脉，而是整个七玄世界的天空都已经笼罩在了无穷的七彩云霞之下了。

　　“怎么可能？这怎么可能？只有注定成为神界主宰的人出世时才会引动天兆，这七玄大陆只不过是一个还没有完全成熟的世界，怎么可能出现天兆！难道……”越想，天神越是感到心惊胆战，他真的很不希望他的猜测是真的，就在这个时候，几声悦耳的剑鸣突然响彻了云霄：“嗡——”

　　霎那间，就见天空中本来平静的七彩云霞突然在某种力量的引动下，开始旋转了起来，眨眼之间就形成了一个巨大无比的漩涡，然后就见九柄长不下千米的玄龙剑从周围的七彩云霞中飞出，盘旋的环绕在了漩涡的下方，接着，就见一杆至少万米长的金龙盘绕的擎天大枪从漩涡的中心缓缓伸了出来，这柄大枪正是叶寒的盘龙枪。

　　就见在盘龙枪出现后，九柄玄龙剑突然急转而上，开始围绕着盘龙枪旋转了起来，随着旋转，一丝丝灰色的雾气从玄龙剑之中渗透了出来，这些灰色的雾气赫然是让玄龙剑和盘龙枪合二为一的那些混沌之气。

　　只见一缕缕灰色的混沌之气一出现，就像是受到了某种无形力量的牵引一般，全部都进入了盘龙枪的枪头之中，顿时，那亮银色的枪头就变成了灰色。

　　没有了混沌之气，九柄玄龙剑顿时变成了纯正的金色，然后随着一震颤鸣，九柄玄龙剑突然开始急速缩小，并且不断的靠近盘龙枪，最终化为了九只小小的金色龙爪，融入了盘龙枪身上的那条九爪金龙之上。

　　尊者枪，时隔近四十年，玄龙剑和盘龙枪合二为一，终于再次凝聚出了叶寒真正的神兵——尊者枪。

　　就在这个时候，只见那遮天蔽日的七彩云霞突然开始向着漩涡的中心汇聚，最终形成了一个数万米高下的人形七彩云团，然后就听的一声震天的虎啸突然响起：“嗷呜——”

　　顿时，那团人形的七彩云团在虎啸声中崩散开来，消失不见，一道巨大的人形虚影就出现在了那片天空之中，只见随着这道巨大的人形虚影伸手一招，那漂浮在空中的巨大尊者枪就落在了人形虚影的手中。

　　“这是……这是叶寒？”下方的众人看到这个人形虚影纷纷的惊呼了起来。

　　众人顺着虚影向下看去，就见在虚影的脚下，叶寒正盘膝坐在一头三米高下的老虎背上，缓缓地向着这里走来，这头老虎，正是叶美虎，只不过此时的叶美虎与从前相比，身上多出了一抹威严，更重要的是，在叶美虎的眉心处，出现了第三只眼睛，正是天眼神虎族的标志——天眼。

　　看着坐在叶美虎背上，缓缓走来的叶寒，这一刻，无论是天神，还是李云风他们这些人，都突然产生了一种极端怪异的感觉，这种感觉，就像是此刻的叶寒已经与整个天地融合在了一起，而叶寒的每一个动作，甚至是每一个表情，都可以引动无穷的天地之力一般。

　　众人并不知道，他们所看到的那个人形的巨大虚影正是叶寒的元神，而此刻的叶寒，已经凭借着元神，达到了天人合一的境界，现在的叶寒一招一式、一举一动都可以牵引整个天地的力量，如果现在有人和叶寒战斗的话，那就相当于是在与整个七玄世界在战斗，在叶寒上一世的地球，能够达到这一境界的只有屈指可数的几个人，而这个境界，正是叶寒一直梦寐以求的——尊者之境。

　　随着叶寒和叶美虎缓缓走进，一股无形的压力突然施加在了天神的身上，只见先前在面对众人时候威风无比的天神此刻在叶寒的压力下，居然面色大变，全身涌起一股神威全力的抵抗了起来，但是可惜，即使是以天神神人级的实力也不可能对抗整个天地的力量，于是在众人惊骇的目光中，就见天神居然被叶寒的压力压得缓缓落在了地上。

　　“怎么可能，这怎么可能，你明明只有谪神级的修为，怎么可能牵动整个世界的力量？”天神憋得满脸通红，艰难的看着叶寒问道。

　　“没有什么不可能的，即使是你拥有神人的力量，这个世界也有很多的事情不是能够被你掌控的！”叶寒淡然的一笑，说道：“好了，天神，你为祸七玄大陆千年，今天，就是你偿还这一切的时候了！”

　　“想让本神死，没有那么容易！哈哈哈哈，没有想到，一个还没有完全成熟的世界里，居然能够出现你这么一个人物，若是没有你，本神一定能……罢了，罢了，哈哈哈哈，小子，本神承认不是你的对手，但是就算是死，本神也要让你们这一方世界毁灭，你们知不知道，一个神人在没有完全成熟的世界中自爆会有什么后果，那就是提前引动还未成熟的空间通道，使得空间通道化成一个吞噬一切的黑洞，进而吞噬整个世界，哈哈哈哈，本神要让你们这个世界给本神陪葬，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，就见天神的身体急速的膨胀了起来，然后“轰”的一声就爆炸了开来，顿时，一团璀璨的白色光球急速的扩散了开来，但是就如同是恒星的毁灭一般，这一团白色光球刚刚扩散出数千米的直径，然后就急速的收缩了起来，眨眼之间就化为了以极限的白点。

　　接着这个白点突然幻灭，伴之而生的，却是一个黑色的小点急速的扩大，眨眼之间就化为了一个上百米直径的黑色洞口，一股强悍的吞噬之力从黑色洞口中生出，顿时，无尽山脉中无数的花草树木、泥土巨石纷纷都飞起，如同飞蛾扑火般，投入了黑洞之中。

　　这股吞噬之力迅速的增大，黑色洞口也变得越来越大，很快的，就算是在场的众人拥有圣者级的实力，也不得不运起世界之力进行抵抗了，如果任由这个黑色洞口不断的增大下去，有可能整个七玄世界最后真的会被吞噬。

　　李云风心中焦急，连忙对叶寒高呼道：“叶寒，现在怎么办，我们不能让这个洞口继续增大下去，否则真的就是灭世之灾啊？”

　　“不用着急！”叶寒并没有惊慌，只是淡然的摆了摆手：“当我达到天人合一的那一刻，我就知道，就算今天不被天神提前引动，在数千年后，当空间通道彻底成形之前，这个具有无穷吞噬之力的黑洞也依然会出现，可以说，这个黑洞就是七玄世界成熟道路上的一个劫数，渡过了，七玄世界就会彻底成熟，渡不过，七玄世界就会彻底地毁灭！”

　　“可是我们就什么也不做了吗？难道就任由这个黑洞吞噬下去？”李云风再次问道。

　　“当然不是什么也不作，诸位前辈，七件玄元神器就是渡过这次劫难的关键，希望诸位能够把你们的玄元神器交给我，然后由我来施为镇压住这个黑洞！”叶寒说着，目光缓缓地注视在了七位贤者的身上。

　　没有丝毫的犹豫，叶惊天当先拿出了万劫青莲，抛给了叶寒，其他六位贤者犹豫了一下，一咬牙，也纷纷拿出了自己的玄元神器，扔向了叶寒。

　　叶寒也没有再废话，只见天空中那巨大的元神虚影突然双手挥动，霎那间，整个天地的力量都汇聚到了这里，包裹了空中的那七件玄元神器，顿时，七道璀璨的光芒照亮了整个云霄，然后七件玄元神器开始了迅速的融化。

　　就在那黑洞已经扩大到了千米直径的时候，七件玄元神器终于完成了融合，化为了一个数千米大小的七彩祭台，然后叶寒从叶美虎的背上飞起，直接飞到了祭台之上盘膝坐下。

　　这个时候，就见那巨大的元神虚影突然急速收缩，瞬间回到了叶寒的体内，然后叶寒就控制着七彩祭台缓缓地飘到了黑色洞口的跟前，顿时，那无穷的吞噬之力就被挡了下来。

　　叶寒的目光缓缓地扫过众人，只见他淡淡的笑了笑：“诸位，我会在此镇压千年，千年之后，空间通道就会彻底的形成，希望诸位在这千年之中努力修炼，若是千年之后你们能够拥有神人级的修为，就可以通过空间通道，前往那神秘莫测的神界了！”

　　说完之后，叶寒就缓缓地闭上了双眼，然后就见那巨大的祭台和黑洞逐渐变淡，接着彻底的消失不见了……

　　（全书完）

