

书名：天地杀

作者：泥男


内容简介：

　　修行末世，修道之人道在何方？ 

　　繁华之极，天地相接之时，人将何处？ 

　　现代万古余脉，唯一仙门，试看其弟子方生一路翻天覆地。



【作品相关】


《天地杀》升级设定

　　升级设定，小说家言，当不得真。

　　升级是指个人的修炼进程，对人身心不同层面的强大。

　　不同历史时期的升级不同，这是背景，需交代一二，当然重点是现时代的升级。

　　古时修行升级：

　　1、远古期。

　　远古修巫法。鼎盛期三千巫法盛行天下。

　　2、上古期。

　　上古修仙法。神仙家流行，鼎盛期有三千仙法。巫法渐没落，渐存三百巫法。

　　3、中古期。

　　远古、上古期都可称之为专修期，就是只修一种，其他绝少出现。自中古后，各法流行，是统称杂修期。杂修期发展到现代科技文明社会，越发庞杂，当然还包含了科技流派的修行。

　　中古时期，仙法余三百，巫法断了传承，民间零星散见，只是依稀有些样子，实际与巫法大相径庭。

　　总体而言，中古时期是仙法、道法、佛法、术法、丹法齐头并进的时期。

　　中古末期，丹法渐成主流。炼就金丹成为正式踏入修真的标志。

　　4、近古时期。

　　天地大变，人道渐盛，科技渐昌，诸多修行门派以及发展都显颓势。

　　近古时期是从当代至五百年前这段时间。

　　五百年来，无人炼成金丹。

　　该时期，仙法渐断了传承，只余一门，就是神霄门。丹法成为修行界的主流，其他为辅。

　　5、当代时期。

　　仙法依然只剩神霄门雷法，只掌握在方生及老爹雷老道手中。

　　雷法含生灭之道，乃天地初开产生，因雷法存在，万物生。

　　因没有炼金丹，因此传统的筑基、金丹、元婴、大乘等划分不再使用。

　　世界对超人一等的特异认识，包括修士在内的人统称六通境。

　　开六根而得六通境。

　　修行人大多只是开神根得神通境，其中一种罢了。


【第一卷 超级玩家】

　　方生单身来到海州打拼，十年欲积下百亿家财，能否做到？六年过去，做了个小小导游，却也是《玄武纪》的超级玩家！


第一章 玄武纪

　　华夏国南方有一小县城，名叫冯城。

　　冯城外头，繁花似锦，都市林立，现代文明犹如浪潮无孔不入，唯独它是个例外。

　　整个冯城，北城倒有些现代模样，有高楼有马路，南城却完全是百年前的模样，不仅仅是建筑，就连人的穿着与生活方式都因袭古风。

　　偶有摄影家来到冯城，拍上一些照片，会惊叹冯城千年古镇风貌，人置身其中宛若穿越时空回到百年前。

　　冯城如此封闭有两个原因：

　　一是因为四面环山，唯有一条小铁路通往外界。

　　二是因为冯城本地人似乎都好静，不喜与外界人打交道。

　　2030年冬。

　　这天恰好是冬至日。

　　已是夜里九点，临江的清江巷，月光下，青石板刚刚被雨水浸润过因而映着些许莹莹光泽。

　　清江巷西南方，有一幢拙朴高古的补天阁，巍然立于清江侧。

　　阁楼门口，一眉清目秀的少年默默地站着，陪着他的是门口两尊面带喜庆之色的石狮。

　　少年名唤方生，上身是灰色的短袄子，下身是一破旧的牛仔裤，面部的表情有几分“幽怨”，冬至日恰是他十八岁成年生日。

　　清江巷来往无客，远处倒是能闻人声喧闹，那是附近的饿人巷吃客们喝酒、吃菜、划拳发出的声音。

　　与往日一般，补天阁楼上老爹雷老道依旧潇洒着，而方生照例苦闷地独立于寒风中。

　　方生却没想这天是生日，原本该透着些与众不同的意味。

　　命运就是这样，总在不经意间，忽然来个华丽转身。

　　方生没想到，仅仅半个小时不到，他的人生就发生巨变，恰似一条缓缓流动的小溪忽然脚下一空，成为腾空而起的一条山涧，潺潺声转而变得轰鸣！

　　说起来，雷老道不是方生的亲爹，是月光山上月光庙的庙祝，方生从小被他收养。

　　雷老道每日在庙里打坐修道，闲暇时就下山来县城补天阁喝酒。

　　喜欢酒是一半，另一半却是好色，因为补天阁有千娇百媚的花大姐。

　　方生郁闷就郁闷在这，十多年都是老爹在内快活，自己则在门外站岗，要知道花大姐有好几个娇美如花的乖女儿。

　　以前他小，现在不小了，雷老道却说，童子鸡必定要挑时辰、祭三牲、拜祖宗天地，方生心道，不过是结束处男生涯，又不是皇帝祭天！

　　慑于老爹淫威，方生无法争辩。

　　补天阁总共有五楼，纯木制结构，有五百年历史，临江而建，是冯城标志性建筑。

　　补天阁以前不叫补天阁，而叫花间楼。

　　十八年前，准确说就是世人说的2012年冬至日，花间楼附近发生了一场惊天变故。

　　据冯城很多老辈人说，当日冬至时至，天地大变，异象不断，最后在花间楼上空竟出现一窟窿。

　　冯城南城的人都说是天上神仙打架，捅破一个窟窿。

　　当时情景真有些应验2012末日传言，好像天真要塌下来。

　　下午三点时分，忽然以补天阁为中心，方圆百里清气源源不绝上扬，空中犹如涌起层层波浪，场面壮观之极。

　　整整一昼夜，那个所谓的“窟窿”补上了。

　　冯城南城人说是上古补天再现，神奇至极。

　　这些方生都没有亲眼得见，因为他就是那日冬至时出世。

　　他一出世，母亲就死了！

　　老爹雷老道不打坐修道的时候，常在月光岩呆坐，神神叨叨最多的一句话就是：诸神降临！诸神降临！

　　在许多冯城人眼中，雷老道就是一疯子，而方生，九岁前心智未开，是个痴儿，初开人智后，方生一天到晚在莽林之中捉兔、掏鸟，化痴为疯！

　　这父子俩，一个疯子，一个痴儿，倒是绝配。

　　月儿西斜，雷老道已上楼半个小时了，方生急了。

　　这种急是接近憋尿的感觉，急中带着点希冀的兴奋，就是一直憋着、憋着，然后等待着倏地一口气，嘘嘘地全部放出来……

　　方生目光自然落在补天阁对面朱家宅院斑驳的大门上，嘴角浮现出一丝色色的笑意。

　　十多年的门口站岗，方生自会寻他的乐趣，怎肯一味干站？！

　　以雷老道功力，至少要耗上两个小时。

　　这两个小时，足够方生翻过朱家宅院的墙。

　　翻过去不是重点，重点是摸上朱家的三层楼阁楼。

　　阁楼上视野开阔，正可以看到朱家旁的宋家大小姐的闺楼、闺房、闺床，最好是月光光，窗开开，帘拉拉……

　　对于一个在补天阁楼下干等的少年，有什么比偷窥一个少女的生活点滴更让人心里得到补偿与满足的呢？

　　朱家人不多，朱老太爷九十多岁，老人睡得一向早，还有两个照顾他的帮佣，住的地方也离阁楼远，不用担心。

　　冯城民风淳朴，连护家的狗都没有，即便有，方生也有许多办法对付。

　　九点半左右，朱家宅院忽然静了下来。

　　这个时间点，方生已经很熟悉了，也就是朱家人都睡着了。

　　方生常年在山间行走，身手极是轻巧，只见他双手攀上墙头，身子轻轻一翻就过去了。

　　轻车熟路，方生很快就摸到那阁楼。

　　摸上顶楼，扶着栏杆，探出头去，就这一下，方生看到人生最美妙的奇景，鼻腔压力陡增，人生的第一次鼻血，慷慨地喷了出来！

　　宋佳竟端坐木桶里沐浴，哼着小调，而窗户，竟然真的洞开，窗帘，也完全拉开。

　　方生呼吸粗喘，眼睛放光，半秒都不肯移开，一口一口不自觉地吞口水，脑袋像是被什么重击，一下比一下猛烈。

　　血迅速沸腾起来，女人的身体，第一次展现，虽然只是个脊背，但是已是前所未有的艳景了，方生真想把自己那双眼睛也抠出来，然后各安上一对翅膀直飞过去，瞧个仔细、明白。

　　哗啦一声水花响，宋佳竟站起来，背、腰身，然后是……方生慌不迭地身子前倾，哪想到手掌胡乱一拨，一花坛碰倒，直接就摔下去。

　　“砰”的一声巨响，寂夜里显得格外响亮。

　　“谁？！”宋佳一声轻吒，手一伸，长长的白色浴袍一扯，立刻裹住玲珑的娇躯。

　　方生心道糟了，正要转身奔下楼，一道人影直接从宋家院头窜起，如电射一般凭空飞来。

　　方生看傻了，这人会飞？！

　　一愣之际，那人眨眼就在眼前。

　　是个老人，方生认识，宋家的老管家宋财。

　　宋财一探手，如同老鹰抓小鸡一般把方生拎起。

　　方生都来不及发出喊叫，人忽的就腾空，兔起鹘落，眼睛刚刚看到了宋家骑墙，秀楼前的花园，人就狠狠地掉下去。

　　摔了个七荤八素，方生眼睛冒无数金星，正要爬起，无数拳脚呼啸上身。

　　方生咧开嘴，真疼，但忍住，使劲忍住，就不叫出声来。

　　有无数针尖般的东西钻进体内，在方生体内翻江倒海。

　　这玩意叫真气，方生知道，雷老道也有，他说过，这比真个撕肤裂体还要疼！

　　方生抱着头，口中不服软，不停骂道：“你打！有种打死我！”

　　轰的一声，方生整个人平飞出去，最后狠狠撞到花园中间的假山上。

　　方生喷出一口血，身子缓缓滑落，整个掉在水池里。

　　方生挣扎着爬起，月光下，仰着头，恶狠狠地盯着这宋财。

　　宋财一双大脚直接伸了过来，在方生眼中犹如一座小山压下，这一脚，方生相信会成烂泥一般。

　　“停！”一个中年男子的声音响起。

　　脚停住，方生俩腮帮子感觉被大风吹一般使劲往后扯，额头刹冒汗。

　　脚，倏地撤去，方生定睛一看，就见那宋财在中年男子面前弯着腰，神态恭敬温顺，像一条老狗。

　　噗，方生吐了一口血水，从水池里爬了起来。

　　几次偷窥宋佳被发现，被宋家狗追得到处跑，这次严重一些，但应该没什么。

　　“方生，你又做了什么？”中年男子不是旁人，正是宋佳的父亲宋思明。

　　方生昂着头，不说话。

　　宋思明一双丹凤眼眯了起来，笑道：“又想说‘朱家阁楼好赏月’？”

　　方生道：“不是，就是想看宋佳。”

　　“方生，你这叫偷窥，知道不知道？”

　　“知道。”

　　宋思明不怒反笑，道：“你倒是光棍。”

　　方生又吐一口血水，道：“好汉做事好汉当！”

　　宋思明点点头，道：“不错，有长进了。”

　　方生“哼”了一声，扭转过头。

　　“好吧，你说说看，到底有什么想法？”

　　“什么想法？”方生语气有些弱，毕竟与平日不同，今日偷窥人家姑娘家洗澡，帘拉拉后面是白花花……

　　“我们家宋佳。”宋思明提醒道，目光中带着几分戏谑与讥诮。

　　方生胸脯一挺，忽然大声道：“我一定要娶你家宋佳的！”

　　“哦？好志气！”宋思明言露赞许，语调却接着一转，道：“就是不知道你用什么来娶我们家宋佳，难道是你们那破庙一座、荒田三亩？”

　　“我？！”方生一下被噎住。

　　“我家宋佳只嫁人中龙凤，你是吗？”宋思明进一步挤兑方生。

　　“我？！”方生脸顿时红得像猪肝一般。

　　宋思明眼睛一瞪，放出两道寒光，道：“就你这穷小子，还想娶我们家宋佳，你不知道这世界有一种动物叫癞蛤蟆的吗？”

　　方生双拳握紧，骨节发白。

　　“我说的有错吗？”宋思明笑道，“二十多年前，我也与你一般年纪，赤手空拳闯荡海州，积下上百亿家当，宋佳是我唯一的女儿，是宋家唯一继承人，你拿什么来娶宋佳？难道你是看中这点，想倒插门，想坐享其成？年轻人，我不得不佩服你，聪明！”说着，宋思明朝方生竖起大拇指。

　　“我不是！”方生气得全身哆嗦，一种前所未有的气浪感冲击着弱小的身心。

　　“那是什么？贪图宋佳美貌？”

　　“我？！”

　　“你什么也说不出来？！”

　　“我会做到像你一样的！”方生突然大声道，胸脯剧烈起伏。

　　“怎么做到？”

　　“我会去那什么海州，十年，我只要十年，就能积下百亿家财！”方生不知怎的，就脱口而出，两边太阳穴青筋暴出。

　　这个时候，少年心中被一团火烧得什么都忘记了，宋思明能做到的，凭什么他就不能做到？

　　而且，宋思明说的也没错，男人不做出一番惊天动地的事业来，凭什么让宋佳这样的女人死心塌地地跟着自己？！

　　方生的男人意识像是这一刻彻底激醒，难道这样一直偷窥下去直到宋佳嫁人？

　　“哈哈！”宋思明仰天大笑，目光中精芒闪动，道：“你这话不过是气话，转过身你会找你那老道老爹那哭鼻子去！”

　　方生竖起手指，指着宋思明道：“宋叔，你记到我今天说的这话，还有那老家伙，今天打了我一顿，来日我定要如数奉还。”

　　宋财冷笑一声，道：“我等着。”

　　方生说完，转身，大步流星地从宋家正门出来。

　　方生径直来到补天阁下，雷老道仍然没有下来，旖旎的音乐从阁楼飘下来，夹杂着男女的笑声。

　　方生在附近商铺找了一张纸，给老爹寥寥留下几句，说自己要去海州打拼。

　　写完，方生交给补天阁的小厮，让他等老道下楼时交给他。

　　做完这些，方生就在补天阁外恭恭敬敬地磕了三个响头，然后头也不回地走了。

　　那一夜，莽山之间清晰地响着一个少年的声音：十年后，我会赚到一百亿，我会来娶宋佳！一定！

　　※※※

　　时间倏忽而过。

　　2036年，又是一年冬至日。

　　海州，南浦区金茅大厦十三层一单间门外，一穿前露胸后露背完全无视季节吊带裙的壮妇在门口拿一小镜端详一会，终觉得满意了，才咧着猩红大嘴举手拍门。

　　砰！砰砰！砰砰砰！

　　拍了足有一分钟，门开。

　　开门的是一年轻人。

　　年轻人颇为英俊，剑眉朗目，身材挺拔，正是六年前只身离开冯城来海州的方生。

　　与六年前相比，方生并没什么变化，稍有不同是眼睛，仔细看，少了几分淳朴，却多了几分狡黠，脸部肌肉好像更有弹性，像是随时等着什么似的。

　　果然，方生看到壮妇，脸上立刻挤出笑，道：“是吴姐啊！”

　　吴姐是方生的房东，见方生终于出来，一边身子靠在门框上，胸前的凶器被挤得越发凶悍，抛个媚眼，道：“方少啊，你欠了三个月房租还没交啊。”

　　“多少？”方生好悬没吐，脸上笑意却更灿烂了。

　　“三千！”

　　方生叹了一口气，道：“吴姐，宽缓几天如何？”

　　此时的方生，与六年前出走冯城意气风发的方生简直是判若两人。

　　一个乡村少年，一头扎进城市，用了六年时间充分认识到城市的坚硬与冷漠，于是激情渐变颓废，昂扬多变妥协。

　　“不行！”吴姐一口饱含大蒜味的气体直接喷到方生脸上。

　　方生有些屈辱地别过头，再转过来时，脸上依旧是盎然的笑意：“吴姐，我们也是老街坊了不是。”

　　“就是因为老街坊才让你欠了三个月房租，现在给你两个选择，第一，明天就交齐三千，不交就卷铺盖给老娘滚蛋！”

　　“那第二呢？”方生眼睛一亮。

　　“第二……”吴姐忽然不说话了，脸上竟现出几分羞色。

　　方生吓了一跳，身子禁不住往屋内躲了躲。

　　“这第二嘛，只要方少晚上到我那去坐一坐，聊一聊人生，听听肖邦什么的，从此一笔勾销！”吴姐的马脸绽开了花。

　　“砰！”方生再忍不住，猛地关上门。

　　靠着门，方生手抚胸，禁不住一阵阵反胃。

　　“方少，好好考虑一下！”门外响起吴姐的声音，末了还夹杂几记狞笑，在走廊响荡。

　　靠，这算什么事，不行，明天怎么都得凑齐这三千块，不然宁肯流落街头也不能遭其毒手。

　　往事不堪回首。

　　当初，方生把一切都想得太过简单，没有高学历，而在莽山锻炼出来的体格在都市没用。

　　一开始，方生睡公园，睡地铁地道口，那是纯粹的流浪，跟着街头艺人混饭吃，然后散发小广告，诸如神武大力丸之类的。

　　过了半年，方生混迹海州各大建筑工地，和工友一起住各种味道杂陈，浓郁得苍蝇都不敢飞进去的窝棚。

　　一年半后，方生开始和刚刚和海州毕业的大学生混，一起挤胶囊公寓。

　　所谓胶囊公寓就是一张床在胶囊中，人来拉开人躺进去，人白天上班再把床推进去。

　　无论是窝棚还是胶囊公寓，方生每天都生活得跟打战一般，白天一大早精神奕奕地出去，晚上则累得像条死狗一般很晚回来。

　　方生算是明白了，在都市这林子里混，一天比在莽林中三天三夜捕猎还要累。

　　就这样晃荡了多年，直到两年前，方生在华夏国旅找到一份导游工作，总算是稳定下来后，才在金茅大厦租了个单间。

　　有稳定的工资，有属于个人的住所，方生花了六年才在海州做到不用时刻奔波，算是正式进入海州的职场。

　　说实话，方生有想回去，但一口气堵在胸口，方生回不去。

　　好在老爹雷老道对方生有足够的谅解，并鼓励他好好干，干出一番事业来。

　　开初是因为赌气，后来则是因为老爹的鼓励，当然，也有年轻的一颗不轻易服输的心。

　　然而，无论怎样，方生大抵都要认输，因为已经过去六年了，还有四年，百亿目标看来怎么都不可能实现。

　　方生不再多想，来到桌前。

　　吴姐拍门拍了许久，不是方生躲，而是他已戴上头盔，登录上《玄武纪》。

　　《玄武纪》是十年前兴起的一款网络游戏，缔造者就是苏慕雪。

　　那年，她才14岁。

　　苏慕雪八岁时表现出惊人的武学天赋。据坊间传闻，当时苏慕雪随家人游华夏国排名第一的极道武馆总部，击败当场所有高手。

　　十三岁时，苏慕雪已是华夏国公认的第一武道高手。

　　14岁，苏慕雪及其旗下的天龙集团开发出武道网络游戏《玄武纪》，提供给全世界热爱格斗的游戏玩家。

　　《玄武纪》网络游戏亦采取升级模式，分武士、武将、武尊三级，每级分九品。

　　这个游戏跟其它游戏有些不一样，游戏中的武道高手，基本上在现实生活中也差不到哪去。

　　武神苏慕雪拥有无数粉丝，方生就是其中一员。

　　方生崇拜苏慕雪还有另外一个原因，那就是她与方生是同年同日生，都是2012年冬至日生人。

　　这让方生既纠结又郁闷。

　　同样是人，同样一个年、月、日时辰生出，差距怎么这么大？！

　　武士力以牛力计，武将以虎力计，而武尊以上则以龙力计。

　　方生自玩这个游戏，总算找到一个可以努力奋斗的目标，每天至少有十个小时用来练功，主要是老爹雷老道教的那些基础体术，还有打坐，就这样，方生还只是小小的二品武士，也就是有二牛之力，而武尊，至少也有一龙之力。

　　牛与龙如何去计较？根本不是一个台面，没法计较，方生与苏慕雪之间天差地别。

　　被吴姐耽误了点时间，方生赶紧登录！

　　今天是苏慕雪的生日，她会免费演示一套格斗技。

　　方生很急切，虽然时间还未到，但依然怕错过。方生已不记得，今天也是他的生日。

　　头盔是通用头盔，可登录各类网络游戏。

　　新手第一次进游戏必须去先去游戏中的测试室，通过各种的测试，一个人的速度、力量、敏捷度等参数才会赋予。

　　每一次升级后，玩家还需回测试室重新测试，以修正各参数。

　　半年前，方生花了全部积蓄购置了一个头盔，在逼仄的城市空间里，方生于是多了一个虚拟空间。

　　这个空间，方生喜欢，因为更宽阔，更自由。

　　现实于人往往只是一种可能，而游戏中，似乎有无数种可能。

　　古老的城池，原始的帮派，热血的江湖，苍茫的山林，各式各样的秘境，一切一切都对方生有一种原始的打动。

　　方生的闲暇时间都花在了《玄武纪》。

　　游戏有让人短暂忘却现实的功效，而另一方面，在游戏中方生也可以赚钱。

　　方生上《玄武纪》的目的不是为了修武尊，他有自知之明。

　　方生在游戏中的职业是向导，通过给一些团队或个人做任务当向导赚钱，这和他现实中导游身份吻合。

　　八点还差一刻，武通大殿已是人山人海。

　　武通大殿是一巨大圆形露天建筑，四处都是高大的石柱，直插云霄，气势恢宏。

　　大殿四方分铸东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武四大神兽。

　　苏慕雪今天示范的格斗技是全公开的，据说属于基础格斗术。

　　当然，苏慕雪还会演练一些高深的，但是却要交费。

　　方生找好位置，眺望大殿中心没问题，这时系统立刻跳出一个窗口，提示要不要购置望远镜。

　　方生叹了一口气，陷入纠结中。

　　望远镜需要一千元啊！

　　一千元不多，但在方生却是大数目，涉及到明天房租是否能凑齐的大问题。

　　最终，方生还是一狠心花一千大元买了。

　　赌了，若是学到苏慕雪的格斗技，武力就会大涨。

　　武力大涨，方生在《玄武纪》的钱景就会大好。

　　十年一百亿的目标看起来越来越远，方生几乎不抱希望，但还没有绝望，还在挣扎。

　　方生心道，若是他能在《玄武纪》成长为武尊，十年大抵能赚个一亿。

　　这样宋家的女儿依然娶不到，但相对体面。

　　方生必须把长远发展放在首位，即便明天扫地出门也没关系，反正地道口他睡得并不难过，无非是偶尔过路人会扔几张纸币让他有些臊得慌而已。

　　拼了！

　　望远镜出现在手边，方生长出一口气。

　　必须得花这个钱，苏慕雪动起来像电闪一般，这个距离只能看到人闪了几下就收场了。

　　苏慕雪生财有术啊，方生禁不住感叹道，就在方生遐想之际，忽然前面发出一阵山呼海啸一般的声音，苏慕雪来了！

　　果然，系统响彻了激动的机器主持人的声音：“我们期待已久的武神——苏慕雪来了！”

　　《玄武纪》只有一个武神，全世界也只有一个武神，那就是苏慕雪！

　　话音落地，全场欢腾。

　　方生双手扶着望远镜，目不转睛地盯着武通大殿中央。

　　也就在这一刹那，方生进入一种身心极度寂静的状态，周围人的欢呼声自动过滤，呼吸声清晰入耳，甚至能听到汩汩的人皮肤肌肉下血液流动的声音。

　　这就是方生“赌”的依仗。

　　长年在老爹雷老道教导下，方生很容易入静。

　　在入静的状况下，人的观察力、记忆力成百倍的增长。

　　方生自动把这些细微的呼吸声、血液流动的声响过滤，全身心都凝在了大殿中央位置。

　　苏慕雪这次要展示的是一套龙形，总共三招，估计都完成也就十五秒的时间。

　　苏慕雪演练时，必须身临其境才能有所体悟，因而无论在场的钱多钱少，在这十五秒钟都公平了，就看你能看懂多少算多少。

　　苏慕雪出来了！

　　一袭白袍犹如仙女般的苏慕雪出现。

　　方生没有注意苏慕雪的眉，苏慕雪的鼻子，更没有注意此女只应天上有的那些颠倒众生的曲线，方生全身心注意苏慕雪的呼吸，她的步伐。

　　一千大元花去了，只是注意苏慕雪的美貌与身材，那太败家了。

　　三步，苏慕雪仅仅三步就到了舞台中央。

　　方生发现苏慕雪这三步中运用了一种奇怪的呼吸法。

　　先是非常非常长的吸一口气如同龙吸水一般，然后嘶嘶如蛇声一般，脚步轻盈飘逸，站定时整个身子从里从外都已成磅礴的龙势。

　　既然是龙形就是要打出龙的精气神来，自然在呼吸在步伐上有不同的要求，这是基础，别人往往忽视，方生却看重，生怕漏过每个细节。

　　苏慕雪站好，也不说话，只是一拱手，向世界武者致意。

　　台下许多武者也回礼，特别是最前排的一些知名武尊。

　　停顿了两三秒，突然整个武通大殿就响起了一记龙吟，系统显示第一式：青龙探爪。

　　苏慕雪的脊椎瞬间弯起犹如一张强弓，双手呈龙爪，同时龙吟声更烈，人忽地前窜。

　　这一式青龙探爪是最猛烈不过的攻击式，前排的武尊们立感整个人卷入漫天的杀机之中，脸上变色不一。

　　方生目光大亮，这一扑暗含九变化，每一式像是一齐发出，又像是按照一定顺序依次发，最后把这一扑的威力累加到最大。

　　方生整个人进入更加玄静奥秘状态，把这九变化一一记下。

　　苏慕雪每一式暗藏变化是公开的秘密，据《玄武纪》统计，一般武尊能记下暗藏的百分之六十的内容，而武将百分之四十就不错，至于最低阶段的一般只看得懂百分之十到二十，而身为低阶武士的方生是个异数，他几乎能百分之百的记下。

　　方生全神贯注，苏慕雪每一暗含的招式犹如流星一般在方生的天空清晰滑过，与此同时，方生心意腾腾，竟是脑海中出现一个“意中人”，跟着苏慕雪几乎同时动作。

　　第二式青龙入海！苏慕雪忽地一转身，整个人由攻击势转为守势。

　　这一式含十二变化，方生额头一下沁出汗，心神瞬间耗费巨大。

　　十二变化都是守势，浑然一体无隙可击，独有一变化，最后一变化，露出破绽。

　　就在一刹那，破绽出苏慕雪又转攻势。此攻凌厉无比，全身精力血气统统凝成攻击的一点，尖锐无比。

　　方生整个人战意燃到极点，破绽竟是诱敌，敌攻则突然反攻，后发先至，无可匹敌。

　　苏慕雪脊椎一摆，第三式，青龙腾云！整个人上窜下跳起来。

　　在座的亿万观众一个个大声叫好起来！

　　方生对周遭的反应完全无动于衷，整个身心完全沉浸在苏慕雪的滔天拳意当中去了。

　　青龙腾云，竟藏三十六变化。此变化不是攻也不是守，是避。

　　龙，威猛无敌，气吞山河，但人习之，遇到级别太高的敌人终是敌不过，那么青龙腾云就包括了遁、跳、窜、转、避、折、忍、隐、藏等诸多要诀。

　　方生看到此，身心皆醉，真正看到一条上可青天揽月的天龙，下可混于泥沼的鳅龙，可大可小，可高可低，可贵可贱，变化万端，一时间无穷奥秘纷至沓来。

　　三式完毕，时间提示竟然真只是十五秒过去。

　　苏慕雪站定一拱手，身子一抖，犹如薄雾，转眼消逝如风。

　　方生不理睬在场的人在那嘘唏欢呼，瞬间回到自己的单间，抛开所有，一招一式地习练青龙探爪、青龙入海、青龙腾云三式。

　　方生要在记忆最清楚的时刻抓紧一切时间领悟。


第二章 三千块

　　“呼！”方生呼出一口气，气出成一条直线喷了出去。

　　方生睁开眼，发觉自己站立，居然站了个浑圆桩。

　　所有看到的都记下了，只是记下跟自己能做下来还是两个概念，有些招式以方生现在的能力无法做出。

　　自然入深度寂静，对现代人来说千难万难，因为诱惑太多。

　　方生这入静的功夫都是老爹雷老道那学来的。

　　雷老道教的严格，方生孝敬，学的又认真，虽然没什么实质性的效果，但入静、入定对方生并不难。

　　与之相比，世上绝大多数人即便有入静的法门，也很难推门而进。

　　这与大环境有关。

　　自2012年过后，世界并没有出现所谓的末日，反是进入一个科学、文化各方面井喷发展的阶段，人类社会每日的变化真正可以用“日新月异”来形容。

　　人们生活科技产品正以恐怖的发展速度在不断更新、淘汰。

　　世人沉浸在自己所制造出来的物质海洋当中，眼耳鼻舌多随之迁转，心意自然浮躁，又有谁去枯坐参禅打坐，这也是神农集团相关仪器大卖的原因所在。

　　天已大亮。

　　方生摘下头盔。

　　通过头盔进入游戏有两种模式。

　　一种是完全模式，即整个的投入游戏世界。

　　一种是自动模式，也就是半完全模式，简单的说人可以一边解决吃喝拉撒这些必须的生理活动，另一边则在游戏继续与人交谈以及交易等非战斗类活动，甚至可以在游戏中睡觉。

　　因为半完全模式的存在，大大延长了人在游戏中的时间。

　　方生在床头找到手机，一看时间，已是第二天下午三点了。

　　看完苏慕雪演练后，方生居然又比划了近二十个小时。

　　咕噜，方生一下手抚着肚子，饿，饿。

　　方生赶紧煮了一碗面，下了一个蛋，没等凉，吸溜吸溜吹了个干净。

　　填饱肚子，方生顾不上别的了，穿衣出门，今天一桩大事，那就是筹钱去！

　　下楼，方生正好遇到吴姐。

　　吴姐咧嘴意味深长地笑，让方生一个机灵，越发感觉今年冬天，冷。

　　急急出了金茅大厦，然后人在大街上，方生又有些举目茫然。

　　筹钱，上哪筹钱呢？

　　方生两千大元的月工资，加上导游出去额外的补贴也就两千三四百，至于购物的回扣方生几乎没有，因为他很少带游客进指定点消费。

　　支出，房租用掉一千，冯城老爹雷老道每个月要寄一千，剩下的也就够吃饭了。

　　偏偏方生豪气，路边遇到那些与自己当年在街面流浪的人就忍不住扔些钱，现在方生存折上也就剩一千多。

　　《玄武纪》中原本有一千多，但是昨天晚上却花掉了，缺口两千。

　　方生忽然拍了下脑袋，想起导游部经理钱闲少来。

　　方生前天刚刚带了一个团从华山回来，按今天算休息，不管了，先去公司找钱经理。

　　钱闲少比方生大个五六岁，人称闲少，是导游部门经理。

　　方生在公司独来独往的，但与这闲少倒合得来。

　　华夏国际旅行集团公司简称华夏国旅，是全国最大的旅行集团公司，在全国各地都有分店。

　　方生上班的13层是海州市总部，而更高楼层的14、15、16层，是华夏国旅全国总部，那可是全华夏国旅的中枢，据说美女如云，不过，方生不常遇到。

　　像华夏国旅这等大集团公司，高阶、中阶、低阶职员各有各的圈子，上下班出入的电梯都不同，可谓泾渭分明。

　　即便是在方生这个部门，不同的导游与导游，经理与经理也是级别分明，形成各自的小圈子。

　　方生混的自然是低阶导游圈子。

　　结交出身大家族的钱闲少也是碰巧。

　　方生一夜漫步街头，忽遇三个人拦着闲少。方生展开了一顿拳脚把人打跑。

　　有这一出，两个人有了交情。

　　也是两个人的缘分，对眼，方生跟钱闲少钱大经理言谈举止很随便，也就不怎么讲究那些“上下”什么的。

　　“砰！砰！”方生来到经理室门口，抬手敲门。

　　“进来！”钱闲少在里面有气无力地喊。

　　方生推门，见钱闲少肥硕的身躯窝在沙发椅上。

　　他那沙发椅是他上任那天一起被搬家公司搬来的，超巨型的，勉强能容纳钱闲少的身躯。与他相比，包租婆吴姐算是苗条的了。

　　钱闲少看是方生，嘴角牵动了一下，大脑袋一晃，脸一红，道：“方生啊，我正想跟你打电话了，这、这个，还真不怎么好开口。”

　　方生心中忽然有不好的预感。

　　钱闲少摸了摸脑门，道：“这样，公司刚刚决定，你停职一个月。”

　　“什么？为什么？”方生立刻瞪起眼睛来，这可真是屋漏偏逢夜雨。

　　“你带去华山的团不是刚刚出事了吗？”

　　方生脸现委屈之色，道：“这我也没办法，谁知道那个家伙会从山上跳下来呢？不是有遗书吗？警方也确认是自杀的，据说在公司里挪用了一大笔钱。”

　　“方生啊，”钱闲少转出办公桌，目光有些深情地说道：“你今年也太倒霉，看看你带到这些团，出去一个就出一次事故。一次是一个女人小产，一次是一个老人突发心肌梗塞，一次是回来时航班取消，所有游客滞留达一个星期，还有许多，我就不一一举例了，你想想，今年几乎你每次带的团都要出一些事故。”

　　方生惭愧的低下头，也不知道怎么回事，今年他太倒霉了，别人带的团好好的，但只要他带团出去，几乎都有出不可抗拒之意外，头疼啊。

　　方生口里挣扎道：“这也不能就停我职啊？”

　　这正是没钱的时候，停职了怎么办？

　　方生耳边仿佛又响起那夜自己对着宋思明放到豪言：十年一百亿。

　　现在看来，豪言有时候就跟放了一个屁一样，两者的共同点就是当时放得爽，可是现在想起来却觉得臭。

　　“当然，这些都不是你的过错，不愿停职也可以，24楼，集团公司员工活动室，那里是我们老总，叶家大小姐叶曼的训练场，你可以去做陪练员，二十四小时的。”

　　方生立刻摆手，道：“算了吧，我还想活了。”

　　“就是啊，兄弟，虽然你身手不错，但女暴龙可不是一般的厉害，就连她身边的特种兵退役的保镖都不是对手。”

　　方生与钱闲少口中提及的大小姐是叶曼，海州四大世家之一的叶家长女。

　　她出任华夏国旅的老总，是方生顶级BOSS，据说是《玄武纪》的三品武将。

　　三品武将有三虎之力，方生几个绑在一起都不是人家的对手。

　　她每天下午都会去训练场训练两个小时，陪练员待遇优厚，特别有关保险，但是依然换得快，极缺，这是集团内部众人皆知的秘密。

　　方生虽穷，但身体发肤乃受之父母，岂能让人蹂躏？方生叹了一口气，道：“闲少，不能不停职？”

　　钱闲少也叹一口气，道：“兄弟，你又是不知道，我虽是个经理，但不是我说了算的。”

　　看来停职已成定局，方生知道钱闲少的底细。

　　这胖子虽是钱家嫡系子孙，但能力太差，没入家人的眼。

　　他自己也不愿呆在本家企业，正好他亲姐钱雅与叶曼是闺密，又是集团副经理，于是跟着姐姐混，来到美女最多的导游部当经理。

　　从本质上说，钱闲少属于悠闲过日子的大少，对权力没追求，部门大权自然旁落给副经理任盈。

　　“她是打击报复！”方生忍不住说道。

　　“打击报复什么？”

　　方生嘴巴动了动，终于没说。

　　遥记那次在电梯坏了，好不好就他和任盈在一起，这一困就困了四个小时，事后被那个女人一直耿耿于怀。

　　钱闲少看了方生一眼，道：“不过还好，停职期基本工资照发，到时候再回来，这个没问题，那个女人再说个‘不’，我就跟他翻脸。”

　　方生紧紧握着胖子的手，道：“好兄弟。”

　　“好兄弟。”

　　“好兄弟能否借点钱？”方生立刻说道。

　　钱闲少的手像是被蜜蜂蛰了一半立刻缩回去，道：“没，我没闲钱的。”

　　方生心道怎么就忘了钱闲少一毛不拔的特点？

　　就在这时，脑袋里忽然一个闪电，方生想起来了，问道：“今天星期几？”

　　“星期五。”

　　“星期五！”方生拍了拍钱闲少的肩膀，道：“妥了，钱有着落了，不问你了。”说着，拔腿就走。

　　钱闲少在后面割肉一般喊：“实在不行，我借你一百！”

　　方生头也不顾出了经理办公室。

　　刚一出门，副经理办公室门正好打开，任盈走出来，一身经典灰色小西装、白衬衫、都市丽人气质、傲人的曲线顿显。

　　狭路相逢啊，一个导游部的一号领导哦啊，一个导游部的倒霉蛋。

　　任盈身材很是高挑，只比方生矮半个头，接吻爱抚什么的高度正好合适，是方生平日心里最佳的YY对象。

　　“钱经理跟你说了？”任盈语气冷淡，目光中有一丝难以掩饰的鄙夷，更深层次的，是羞恼。

　　任盈没想到这个家伙能到公司来，更没想到就在自己眼皮底下！

　　这个家伙显然忘了自己。

　　任盈有一点与方生一样，那就是都是来自偏远小城。

　　六年来，加上在海州大学的四年，任盈在这个城市呆了整整十年。

　　现在的她没有一丝一毫过去的痕迹，她已完全蜕变成一个都市丽人。

　　这个过程，夹杂着许多辛酸，包含她多少努力，不足向外人道。

　　当然，方生的存在并没有提醒任盈的过去，要命的却是三年前的那个夜晚。

　　那一夜，任盈的男友陈祖德甩了她，跟一富家千金跑了。

　　任盈郁闷了。

　　那夜，喝了许多酒的任盈来到一个地铁地道口，她看到了方生。

　　方生的那个样子，像个傻儿，但眼睛有一种异样的纯净，像家乡的天空。

　　任盈莫名一动，径直走过去，很直接地问：想跟我睡吗？

　　如果是那一夜和方生睡了也没什么，让任盈觉得更加羞辱的是，两个人进行到关键时刻，方生居然逃了！

　　他居然说他是初哥，不想这么随便，没有祭拜天地，绝对不能这样！

　　晕，任盈觉得自己沦落到连街边流浪汉都看不上的地步，失恋加上被流浪汉拒绝，任盈郁闷了整整半年。

　　有这一出，试问任盈看到方生怎能不惊，怎能不恼？

　　好在，方生没认出她来，因为那夜任盈打扮十分的非主流，加上小旅馆的光线也昏暗暧昧。

　　在确定方生没认她来后，任盈稍放下心来。

　　这两年，任盈没少刁难方生，但没做得太过，因为她一开始吃不准，能进华夏国旅的，名牌本科学历那是最起码的。

　　冯城学院？任盈听都没听说过，她搞不懂方生是怎么招进公司的。

　　有背景？最终任盈打听出来，方生无任何背景。

　　后来，任盈也就淡忘了，聪明如她当然知道如果继续跟小小的方生不对付，只会让她永远忘不了那段屈辱的历史。

　　可惜，一次电梯停电造就两个人独处四个小时，再次激起了任盈心头火。

　　四个小时，要命啊，这些年来，任盈一直是“水”养生的忠实拥趸者，每天至少要喝十六杯水。

　　专家说了，这样血液里的毒素才能彻底清除出去，这比用什么昂贵化妆品都管用！

　　四个小时，足以让任盈的膀胱崩溃、尿路短路。

　　尿能憋死英雄，任盈只是美女，自然挡不住，于是，实在实在忍不住，嘘嘘了。

　　虽然电梯中灯光已灭，当那哗哗的声音让任盈彻底无地自容，一度希望电梯就此掉下去，与这个家伙同归于尽。

　　新仇旧恨啊！

　　不过，任盈想明目张胆地整方生那是不行，怕逼急了他说出自己在电梯的事。

　　不过现在机会来了，今年几乎凡是方生带团旅游必出事，若不是报告表明方生始终无过错，若不是因为集团公司向来护短，挺维护员工的权益，任盈这次就要把方生彻底开了。

　　方生低下头，道：“钱经理都跟我说了。”说着，侧身越过身材曼妙的任盈，不管对方的目光怎么落在自己背上，赶紧闪。

　　方生一出公司，立刻狂奔起来。

　　周五，要命啊，一个季度一次的志愿科研献身活动方生差点忘了。

　　那是华科院海州人体研究所，三年前方生在“走投无路”无意中在海州南华巷撞见的。

　　一个长期跟踪科研计划，具体内容方生不得而知，反正人进去做各式各样的医学检查，血液、尿液、脑电波……全身检查，有大有小，有方生见过的，更有没见过的一些稀奇古怪的仪器，反正全部做下来得两个小时。

　　做完后，报酬正好是三千元。

　　救命的三千大元啊，奔跑中，方生就感觉眼前是飘飞着诱人的钞票，以及吴姐无比遗憾的眼神，方生哈哈大笑起来：让这发春的女人抱柱子去！


第三章 诸神降临

　　华科院海州人体研究所，所长办公室，一老头托腮深思。

　　老头干瘦，脸上尽是深刻的皱纹，双目如三角，显出其人几分猥琐与奸诈。

　　老头叫孙思存。

　　这名字取得够哲学，思考人类的存在，这是终极命题。

　　可是，也有些人暗地里唤他“思春”。

　　这老头私底下的确是有些色，经常把他的魔手伸向他的那些博士女生们。

　　老头虽然好色，品行差，却是华夏国排名前三的大科学家，是世界上人体功能研究的泰斗，同时是神农集团神农医药的首席科学家。

　　在这个世界上，能与大资本家，世家家主力量、地位、人脉相媲美的，那就是大科学家。

　　资本家能动员的是资本的力量，大科学家能动员的是知识的力量，这个世界上，两者的结合，几乎就是无敌。

　　孙思存若是公开现身海州，会有粉丝热捧，豪门宴会，美女香车立刻奉上，没有人会想到他会窝在名不见经传的一研究所里。

　　人体研究所并不知名，且在南华巷，海州仅存的百年老巷。

　　这里曲曲折折，与外界高楼大厦毫不相干，像是进入另一个世界，除了一些零散游客以及怀旧者会来这外，就是本地的一些居民。

　　此刻孙思存却神色沮丧，口中喃喃自语：“最后一次，最后一次了。”

　　在他面前，一个屏幕半掩在抽屉里，屏幕里正是方生在奔跑的图像。

　　方生并不知道，他进城一年后就成为孙思存的小白鼠。

　　下午五点时分，方生气喘吁吁地跑到了研究所。

　　前台自有人接待方生，接是一系列的检查。

　　两个小时后，孙思存看着方生拿着钱心满意足地走出研究所大门。

　　半个小时，所有的检查结果出来，电脑再次显示毫无异常，这、就是一个普通人。

　　怎么会这样？望着屏幕上的这些结果孙思存足足发了半个小时呆。

　　这个世界每天平均有３６万人出生，但在２０１２年冬至那一天，世界上出生的人数统共加起来才九千多，还不到一万。

　　这个数据不仅仅让人口专家吃惊，更让许多专业领域的人感到不可思议。

　　这天锐减，到底是什么原因？难道与末日传言有关？

　　现在，２４年过去了，情况逐渐明了。

　　事实证明了，２０１２年冬至日出生的人，不是一般人，这个群体被称之为天才毫不过分。

　　百分之八十的那年那日出生的人现在都是各行业顶尖人才，诸如大科学家，大艺术家，商业奇才等等，而还有百分之二十，称之为超人也毫不夸张。

　　而这百分之二十当中的人，据孙思存手头掌握的，有大概有三十多个人正好是冬至时，当然有可能更多，也就是下午三点左右出生的。

　　他们，孙思存脑海中瞬间划过这其中已知的一些人的面孔，譬如武神苏慕雪，歌神秋曼莉等等，他一点也不怀疑，这些人将成为或已成为这个星球的领袖。

　　这些人，几乎就是神！

　　这是一般老百姓难以知晓的事。

　　但现在人类高层已经形成共识，当年２０１２年的末世论只是一些人的误解，其真实意义是，２０１２年是人类的新纪元，而的确从那开始，科技发展速度以异乎寻常的速度发展，人类生活诸多方面都在发生深刻而深远的变化。

　　2012年冬至出生的，甚至有一种说法，这种说法主要在宗教界流传，说他们是上天的使者，是神灵下降，是来引领人类走向一个崭新未来的。

　　人类古老的奥义，与跨越现代的科技一同降临，才造就当今繁荣的世界。

　　这是又一个伟大的文艺复新时代！

　　据孙思存以及所在团队跟踪研究，这些人要成就“神”必须经历一个觉醒过程。

　　《玄武纪》的苏慕雪就是在其七岁时觉醒的，最早的二岁就觉醒了，而最晚的也在十二岁觉醒。

　　孙思存并不知道所有“神”的资料，但是以他的渠道了解，他们应该都已觉醒。

　　方生是孙思存在海州意外发现也是2012冬至时生人的。

　　孙思存发现后，惊喜不已，立刻全天候观察方生，以前的“神”都是出身显赫，孙思存可没办法像小白鼠一般贴近观察。

　　然而，方生已过２４岁生日，依然没有觉醒，不但没有觉醒，测脉仪还老早就判定，方生经脉废乱。

　　就他这种情况，即便是专心修武，成就也是有限。

　　五年过去，在方生一人身上花费太多时间了，在孙思存的诸多计划中，还有更重要更激动人心的科研计划。

　　这个研究所几乎就是为方生一个人开的，虽然方生无比重要，但现在看来，已经毫无意义，是时候结束了。

　　孙思存沉思了片刻，拿起电话，道：“所有人撤，半个月，研究所做到撤得悄然无息，关于方生的所有监控，现在就撤！”

　　吩咐完这些，孙思存叹了一口气，心道方生，以后就让他做一个普通人。

　　当孙思存下完这个命令之后，方生下意识回头看了看。方生心中忽然有一种玄妙的感觉，就好像整个人忽然觉得轻松了许多，具体是什么，方生却不知。

　　兜里有钱，心中不慌，两千加上存折上的一千应可以应付吴姐，方生心头高兴起来，总算今天不用睡大街上了。就在这时，手机响了。

　　方生的手机号知道的人不多，多半是老爹打的。

　　方生虽然一气之下出了冯城，但并未跟老爹断了联系，只是轻易不回去而已。

　　“方生啊，有钱没有？”果然是雷老道的电话。

　　“多少啊？”方生叹了一口气，雷老道好赌好色，时常闹出乱子了，擦屁股的事方生常做。

　　“死老道，睡了老娘一个月，这次总得给钱吧！”电话那头传来花大姐恶狠狠的声音。

　　“啊，我正在跟我儿子沟通了。”雷老道声音弱弱。

　　“多少啊？！”方生禁不住大声道。

　　“三千！”

　　“好，我马上汇过来！”方生说完，立刻挂了电话。

　　老道真不争气，但方生却不可能不管他，毕竟是他一手把他养大。

　　方生立刻找最近一家银行，在自动操作屏上先把刚刚到手还未捂热的三千存进去，然后再把三千汇了过去。

　　汇完之后，方生顺便看了一下自己的卡，还剩下一千。

　　加上口袋的一百，这几天吃饭不成问题，能捱到发工资的时候。

　　方生的脸瞬间垮了下来，糟糕，吴姐那边没办法交代了。

　　六年了，这日子过的还是这么紧，方生心道，这样下来什么时候才能拼出百亿资产让宋家大跌眼镜、斟茶赔罪？

　　华夏国旅导游分五个等级，方生由于学历低，才是二星级导游，这样也就注定他只能带一些普通团。

　　出国团至少是三星级导游才能带的，而部门里五星级的导游那收入可是哗哗的，丝毫不比部门经理差。

　　任盈副经理就是五星级导游，据说面对游客时犹如春风拂面，绝不是那张面对自己的那张寒脸。

　　方生叹了一口气，“荣归故里”遥遥无期啊。

　　方生正遐想着，一个道士突然窜到方生面前。

　　道士五十来岁，一身古旧的道袍，人跟竹竿一样，脸却如圆月，望着方生双眼直放精光。

　　雷老道也是道长，是以方生见着亲切，立刻一稽首，道：“道长好。”

　　道长“咦”了一声，眼睛越发发亮，道：“这位小友，你的面相很是奇怪啊。”

　　“如何奇怪？”

　　“让我看看。”道长伸手就拉方生。

　　“道长怎么称呼。”

　　“大家都唤天机道长。”

　　方生立刻显露出一副很佩服的样子，心中也极希望在这个关键时刻有个人来指点迷津，“那道长很厉害啊。”

　　天机道长摇了摇头，道：“都是朋友抬爱，天机哪那么容易堪破的？”

　　“我面相如何？”方生微笑道。

　　天机道长默然。

　　方生知道天机道长在仔细端详自己，于是也不出声。

　　过了好一会，天机道长的脸色有些惨白，道：“还是看不出来，小兄弟的面相老道我从未看过，好像一团模糊不清的影子，又好像随时会变。”

　　“我的面相随时会变？”

　　“不知道，大概是这个意思。”

　　“那我不问别的，道长，明天我会睡在哪里？”

　　天机道长点点头：“大的命格看不出来，小事还是能看出来。”说着，天机道长就伸出细长的手指做了好几个接近兰花指的优雅动作。

　　过了没一会，天机道长嘿嘿一笑，道：“不用看明天了，今天晚上小兄弟就会被扫地出门。”

　　方生哈哈一笑，道：“道长你说的真准，现在我就回去收拾一下，以免到时候慌乱。”

　　方生想清楚今天注定扫地出门的结局，反而轻松下来。

　　“你倒是想得开。”

　　“没事，习惯了，谢谢道长了。”说着，方生一鞠躬，准备走人，却被天机道长一把拉着：“小兄弟，不如找地方喝一杯？”

　　“不了，谢谢道长。”方生说着，离去。

　　望着方生的背影，天机道长点头道：“现在的年轻人这么知礼的少了，可惜了，却是残脉体质。”


第四章 龙珠淬体

　　方生回到家立刻简单收拾了一下，没什么东西，就一个小行李箱子。

　　方生刚刚收拾后，“砰砰”就有人敲门，不用问肯定是吴姐。

　　方生一拉开门，鼻子就感觉被什么“撞”了一下，好浓的香水味。

　　这个吴姐，料定自己没钱，估计今天一大清早就开始酝酿准备了，诸如洗白白、喷香香。

　　“怎么样？钱弄到了没？”吴姐依着门框道，摆出一个她自认为对男人很有吸引力的姿势。

　　方生摇了摇头：“没有。”

　　“那今天晚上……”

　　方生内心挣扎了一下，终于说道“今天晚上我搬出去。”说完，拨开吴姐，拖着行李往外走！

　　方生对自己内心竟然挣扎过而感到强烈的羞愧。

　　吴姐面色一变，在后面跳脚道：“你小子有种！给老娘去睡地道口去！”

　　方生冲出了金茅大厦，长出了一口气，有逃出虎穴之感，可这脚步刚刚迈出，也不知道天是怎么了，忽然就扯了一大片乌云，整个一个遮天蔽日的架势，足足有八九级的大风陡然刮了起来。

　　一切毫无征兆啊，方生目光所见有几个路人赫然被吹翻在地，不仅如此，那些悬在高楼大厦外墙巨大的广告落雨一般砸了下来。

　　靠！真是人倒霉喝凉水都塞牙啊，有心回去躲躲，丢不起这个人，不知怎的，方生心里面忽然就涌出一团火，MMD，老子这些年过的什么日子，方生拖着行李箱毅然决然地在街面上走。

　　这个时候，街面上再没一个人，一辆辆小车纷乱停着，里面的人早挣扎着跑出钻到附近的商厦内躲雨。

　　就方生一个人。这时候，大楼上噼里啪啦往下掉东西，方生前头，后头都有，豆大的冰冷的雨点也砸了下来。

　　方生爆发了，抬头，大声道：“老天！有种砸死老子！”

　　方生喊完之后，痛快了，却见眼前一团黑物在眼前迅疾地由小变大。

　　方生赶紧跳了几步，轰的一声，一个花盆砸在眼跟前，径直砸一个坑。

　　方生吐了下舌头，脸色谦恭了许多，立刻朝天拱手：“童言无忌！童言无忌！”

　　可方生刚说完，却呆了，就见天上乌云翻滚，而乌云里居然出现两条巨大的尾巴，龙！是龙！

　　方生张大了嘴。雷老道说过，世上有龙，但极少出现。方生听多了雷老道无数鬼怪神仙故事，却始终是半信半疑的。

　　方生揉了揉了眼睛，没错，晃来晃去的就是两条龙。

　　有人看到没？方生四处张望，想要大声叫唤，却叫不出来。

　　两条龙居然在打斗？！

　　方生觉得恐怖起来了，这龙尾巴随便往下一扫，这摩天大楼不得倒一大片啊？

　　方生直觉继续呆着危险，但却迈不开脚。

　　两条龙打得太好了，这是难得的窥探机会，比苏慕雪演示的高妙不知道多少倍。

　　方生看了几眼，彻底入神。

　　青龙探爪、青龙入海、青龙腾云三式的精气神都有，却是完全不同的境界。

　　方生武痴犯了，挪不开脚，于是一个落魄年轻人独立街头，仰头望天，天空乌云翻滚，电闪雷鸣，高楼坠物纷落，雨点激射。

　　方生在刹那间就湿透了，冬雨冰冷，他却毫无知觉。

　　大楼里面的人瑟瑟发抖，胆量大一些的人敢以靠近窗户，盯着窗外狂野暴虐的世界，昏暗的天地，没人注意到突兀站立的方生。

　　忽然，方生扔开行李箱，动了起来。

　　这是一种奇异的共振。

　　他的神龙三式一下使了出来，比昨天不知又精妙了多少。

　　暴雨如注，四周如漆，方生整个沉浸在招式的演练起来。

　　两条龙原本在龙界打斗，不知因怎样的机缘通过怎样的通道竟来到地球。

　　两条龙一路来争斗无数，频频破空穿界是功力大减，来到地球更是受莫名限制，因此打斗虽剧，却不能真对周遭造成物理破坏。

　　不知道过了多久，天地间“轰”的一声巨响，所有的人都感觉天崩地裂了，方生就见两条龙的龙身猛的炸开，刹那间粉身碎骨，竟是同归于尽，太生猛了。

　　方生正感叹着，就在这时，翻滚的乌云忽然跳下两团巨大的球形闪电砸了下来，一下就砸进方生体内。

　　方生连惨叫都没来得及发出，径直就晕了过去，整个人四仰八叉地倒在街面上。

　　乌云依然翻滚，暴雨依然倾盆，似乎没有停歇的模样，人们一个个瑟瑟发抖。

　　暴雨一直持续到凌晨才渐渐变小，路面上渐渐有了车辆与行人，却没有人注意到一个男人躺在街面上，即使有人看到也绕道而行。

　　也不知道过了多久，死蛇一条的方生忽然“哎呀”一声醒了过来。

　　方生爬不起来了，对他来说，那一刹那，时间仿佛停止，而自己就好像是被打入十八层地狱受那千刀万剐之苦。

　　“哎哟、哎哟”方生忍不住呼疼起来。

　　那两团闪电，竟然是两龙同归于尽后剩下的龙珠。

　　为什么直奔自己而来？

　　难道是自己正在使神龙三式而吸引龙珠？

　　方生的这个理解虽不中亦不远，他观天龙打斗体悟至深，打出的神龙三式可谓形神兼备。两龙死了，龙珠无主，受其气息吸引，倏忽而入。

　　方生不知，若是一个龙珠进体内，他的肉身根本承受不了，会瞬间爆体，一点渣滓都不会剩。

　　巧的是两个龙珠，他们生前就是一对仇敌，死后两颗龙珠亦是本能地争斗不休，恰在他体内形成阴阳对立关系，达到一种玄妙制衡。

　　好半晌，方生才恢复知觉，摇摇晃晃站了起来，晃了晃脑袋，头上的头发根根直立着哩。

　　方生茫然看了看四周，脸上表情复杂之极，这雷老道所说的话，还真没错，世界上真有妖魔鬼怪神仙的啊。

　　嗯，对了，刚才两个龙珠进入体内的刹那，方生看清楚自己身体的五脏六腑，血肉、筋膜，真是奇怪无比，还有不依附脏体自存的中空的一条条经脉。

　　如果把经脉形容为河渠的话，那么方生体内的河渠那真是乱七八糟毫无章法，有的干脆断流，果是残脉体质。

　　对于自己是残脉体质，雷老道很早就告诉方生了。

　　两个龙珠在自己尤在争斗，方生被折磨得死去活来的，好在在最后刹那，两个龙珠又爆了。

　　彻底爆炸消失的就是方生原有的经脉，在一阵宛若天雨香花飘落的仙景之后，方生体内大劫之后的废墟迎来重生，竟然由原来的十二条经变成十二条全新的经脉来，至于奇经八脉，则比过去宽旷好几九倍。

　　一下子，方生体内的江河、湖泊、海泽分布有序。

　　这人体改造？或者是基因突变？

　　不知道过了多久，方生发觉终于可以活动了，咦，自己力气竟然增了不少，挥舞双臂，有说不清的畅快。

　　方生意识到自己遇到旷世奇缘。

　　打铁要趁热，方生先把行李寄放在附近小旅舍后径直奔向中央公园。

　　足下生风啊，仿佛不要走有人推着走，平时要花两个小时的路程半个小时不到就到了。到了地方，方生迫不及待地进入中央公园里的那个香樟林里。

　　凌晨时分，林子里没人，而雨后的空气特别清新，方生身上的衣服竟然不知道什么时候干了。

　　这些方生都无暇去考虑，他立刻开始演练起神龙三式来。

　　这三式已完全脱胎换骨，一招一式都暗含天龙的气势与韵味。

　　很快，方生就彻底沉浸一遍一遍的演练当中。

　　目空一切，心寂如水。

　　时间一点一滴过去，天渐渐破晓。

　　冬日初出，万物萌动，方生一个机灵，身子一窜，快若闪电，噗通一声，竟直接跳入中央公园的镜湖当中。

　　镜湖正冒着蒸蒸水汽，可见冰冷异常，方生却浑然不觉。

　　天明，人来人往多有不便，方生根本就是意犹未尽，灵光闪现，本能地就往湖里跳。

　　好在时候还早，没人看到，不然还以为是这大小伙子想不开跳湖了。

　　方生很快沉入湖底，竟不觉憋闷，在湖底再把那神龙三式一一演练。

　　拳如锤，掌如刀，抽刀断水水更稠。

　　方生的动作愈发舒缓而沉着，一百零八遍之后，方生不再动了，竟然一个双盘坐在湖底一大石头上，很快，一动不动了。

　　不得不说方生一连串的举动使得龙珠在他体内的收益最大化了。

　　不知不觉，方生就在水底这一坐就是三天三夜过去。

　　这三天三夜，两颗龙珠所带来的影响彻底消化，而龙珠所带来龙界以及龙的有关信息也让方生知晓一二。

　　竟然是传说中龙珠淬体？！

　　方生体内的经脉由十二人脉变成十二条龙脉。

　　方生若是正常人，龙珠淬体，先得破其十二条人脉，如此一来，方生最终绝得不到完整的十二条龙脉，甚至干脆爆体而亡。

　　也是因缘巧合，已破而立，于是摧枯拉朽般简单。

　　十二条龙脉共六类脉，分地、火、水、风、云、雷脉，每一类脉又分道、德两脉。

　　每一脉圆满既获一种能力。

　　就方生目前而言，这六脉的状态并非一致，唯有地脉清晰可见，而火、水、风、云、雷五脉却只见轮廓，不见真貌。

　　这又是怎么回事？

　　很快，方生有所明悟，看来这龙脉修行要从这地脉开始，地脉修成大抵才可以其他脉的修行。

　　一念及此，上古的龙文犹如雨落，方生沉浸其中，一动不动，《地脉篇》总诀赫然而出：以固为道，以藏为德。

　　只有八个字的总诀却无具体的修行方法。

　　方生不停默念这八个字，字字过心，很快，心头涌现汩汩清澈清泉。修行地脉，竟是要向大地学习！

　　固就是坚固，如金刚一般坚不可摧；藏就是隐、敛，无论局势如何崩坏，藏一缕生机，所以藏也是生。

　　搞清楚了这些，方生也就醒了过来。这一醒，方生又坐一个小时，终开始感觉憋闷。

　　方生脚一蹬，湖不深，很快冒头。

　　湖面寒风一吹，方生顿觉寒意，牙齿禁不住打颤起来。

　　龙脉虽成，却只是搭起架子，就好比有了河道却无水流，方生自然无法运气御寒。

　　方生划拉着往前游，此时天色昏暗，竟然已是日落时分，湖边小径走来一对男女。

　　方生此刻视力大好，瞧得清楚，那被羽绒服包裹的女人正被男人纠缠。

　　方生脚踩着地了，抓紧上岸，就在这时，女人尖锐的声音响起：“陈祖德，我要喊人啦！”

　　这声音听起来有些耳熟啊。

　　“任盈，你喊啊，喊破喉咙也没人来的！”那个叫陈祖德的男人说出一句经典的流氓话来。

　　湖边小径临湖，靠香樟林，树高草茂，从前出现过有人被抢劫的事故，的确少有人来。

　　“别过来！你再过来我就跳湖了！”

　　“任盈，我是你的初恋，一个女人怎么能忘记自己的初恋男人呢？”

　　“你让我恶心！”

　　任盈？方生立刻反应过来了，任副经理啊，难怪声音这么熟悉了，她怎么会跑到这呢？

　　“我跳了！”任盈大声道。

　　方生禁不住笑了，强势如任盈居然会有这个时候？！

　　黄昏时刻，镜湖湖面上薄雾袅袅，任盈和陈祖德二人对峙，谁都没注意到方生立于湖面的诡异存在。

　　任盈现在悔极，今天上午接到了陈祖德打来的电话，约她出来见面，要一起度过愉快的圣诞节。

　　任盈一口拒绝，不想陈祖德在电话中嘿嘿冷笑，说是他电脑里从前保存了一些她的写真照片。

　　任盈当时就楞了，回忆来回忆去，并不记得自己什么时候拍过什么写真照片，但转念一想，许是这个陈祖德偷偷拍下来的。

　　任盈又恨又怕，却不得不赴约。

　　晚饭，之后就是来中央公园。

　　任盈忍不住提照片的事，陈祖德却嘻嘻一笑，说是诓她，只是前些日在一商场看到过她。

　　那一瞬间，在陈祖德眼里，看到任盈有一种丑小鸭变天鹅惊艳感，这乡下妹子竟然变成如此俏丽气质高雅的都市女性？！

　　陈祖德瞬间旧爱复燃，这几日翻来覆去想任盈，临近圣诞节，就才找了这么一个理由。

　　任盈气极，当时就走，陈祖德追来，于是就演了这一出。

　　陈祖德道：“任盈，你不要这样，再说现在天寒地冻的，冻坏了怎么办？”

　　“你不要过来！你过来我就真跳了！”任盈倒退着。

　　任盈当然没有真心想跳，这天寒地冻的，她只是吓唬一下陈祖德而已。

　　可是，人算不如天算，脚底湖边小径是鹅卵石铺就，却有一颗鹅卵石被行人踢出，正好落在任盈脚心，任盈脚一歪，人一仰直接就往镜湖倒去。

　　任盈凤目圆瞪，口半张，来不及叫出声来，背上寒毛都竖起来，心道这下完蛋，不淹死也得冻死。

　　“砰”的一声，任盈一下撞入一个人的怀中。

　　不是冰冷刺骨的湖水，是一个人怀中！

　　“啊！”任盈于是发出海豚音，划破夜空。

　　湖面上怎么有人呢？

　　一个有些熟悉的男人的声音响起：“啊，任副经理，好巧啊，来镜湖边上散步啊。”

　　任盈就好像听到电梯发出“叮”的一声一般。

　　不错，上次也是自己一个人乘电梯，然后叮的一声，门开，闯进个该死的家伙，然后再叮的一声，就和那该死的家伙闷了四个小时，而期间，自己不得不小便一次。

　　该死！

　　是这个家伙？！

　　任盈心头不禁涌上有一种强烈的宿命感。

　　自己在这镜湖边踩到狗屎的运气踩到石头，然后往镜湖倒，这样也能碰到这个该死的家伙，这样的概率事件也能发生，任盈真是无法可想了。

　　“快放我下来！”这时，任盈已经被方生抱上岸，见他还不撒手，立刻大声叫道。

　　方生湿漉漉的，也不敢多抱自己顶头上司，赶紧松手。

　　很显然，眼前是他改善与上司关系的机会。

　　方生立刻上前一步，揪住陈祖德的衣领道：“你谁啊？跟我女朋友动手动脚的！还想不想活啊？”

　　方生只用上一层的劲，陈祖德立刻脸涨得通红，连忙道：“兄弟兄弟，误会！”

　　“一看你小子就不是个什么好东西！”

　　任盈听到方生声称是自己男友，眉头一皱，可是眼前最大的麻烦却是陈祖德，于是只能闭着嘴青着脸，心道：天啊，怎么自己所有丑事都遇到这家伙。

　　方生手微一发力，陈祖德顿时蹬蹬退出十多步远，径直一屁股坐在草地上。

　　“滚！再见你来骚扰，见一次打一次，直到打到你难以自理为止。”方生嚣张地喊道。

　　“是！是！”陈祖德连忙说道，费力地爬起来，拔腿就跑。

　　方生转过身，道：“任副经理，你下次走路小心一点，特别是湖边，石头啊，花花草草什么的特多。”

　　任盈没说话，一双美目只是盯着方生，她无法形容自己此刻的心情，尴尬，愤懑，还是感激？

　　方生发现任盈的目光转冷，暗叹，也不知道自己怎么就遭这女人讨厌，无非就是在电梯看到她忍不住嘘嘘的尴尬，正想着，任盈终于开口道：“今天，谢谢你。”

　　“没事，小事一桩。”

　　“我不喜欢欠人家的。”任盈眉毛一挑，转瞬间恢复了办公室内的高傲。

　　“任副经理，没事我就先走了。”人家不敬他，方生自然也不会贴脸上去，说罢，方生转身欲走。

　　“慢！”

　　“任副经理还有什么吩咐？”

　　任盈感觉到自己语气不对，脸微红：“不好意思，不过，你怎么在镜湖里？”

　　“啊，这个啊，只是想凉快一下而已。”

　　“凉快？”任盈眉头拧了起来。

　　“啊，是这样，不好意思，我只是不小心，比任副经理先一步落水而已。”

　　任盈很端庄地微笑起来，瞧着眼前方生落汤鸡的样子，心头却有莫名的快意。

　　“说吧，我可以帮你什么忙，比如取消停职？”

　　“哦，不用了，”方生说着，心中一动，道：“这样，我现在没地方住，不知道任副经理能否解决一下。”方生也是看出来了，任盈不想跟自己有什么瓜葛，索性狮子大开口。

　　任盈眉头微皱，不过她不是拖泥带水的人，更何况也巧了，她正好可以帮方生解决这个问题。

　　任盈立刻从包里掏出一串钥匙，从中卸下一个钥匙交到方生手中，说道：“这是钥匙，你先拿着。”

　　方生嘴巴微张，心道，还真解决了啊？！

　　任盈又从包里掏出纸和笔，刷刷地写了几笔，把纸条也给方生，道：“就这个地址！”

　　方生低头一看：武林路137号伊芳公寓3栋1单元302室。

　　方生抬头，到这个时分，他脸上才开始显露一丝很朴实的不好意思之色。

　　“没事，”任盈道：“巧了，半个月前我搬了新居，这是我从前租住的，里面已经清理干净，合同没到期，还有半年时间。”

　　“是吗？”方生惊喜道。

　　“也就是说，你可以在那住半年时间，明白吗？”

　　半年免费给这家伙住，在海州算是帮人一大忙了，任盈说完顿觉轻松许多。任盈的确是不喜欠人情，特别是眼前这个人，虽然方生很巧帮自己摆脱了陈祖德，这算是大人情，现在应该两清了吧。

　　任盈出了中央公园，来到停车场，上了车，忽然愣住了。

　　她突然想到一种可能，那就是方生有可能是想不开跳湖。

　　停职，然后没地方住，种种打击之下有可能摧毁一个人在城市的生存意志。

　　任盈刚毕业时候也在城市中颠沛流离的，那样的日子，她想也不愿想了。

　　想了一会，任盈摇了摇头，这个方生扛打击的能力超强，应该不会。

　　看来自己以后不要太针对他，任盈一打方向盘，直奔她的新家。

　　任盈的新家是一百一十平米的大房子，连房子带装修花了任盈大半积蓄，这是她在城市这么多年拼下的。

　　有房有车，这才是最终的城市身份证。


第五章 华夏分九州

　　方生出了中央公园就一路狂奔，可以说是怀着雀跃的心情，有大房子住了！

　　伊芳公寓就在这个街区，因而方生没有选择其他交通工具。

　　方生到寄行李的旅店拿了行李，全身上下竟然基本就干了。

　　十五分钟后，方生出现在伊芳公寓。

　　三栋一单元302室，方生很快就找到地方。

　　方生掏钥匙开门时候禁不住四处看了看，有些心虚。

　　是一套一厅两居室的房间，方生心脏不争气地跳得快，站在厅内禁不住张开手臂转了一圈，居然没有触到墙壁。

　　真、宽、敞、啊！方生感叹道。

　　方生按捺着参观的激动心情，先从行李厢拿出换洗的衣裳，带上洗漱用品立刻进了洗浴间。

　　很快洗完，方生来到卧室，看到那宽敞地能挤进两个人的床，立刻躺了上去，然后发出舒服的呻吟声。

　　另一个房是任盈的书房，显得空荡，一张地毯垫子地板上，然后就是一台电脑，家具什么的大概都已搬走。

　　此刻方生心中已是极满意，看来英雄救美的举动以后要常做。

　　这会子，方生倒不急着上《玄武纪》了，因为最要紧的是解决吃饭问题，三天三夜没吃东西，肚子咕咕叫了。

　　这一叫简直就是惊天动地。方生赶紧从包里掏出粮食包来。

　　一包十斤，都是雷老道种的五谷杂粮，还加了山上的茯苓、山药等好东西。

　　方生捂着瘪瘪的肚子拎着包进了厨房。

　　电器都是现成的。半个小时后，一大锅足足五六斤杂粮饭都被方生吃掉了。

　　不行，还饿，方生看着剩下的杂粮，思想剧烈斗争了一下，不管了，没余粮就没余粮吧，全煮了！

　　吃饱了后方生没有按原计划登录《玄武纪》，他决定先到伊芳小区转一转。

　　虽是暂住，却有半年时间。方生之前在哪个地方住都没住上这么长时间。

　　方生兴奋，这种感觉是城市有车有房一族难以理解的。

　　方生小心地带上钥匙，然后关上门，蹬蹬下楼。

　　伊芳小区由十二栋高层建筑组成，东西主干道上两车道的水泥路，各楼之间则是绿化带，种有各式花卉树木，中有小径穿梭其间。

　　方生兴致勃勃地在小径上走着。

　　各小径通向小区的中心地带，那是小型广场，有一喷池，两旁辅种藤萝葡萄之类的植物高挂在曲厅。

　　方生眼尖，有几个身材凹凸起伏的妹妹在那练瑜伽，一动一静之犹如鹤翔，非常具美感。

　　方生正要走过去，好借月色把诸妹妹看得更仔细一些，不想从旁边窜出一个人来，伸出手就要拍方生。

　　方生身子一侧，躲开了，转身，却是前几日见到那个什么天机道长。

　　天机道长脸色的表情有些楞，刚才那一下这小子居然躲过了，怎么做到的？

　　方生看到天机道长也是一愣，这老头没穿道服，而是很休闲的厚棉布褂子，“是天机道长啊！”方生赶紧道。

　　“别叫我天机道长，这里的人都管我叫陆叔。”

　　“哦，陆叔好。”方生心道了解，高人作风都不一样，这算是所谓的中隐于市。

　　“小兄弟，上次匆忙，还未请教大名了。”

　　“我叫方生。”

　　陆天机眼睛一亮，道：“这名字好，方生、方死，合道家宗旨啊。”

　　方生嘿嘿一笑，道：“这些我不懂，您老怎么会在这的？”

　　“哈哈，我还想问你了，我家就住这了。”

　　方生顿觉有些不好意思，挠了挠头道：“我一同事搬新居了，这里正好空出来的，我就拣了一个便宜。”

　　“哦，那是小住哦。”

　　“是啊，半年吧。”

　　陆天机嘻嘻一笑，道：“我虽住这里，但一年大半时间出去，小兄弟若是不介意，得空可以到我这来住。”

　　方生连忙道：“不用了。”方生同样不喜欠人情。

　　“小兄弟那是见外。”说着，陆天机就拉着方生的手。

　　这老道一抓手，方生就感觉不对，又摸自己脉门，但又直觉老道没什么恶意，也就任其抓住。

　　“咦？”陆天机皱了眉头。

　　“怎么呢？”

　　“小兄弟这脉象可是奇怪啊。”

　　方生释然，道：“我老爹说过我的经脉比较杂乱。”

　　陆天机心道，何止是杂乱，简直是一塌糊涂，而现在比前几天见到状况似乎更要糟糕。陆天机却不知方生体内已衍生出十二龙脉，以他的手段根本无法测出。

　　陆天机松开手，出口安慰道：“没事，其实没什么影响。”

　　方生点点头：“我老爹也是这么说的。”

　　“怎么样，到舍下喝茶，认认门去？”陆天机盛情邀请道。

　　虽然方生是残脉体质，但是面相却是十分古怪，自己天机之术居然看不出。

　　天机之术共分九重，传说中九重可测天地变化，造化之机，可惜天机门传承到现在已经寥落不堪。

　　也是时势缘故，人道大兴，科技昌明，修真沦为末途，不仅是天机门，许多传承万年的修真门派亦是陷入尴尬无比的境地。

　　就拿天机之术来说吧，其体用是预测，而陆天机就知道当今X集团的先知系统却比自己还要厉害。

　　X是取未知之意，也就是说这个集团公司主要从事人类未知的前沿领域，研发能力非常强。

　　先知系统就是立足网络的一种强大预测系统，通过海量监测网络信息，可以分析人类群体的潜意识。

　　这个东西很厉害，和天机之术暗合，因为大一部分群体人若都潜意识认为某事会发生的话，那发生的几率还真比较大。按照现代哲学的话讲就是意识影响物质。

　　陆天机的功夫只勉强到天机一重，与先知系统强大的计算机系统以及庞大的团队相比，他就是单兵作战，因而根本没法比，只能看人事，而凡是看不了的人和事，不管如何，那就透着不简单的意味。

　　也是因为这个，陆天机才对眼前的方生产生浓厚兴趣。

　　而半年后，他的女儿陆玥就要回来了。

　　这个小伙子看起来不错，朴实单纯，虽然没显赫家世，但人品最重要，可以作为未来的女婿培养。

　　陆天机也是心焦啊，女儿今年都二十四了，搁在乡下的亲戚女娃那早就一手带一个娃了。

　　在他看来，陆玥跟着她那师傅混是没前途的。

　　她那个师傅月华子，在当今这样的社会还想着白日飞升成仙的美梦，真是走火入魔。

　　陆天机与许多同道之人不同的是，他觉得人活着首先要有人味，尝遍人间烟火然后才徐图其他。

　　女儿陆玥跟着那疯婆子月华子变得越来越不识人间烟火的样子，虽然也越来越漂亮，但冰冷得让男人都不敢靠近，那还叫女人？

　　陆天机可不想女儿变成这样。半年后陆玥回家，陆天机就开始寻摸了，现在已经有四五个入选了。

　　方生并不知道自己已经入陆天机的法眼，出来转了一圈，心里开始惦记着《玄武纪》了，婉拒了陆天机的邀请，说日后还有机会。

　　晚上九点左右，方生现身于《玄武纪》的海州城中。

　　《玄武纪》参照现实世界政治经济划分，共分为华夏、欧盟、俄联、美邦与海国五个区。

　　华夏区有九个登录口，对应华夏现实的九州，分别是东边的海州与扬州，北边的京州与幽州，西边的昆州与沙洲，南边的越州与洪州，中部就是位于华夏之中的中州，一共九州。

　　整个华夏国形成九州统治天下的格局。

　　方生登录，自然是出现海州城内街头。

　　每一次站在海州城古老的街道上时，方生都有一种时空穿梭感。

　　因为眼前情形太逼真的，一切都是依照华夏国隋唐时期而建：宽阔的八匹马大街道，两旁的商铺酒肆鳞次栉比，若是在天香坊，还能看到打扮的花枝招展的NPC姑娘在那招客，当然并非真的招客，但是很具当年时代气息。

　　方生一袭白色武士褂，这是二品武士基础服。

　　武士褂以颜色区分品级，不但如此，《玄武纪》人的等级都是以服饰区分，一目了然。

　　一般情况同阶者可以斗杀，但高阶要杀低阶的会降低道德值。

　　不过，道德值在整个游戏中并没有太大影响，只是在做一些任务时需要一定的道德值。因而，在游戏中，弱肉强食普遍的价值观。

　　方生没有坐骑，只能徒步去测试室。

　　十来分钟后，方生来到本街区的测试室，不得不交给NPC五十元测试费后，方生走进测试室。

　　半个小时后，方生出来，外面的服饰已发生变化了，最低阶的武士褂赫然换成玄色的七品武士褂，而且不是素褂，还有一些漂亮的莽牛花纹，这让方生很是欣喜。

　　方生自己也没想到，经过龙珠淬体之后，自己的力量、速度、敏捷度等参数都达到了七品武士，一下连升了五级，真是不可思议。

　　现在，方生现在有七牛之力，速度也比过去快了两倍以上，这让他很兴奋。

　　方生迈步出了测试室，站立在大街之上，望着远处的城墙亭楼，握了握拳，忽然大声道：我要发财！我要打遍海州没敌手！

　　喊了一通，见没人注意他，方生拍了拍胸，吐出一口长气。

　　在《玄武纪》，方生只有新手单间。

　　新手单间是免费的，而要住更好的房间，那就要钱了。

　　《玄武纪》有许多职业玩家，大抵分为两类：

　　一类是执着武道追求的。这类人一般更强调现实中的身体力量、速度以及技巧的锻炼，因而更看重现实中锻炼。这类人在游戏中往往不是打怪，而多与人决斗或者刺杀。

　　另一类职业玩家就是方生这样的玩家，以赚钱为目的。

　　这一部分人就不怎么注重现实的锻炼，相对在游戏中的时间就更多一些，主要是通过打怪得钱以及道具，还有一个就是做任务。

　　除了职业玩家之外，还有抱着各式各样目的散客。

　　他们在游戏中亦有他们的乐趣，可以充当各式各样的角色与职业来满足内心需求，譬如说一个手无缚鸡之力的家伙可以徒手战胜一个九品武将，这种接近大跃进式猎杀的快感是许多富家子弟无法拒绝的。

　　怎么做到？很简单，花一百万乃至数百万购置明光铠以上的铠甲就会拥有武尊级别的战力。

　　当然，这种明光铠属于一次性消费产品，只能用一次。

　　但就这一次，就够许多人爽了。

　　在方生看来，这个游戏处处都透着精明的商业设计，即便是方生想赚钱，但前提是你先要掏钱，这点让方生尤其佩服。

　　像苏慕雪的天龙集团，市值不止百亿，可能上千亿，方生无法想象。

　　方生心道，若是自己能有天龙集团这样的公司，就可以风光地回去向宋思明炫耀。

　　六年，方生花了六年时间仅仅是在海州稳定下来，还剩四年，扳着指头算，好像百亿工程怎么都难实现。

　　方生漫步街头。

　　街上人来人往，有背剑的少年侠客，手中拎着奇门兵器的江湖豪客、军士、镖师、乞丐、表演杂耍的……

　　游戏中的海州城是个标准的古武世界，或者标准的江湖，方生喜欢这个世界。

　　接下来毫无疑问，是赚钱！

　　这是方生最迫切的。

　　方生现在实力飙升，就好比现实生活中自己二星级导游一下变成三星甚至四级级导游，收入怎么也要相应增加的。

　　方生想着在不久的未来，自己在城内能够置办一个一进三院落的私院，在游戏的虚拟世界里率先过上一妻二妾三婢女的幸福生活。

　　十年打拼，并不意味着方生就要十年守身如玉，更何况是网上。

　　方生得意地想着，就在这时，系统出了一则公告，一下吸引了方生。

　　系统公告有游戏内公告，也有游戏外公告。

　　方生抬头正好看到一则给游戏中全体向导玩家的通告：华夏国旅招募向导，条件武将级别以上……

　　方生一看武将级别，自己没戏，但是招募方是华夏国旅，方生又心动，说不定自己有机会。

　　不管，去试一试！

　　此刻，城中的人才交流中心人流如织，华夏国旅的老总叶曼亲自主导招聘。

　　叶曼身着玫光铠，头盔落下一层面纱恰到好处地遮住绝大部分颜容，只留下如漆点的眸子，整个人显得格外英姿飒爽。

　　叶曼身边两个是六品武将，男的，恭敬地站着，他们也是叶曼现实中的保镖。

　　广告打出去了，应聘者寥寥，叶曼目现愁色。

　　广告中说薪酬面议，事实上，只要能完成此趟任务，叶曼可以出到非常优厚的薪酬，但是，叶曼没有在广告提及，因为她不想引起他人的注意。

　　叶曼叹了一口气，没办法，游戏中玩向导偏门职业的还是太少，在海州更少。

　　叶曼的眉头拧了起来，禁不住心烦起来。

　　焦虑，是这几个月一直以来伴随着她的情绪，以至于她每天下午下班都要去训练房好好发泄一通。

　　从去年开始，虚拟游业务正式超越了实地游。

　　实地游就是传统的旅游模式，导游带团，而虚拟游则是利用逼真的4D技术让人投身百分之九十模拟现实的网络。

　　打个比方说，你要去马尔代夫，你可以登录马尔代夫的4D游网站，交纳一定费用就能体验到很逼真的海岛风光，你甚至还可以体验深海潜水的乐趣。

　　国外业务量因为虚拟游的竞争还大幅度萎缩，这让叶曼每天都接近殚精竭虑去思索华夏国旅国外业务的拓展。

　　而就在这时，《玄武纪》忽然爆出即将开放侏罗纪公园的消息传来。

　　面对日新月异的世界，叶曼头一次有一种无力感。

　　侏罗纪公园是世界顶级富豪罗根憋足了劲开发十年之久的主题公园。

　　公园位于西太平洋巨大的大奥岛上。

　　罗根是当年《侏罗纪公园》小说的疯狂迷恋者，当他掌握巨大的财力与科技实力之后立刻就着手侏罗纪公园的兴建。

　　在当今社会，克隆技术得到社会极大的包容，而不像几十年前那么敏感，因而罗根之举只是引起一些宗教界人士的反对。

　　这些人说罗根是疯子，是想让人类回到恶龙时代。

　　但大多数人并不相信这点，人类科技发展的今天，拥有足够强大的武器，也就是说，从没有哪个时代像现在这般人类的自信，即便传说中的神，人也相信人与之有一战之力。

　　大奥岛一旦正式进入兴建就立刻全封闭，很快就成为世界上防守保密等级最高的地方之一。

　　一开始还有许多媒体想尽办法想混进去挖出新闻，可是竟然没有一桩消息传出，只有一些远景照片传出。


第六章 神泉

　　十年过去，人们都有些淡忘了，而现在《玄武纪》突然宣布：侏罗纪公园在游戏即将开放。

　　叶曼感觉到危险了。

　　《玄武纪》，也就是苏慕雪的天龙集团开始涉足虚拟游。

　　一般来说，侏罗纪公园会自己建一个虚拟游网站，游客可以登录，交费进入公园，但是这一次不一样，侏罗纪公园的网络版直接搬到《玄武纪》内。

　　这是一次非常规的操作，但是叶曼却不得不惊叹两者结合得非常好。

　　天龙集团有技术力量，有《玄武纪》的网络号召力，确实是罗根很好的合作伙伴。

　　而这就更让叶曼坐立不安。

　　京州的苏家！武神苏慕雪！

　　这两个足以压得叶曼喘不过气来。

　　好在，天龙集团并没有一口气吃下所有的蛋糕，而只享有开发权而不虚拟游经营权拿出来给各大旅游集团公司竞争。

　　三天，仅仅只有三天的准备时间，无论公司大小，时间公平。

　　据说大奥岛已成，天上翼龙，地上暴龙等诸龙共居，是真正的远古龙的世界，而《玄武纪》内的侏罗纪公园，仿真度达到百分之六十，而之所以没有达到百分之八十甚至更多，自是为以后的实地游做准备。

　　据说是苏慕雪亲自率领武尊团队上岛与诸龙搏杀，记录各恐龙的战力各参数，然后输入游戏中。

　　那是怎样的战斗？

　　作为个人，叶曼对武道痴迷，因此会有些遏制不住地想象那个热血沸腾的场面，不过，叶曼转瞬清醒过来，更多的时候她是叶总，也必须是叶总！

　　眼下她急需做的是迅速组织一支强大的雇佣军，三天后进入《玄武纪》开放的侏罗纪公园，目的就是绘制一张详细的侏罗纪地图。

　　有了这张地图，华夏国旅就有组织侏罗纪公园虚拟游的资格！也就是拿到经营权！

　　天龙集团与大奥岛合作无疑已经吃掉侏罗纪公园虚拟游这块蛋糕最大最核心的部分，剩下的部分也就是边角，但对华夏国旅而言，这，已足够可观了。

　　想到这，叶曼心头又重新兴奋。

　　向导职业是必须的，因为一旦上岛就要分小分队进行测绘；其次是药师，药师上岛要记录岛上动植物分布，而且有可能出现比较惨烈的战斗，战斗型的武将也是少不了，最好是武尊。

　　武尊叶曼能从家族中请来两位，另外就只能高价招募了。

　　没办法，时间太仓促了。

　　就在叶曼遐想之际，方生来了。

　　方生进来的样子有些贼头贼脑，因为他吃不准，自己并不达标。

　　方生看到华夏国旅招聘处，也看到身姿挺拔的叶曼，心里道了一个帅，也猜测这一身的装备怎么都要上百万元，但没想她就是叶曼，就是自己最顶级的BOSS。

　　方生凑过去，鼓起勇气，期期艾艾道：“这招人吗？”

　　叶曼看了方生一眼，没好气道：“向导要一品武将以上。”

　　方生赶紧说道：“您好，我本身就是华夏国旅的导游，刚才在游戏看到公司公告，所以赶紧过来看看有什么需要帮忙的。”

　　方生不说是应聘，是他的聪明所在，因为这机会不大，说是帮忙，潜台词就是自己不需武将那样的薪酬也是可以的。

　　“哦？”叶曼眼睛一亮，“你叫什么名字？”

　　“方生。”

　　“你是怎么招进来的？”叶曼依稀有些印象。

　　“两年前。”

　　两年前？叶曼的记忆力向来不错，加上她非常重视导游，认为导游是公司的门面，是最直接的形象代表，是以每年的导游招聘都是在自己主导下主持，当然，一般情况是由人力部主管出面，而她则在幕后观察。

　　叶曼看着方生样子，终想起来了，是有这么一个人。

　　一旦想起，关于这个人的资料就调了出来，这就是叶曼本事。

　　当时这家伙的简历并不突出，难以达到公司的要求，但是他说的话给叶曼很好的感觉。他说很热爱导游这份工作，也能够做好导游工作。

　　对，当时他的眼神也像现在这样，一种强烈渴望。

　　“你现在是几级导游？”

　　方生面露羞色，道：“二星级。”

　　叶曼心中一动，忽然想到自己可能遗漏了什么，点了点头，道：“工作之余，能在《玄武纪》升到七品武士，还不错。”

　　“哦，不知道您在集团是？”

　　“哦，我公司人力资源部的，你没见过我。”叶曼立刻说道。

　　“哦。”

　　“好，算你一个。”叶曼说道。

　　方生几乎跳起，喜道：“谢谢您！”

　　“以后就叫我叶队。”

　　“叶队好！”

　　“你到这边，有人会给你合约。”

　　接近凌晨时分。

　　苏慕雪摘下头盔，刚刚她一个人站在《玄武纪》中的大奥岛的大草原上。

　　这种感觉不错！

　　远处高山雄峻，密林幽深，遍布侏罗纪时代的高大植物，天空飞翔的翼龙，草原上结伴而行的巨大的梁龙，丛林中气喘吁吁奔跑的三角龙，不时有一两头凶狠暴龙一路猎食着小恐龙。

　　现实世界与游戏世界，苏慕雪发现自己渐渐倾向于游戏世界。

　　即便以她武神的心性，也挡不住这种倾向。

　　评判一个现代人成熟的标准，在当今社会，有机构得出的结论是就是看这个人现实社会与游戏虚拟世界，这两个当中更看重哪个？

　　以这个标准来论，苏慕雪算是不成熟，但她情况特殊。

　　14岁起开始打造这样一个属于世界武者的梦幻世界，十年来苏慕雪投入太多，这种投入累加到现在，至少苏慕雪认为对她而言，《玄武纪》与真实世界一般重要。

　　展现在苏慕雪眼前的是一个蛮荒世界。

　　现在，还没有游戏玩家出现，因而大奥岛现在就是苏慕雪的私家花园。

　　真正的大奥岛，苏慕雪也敢一个人来去，但是没游戏中这般自如。

　　远古龙的世界，她怎会惧怕？

　　作为一个打开部分传承记忆的，被有些人称之为神的苏慕雪而言，她清楚地知道，她来自龙界。

　　她像是活佛转生一般降临在这片神奇的世界。

　　很久很久以前，龙界的一族被流放。该族辗转无数时空，竟来到这个世界。

　　这个世界看似落后，看似莽荒，却有无比神奇之处。传说中，地底深处有神泉。

　　神泉之水，天龙无法拒绝。

　　很快，天龙失去龙之力，龙之灵，堕落成后世人所称的恐龙。

　　即便堕落，流放一族的天龙依然牢牢统治了这个星球达一亿六千万之久。

　　龙灭族之后，同样是流放的天人族一支也降临这个世界，同样是受神泉的诱惑，天人失去人之神，人之慧，开始漫长几百万年的进化，才到现在这个地步。

　　苏慕雪几天前在游戏中演示的神龙三式其实并不是什么基础格斗技，其意高深无比，远比苏慕雪从前演示的高级格斗技还要来得厉害。

　　苏慕雪向全球玩家抛出，就像看有多少人能学会，能触发身体内部的基因，或者是远古的记忆。

　　华夏国民自称龙的子孙。

　　远古的历史不可追，但这样的一种自称，其实暗藏了许多深刻的含义。

　　一说是华夏国民很早就意识到，生命来自海洋，而龙居于洋；另一说是华夏国民是天龙与天人的结合。苏慕雪抛出神龙三式，是希望假以时日，更多华夏人能够领悟。

　　苏慕雪独自一人观赏着大奥岛，她的心头隐隐有一种跃动。三天后，世界最顶级的旅游集团公司就会派出他们雇佣军来探索大奥岛，好戏，就要开场了。

　　就在这时敲门声响，“苏姐姐，楼下的舞会开始了。”

　　是十七岁的华珂。

　　“好，我马上就来。”苏慕雪应道。


第七章 新年话六根

　　苏慕雪现在化名苏雪。

　　一天前有京州乘火车来海州在火车上结识可爱的华珂，二人相聊甚欢，华珂遂邀苏慕雪到华府住。苏慕雪也没客气，应了下来。

　　苏慕雪来海州其实是为了弄清海州那夜暴雨、电闪雷鸣的异状。

　　那夜情景，苏慕雪于千里之外的京州亦生出感应，那是天龙的气息！

　　苏慕雪瞬间冲出来房了，可是刹那间又恢复正常，气息渺渺无踪。

　　正好苏慕雪要和大奥岛的罗根见面，十分重要的会见，不好改期，于是未能前行。

　　现在，苏慕雪置身于华夏已退休总理华忠民海州的府邸，三号客房内。

　　苏慕雪已到当日雷暴中心细细查看过了，果然残留着一点天龙气息。

　　这让苏慕雪非常纳闷，因为天龙不是一般的龙，要来到这个世界要突破许多法则的限制，可谓千难万难的，几乎是不可能的事。

　　究竟发生了什么事？苏慕雪还未到一叶见树的地步，因而不知。

　　华忠民的官邸坐落在海州市浦江区花园路158号，是一幢有着一百五十年历史的西式洋房，三楼，共31间。

　　苏慕雪拉开门时，于走廊处能见到楼下大厅的灯火通明，那边正到了最高潮的时候。

　　俏丽可爱的华珂站在门外，一把拉着苏慕雪的手，道：“苏姐姐，赶紧下去，马上开始倒计时了。”

　　苏慕雪点了点头，两个女孩，犹如飞蝴蝶一般穿过走廊，奔下楼。

　　苏慕雪扫了一眼，大厅中海州的方、钱、叶、宋四大家族的人都到齐了，但家主没来。苏慕雪有见过的，也有没见过的。

　　苏慕雪一个人静静地站在人群后面，听着人们大声喊着：“十、九、八、七……”

　　苏慕雪微微笑着，她现在的装束稍微有些变化，装了一个圆圆的鼻子，全身精气内敛，神华隐去，不担心有人认出她来。

　　“一！”人们喊罢，发出一阵欢呼声，厅外草地上的十二响礼炮一起轰鸣，厅内更是热闹非凡，男男女女忘情地拥抱在一起，庆祝2037年新年到来。

　　一个男人张开双臂，欲抱苏慕雪，苏慕雪脚下一移，那个急急地男人径直抱上了大理石石柱，门牙磕了一下，呲牙咧嘴的。

　　“各位！各位！现在揭开今夜的大奖！”

　　华珂跳脚高声道：“是我讨厌的大哥华雄，不知道又故弄什么玄虚。”

　　“你大哥啊，蛮有趣的。”苏慕雪顺口说道。

　　华珂瞪起眼道：“苏姐姐，你可别喜欢他，他就是一浪荡公子。”

　　苏慕雪呵呵笑道：“珂妹妹，放心，我喜欢的男人还没出生了。”

　　样貌英俊却又有几分轻佻之气的华雄大声指着前排的人道：“叶世叔，您别着急，这神秘大礼可不是美女，呵呵。”

　　被华雄唤的叶世叔老脸一红，道：“臭小子，快说！”

　　“这神秘大礼的确是个人，但不是美女，是个男的，而且，跟你们透底，是个老头子。”

　　台下有人立刻发出“嘘”声。

　　“先别忙着嘘，哈，这老头子可是咱们华夏国最有名的老头子。”

　　华雄这么一说，台下的人眼睛一亮。

　　是那个色老头？苏慕雪心中一动。

　　“哈哈，我想大家都已经猜出是谁了吧，这位神可是难请，这样现在开始拍卖，一个小时的单独会谈，价高者得，所得作为善款捐赠。”

　　“就喜欢玩这些虚头八脑的东西。”华珂嘟囔道。

　　“珂妹妹，你不知道，那老头值这个价。”

　　很快，有人叫价，最后竟然叫道一百万才停止。

　　华雄满脸笑开了花，大声道：“现在有请我们人类史上最伟大的科学家孙思存老先生上场。”

　　掌声雷动，孙思存一身唐装轻快地上场。

　　听完介绍，华珂道：“不就是神农集团的首席吗？又不是药神，若是药神姐姐，我也竞价！”

　　药神？苏慕雪脸上绽出饶有深意的笑。

　　药神孙羽竗和自己一样24岁，一样的冬至日生人，听说整日呆在药神谷内，世上少有人见识过其庐山真面目。

　　“大家新年好，我是孙思存！”孙思存大声道。

　　台下立刻爆发一阵美女喉咙发出的尖叫。

　　华珂拍了拍小脑袋，喊了一个字：“晕！”

　　华雄立刻说道：“孙先生给大家说说，您最近有什么新动作，或者计划？”

　　华雄这么一说，在场立刻无数人竖起耳朵听，孙思存的新计划，那往往是带来无数商机的。

　　孙思存嘿嘿一笑，道：“我想大家有可能有所耳闻，没错，就是长生计划。”

　　“长生计划？”在场几乎所有人都发出一阵惊呼，有人忍不住大声道：“孙先生，真的要开始吗？”

　　孙思存一双三角眼散发出无比自信的光芒，道：“没错，已经开始启动，相信三五年就会有惊人的成果出现。”

　　“孙先生，您给我们详细说说。”

　　孙思存意气风发地道：“天有天书，地有地书，人身上也有一本书，这就是人类基因谱。这是人自身的宝库，里面蕴含无数秘密，就像一把把巨锁，只要他们打开其中一把，就不得了。这些锁有些关于力量，有的关于速度，打开它，人类将会更强大，当然，要找到这些锁是不容易的，但现在，我们已经找到了关于衰老的锁，打开它，想办法延缓，那么，至少人类青春永驻是没问题的，至于寿命嘛，保守估计本世纪末至少要达到两百岁以上。”说到这，孙思存满脸的褶子都呈现一种兴奋的醉红。

　　长生计划是他精心准备了两三年的，为了这个计划，对方生的长期跟踪觉醒计划只得停止。

　　“好啊！”孙思存的话引来人们一阵阵欢呼，在场的这些人显然是诸多新科技成果的最先受益人，闻听这个消息，自然欢欣鼓舞。

　　物质享受到极限的现在，人们关心的自然是自己能享受的时间越长越好。

　　一时间，整个大厅的人达到了一种接近亢奋的状态。

　　苏慕雪眸中异彩流动，心中一动，现代科技与古代修真越来越奔向同一个方向。

　　孙思存所说的密锁，在当今修真门内称之为“根”。

　　人有六根，分力根、识根、意根、神根、灵根、慧根。

　　每根又分初、中、高三境。

　　譬如人开力根，即得武通，可以超越人体极限，获先天之气，得先天之力。开力根者初境为力士，标志是会脚底涌莲，一到三品莲。中境为力尊，四品到六品莲。高境会出现七品到九品莲，为力皇。

　　六根若是具足，圆满即六根具静，是为大圆满，大解脱。

　　世上无人六根具足，即便两足都少见。

　　苏慕雪禁不住浮想联翩，七岁时她就开了力根，前些日，也就是生日之际，她刚刚突破识根，识通初境为千里眼以及其它妙用。

　　以苏慕雪的认知，六根并无高下，无先后，各人入门的情况不一，入一门一般只能深入，他门绝难入，但只要入一门，基本就属于人类巅峰一族。

　　孙思存借助现代科技所开的密锁大抵就应包含在力根之中，苏慕雪心道，这个项目自己倒是好好关注，可两相应证。

　　孙思存发表完简短的演讲，满面红光的下台后很快两个大美女拥了上来，一左一右就挽着他。

　　孙思存立刻满脸春光，慌忙向诸位招手，迫不及待离场。

　　华珂红着脸，啐道：“老色鬼！”

　　苏慕雪却心生感应，身转眼动，却见陆天机向她走了过来。

　　天机门门主，本事虽稀松，却生了一个好女儿。

　　陆玥——月宗大师姐，人称月神。

　　陆天机老早就看到苏慕雪，虽然她装扮了一二，但又如何能逃过他的法眼。

　　老朋友孙思存罗嗦完了后，陆天机就快步走了过来。

　　“陆叔好！”苏慕雪先开口道。

　　“哎呀，大侄女怎么也在这啊？”

　　“你们认识？”华珂等着滴溜溜的大眼睛，说完，就要过去像小时那样要拔陆天机的胡子。

　　陆天机连忙捉住华珂淘气的手，道：“我们当然认识，华珂啊，你玥姐姐马上就回来了。”

　　“真的？！”华珂跳起脚来。

　　“当然是真的，大概是半年后。”

　　月神要现身，因何因缘？苏慕雪心下禁不住有些好奇，正想着，却听到陆天机叹了一口气道：“大侄女，你认识人多，我家陆玥回来我别的不操心，就是操心她婚姻大事，你周围有没有合适的才俊介绍啊？”

　　“啊！”华珂半张脸了嘴，道：“玥姐姐可以找对象的吗？”

　　陆天机敲了华珂一下头。华珂立刻缩头，呼疼。

　　“孤阴不长，一个女娃娃，自然最后是要嫁人作妻生子的啦！”陆天机瞪起眼来。

　　苏慕雪心中一动，披发入世修行？想到这，苏慕雪手一指在场地诸位道：“陆叔，现场这么多青年才俊还不够你挑？”

　　陆天机撇了撇嘴，道：“土鸡瓦狗而已。”说到这顿了顿，陆天机脸上浮现一丝促狭的笑意，“大侄女到海州来，莫非也是找什么？”

　　苏慕雪眼睛一亮，道：“还要向陆叔请教。”


第八章 龙之地脉

　　凌晨时分，新年已至，远近处一片喧闹，那是人们在欢庆新年。

　　方生孤处独室，摘下头盔，长出了一口气。

　　新的一年，运气似乎不错。

　　刚刚签了约，日工资千元，华夏国旅还给他全套的顶级武士装备，当然只是租用，合约解除要归还，但这就让方生足够兴奋的啦。

　　这是个不错的开头，但是否意味着去年的霉运就此过去，还有待观察，方生对此保持谨慎的乐观。

　　三天后在游戏中海州城西郊的叶家庄会合，有大任务要做！

　　方生意识到自己实力太低，打算好好利用这三天时间。

　　华夏国旅的任务原本要求一品武将以上的，而自己只是七品武士，是以方生对加强实力强烈的紧迫感。

　　方生感觉在游戏中练习进步不大，遂出了游戏。

　　该怎么做？方生在床上盘腿先思量一番。

　　以固为道，以藏为德，是为地脉总纲。

　　大地以坚固为道，于人体就是淬炼成金刚不败之体。人体最大的固体自然是骨头，所以“以固为道”很大部分是炼骨。

　　修行最要穷理，不明理是为瞎修。

　　想透此点，方生徐徐闭上了眼。

　　方生盘坐是老爹雷老道教的五心朝天，这是五雷心法的标准坐姿。

　　五雷心法以静为入门，静等体内生纯阳之气，纯阳之气越多，雷法才可能施出，当然这里面还有最关键的吸天地雷气。

　　方生只做到入静、入定，不敢存想引那雷气入体，因为方生是残脉体质，引来无用，反会烧坏五脏六腑。

　　雷法最顶级自然是能发出天雷之类的，方生看过老道发出过掌心雷，就是打一掌来让人全身麻麻犹如触电的那种，更高级老道说也有，但方生没看过老道演示过。

　　方生虽然是残脉体质，老道却不死心，日夜督导方生盘坐静修，希望奇迹出现。

　　方生入静期间，也有些许真气产生，但很快消弭于残脉之间。

　　打个比方，方生身体就是一大漏勺，有什么漏什么，点滴都存不住。

　　现在情况不同，身具完整龙脉，定是另外一番光景。

　　想到这，方生凝气静息，没过多久，整个身心宁静下来。

　　不知道过了多久，方生丹田处氲熏着一缕白气。

　　这点白气像是引子一般越聚越多，渐渐弥漫开来。

　　方生索性也不默念五雷心法口诀，任白气不停地升腾、飘荡、凝聚。

　　这是内气，没有散去，方生心中激动不已，果然不同往日。

　　内气与内劲不同。

　　内劲是肌肉筋膜齐整，内拧成一股劲而向外发出，讲究松、透、整，其力往往十倍百倍于常人。

　　内气则是由静入手，静中生气。内气一旦充盈各经脉穴位，发力时真气鼓荡，再作用于筋膜肌肉，其力千倍万倍于常人。

　　方生能打出内劲，却因为经脉错落无法存留内气，是以一直徘徊在低阶武士层次。

　　现在不同了！

　　简直就是一个崭新的天地！

　　方生尽量保持心情平静，丹田处生发的白气越来越多。

　　白气蒸腾于五脏六腑，自然起着温养的作用，经十二经脉，然后奇经八脉，身体各部分，所达之处，无不大快乐。

　　最后白气越来越多，身体各经脉大穴渐渐凝聚成云状物。

　　又不知道过了多久，白云团团，竟然压迫着经脉与穴位，方生感觉到人从内到外有一种巨大的膨胀感，到后来，他甚至感觉自己要炸了。

　　这个时候，快感早没有了，方生咬牙支撑着。

　　又不知道过了多久，忽然，方生就感觉自己所有骨头内腔发出轰隆轰隆的声音，犹如天上的雷鸣。

　　骨内震，连带着骨与骨之间的关节也微微颤动。

　　很快，方生整个人都震动起来，连带着床也发出不停的呻吟声，不知道的人听了还不知道此屋在进行何等剧烈活动？！

　　啪啦，就如同晴天霹雳一般，一巨大的雷声响过之后，方生体内经脉穴位积蓄的云团竟然破开，落起一滴滴晶莹剔透的液滴来。

　　这些液滴犹如甘露，一旦降落迅速地流入方生的各大经脉。

　　电闪雷鸣一直继续，液滴也一直在落，方生干枯的经脉“河道”开始有汩汩的流水。

　　潺潺的水，犹如涓涓溪水，最后竟渐渐都汇集到地脉。

　　又不知道过了多久，地脉充盈，此刻，方生身心有说不出的畅意，全身十万八千毛孔也打开，一张一闭，美妙无比。

　　时间一点一滴过去，云团散去，液滴不再滴下，方生心中明悟，从入静，待气升腾，充盈为云，云再化雨，雨落经脉，这是一个大循环，也意味着一次修行的圆满。

　　此时的方生，有一种意犹未尽之感，依然盘腿坐着。

　　地脉充盈，牵引着其他五脉，就像人充满电一般。方生心中一动，观想其大地来。

　　雪山、高峰、丛林、平原这些地表这熟悉的地形，苍茫的莽山，时间一点一滴过去，方生的观想渐渐由地表进入地壳深处。

　　地壳深处因压力而生成的璀璨如众星的晶体世界闪现，壮观美妙无比。

　　雷老道对方生唯一认可的就是方生观想的功夫，这是方生心思单纯，记忆力超群以及多年习坐积累下来的功夫的缘故。

　　一张奥秘复杂的有十万八千划的天雷殿图，方生可以一毫不差地在脑海中观想出来。雷老道曾经评价这是神通境界才有的观想境。

　　当然方生严格说起来并不算，只是空具有其能，而不具有其神。

　　方生一下就定住了，大地奇妙无比的律动，大地的自旋，大地绕着太阳的运动纷纷涌入脑海。

　　与此同时，大地的厚实感，坚固感，力量感觉传来，方生的肌肉、骨质里悄然发生着翻天覆地的变化。

　　忽然，手机的响铃响了。

　　这个铃身类似磬发出的声音，是方生自己调的。

　　悠扬而入心，能把人唤醒却不产生惊扰。

　　方生醒了过来，睁开眼，徐徐吐出一口气，这一坐，竟又是三天两夜过去了。


第九章 初遇艾晴

　　方生不知道自己这一坐坐多久，怕错过到叶家庄汇合的时间，是以用手机定了时。不想还真的坐了这么长时间，真是太神奇了。

　　方生揉了揉身体，半个小时后下坐缓步。

　　离汇合时间还有三个小时，方生先到卫生间冲个澡。

　　打开灯，脱掉衣裳，方生惊起地发现自己犹如从黑泥塘里捞出来一般，一道道黑泥在身上，充满了难闻的腥臭味。

　　方生赶紧打开水龙头冲洗干净。

　　十分钟后，方生神清气爽地出了卫生间，肚子照例开始惊天动地的咕咕叫。

　　方生立刻出门，到伊芳小区外地超市购买粮食以及蔬菜水果之类。

　　一出门，踏一脚，方生就感觉楼板微颤，一种非常舒服的沉重感自身体内传出，原来经过这一番静坐，身体内骨骼的骨密质大大增加。

　　方生放轻脚步，迅速跑下楼。

　　脚一踩到大地，感觉更加明显，特别是脚心的涌泉穴，在接触地面时与大地建立一种奇妙的联系。

　　方生立刻从小区小径钻到旁边的密林当中，试着打了一套神龙三式：青龙探爪、青龙入海、青龙腾云。

　　打了三遍，若不是怕扰民，方生几乎都想发出一声长吟来宣泄心中的快意。

　　方生不敢多练，收了势，还是先到超市去购粮。

　　半个小时后，方生吃饱了，在厅内缓步十分钟后戴上头盔。

　　有叶家庄的导引图，也就十秒钟方生就出现在叶家庄大门口。

　　只见朱漆大门，门口两个巨大的狮子石雕，威风之极。

　　很高的墙，跳脚则能看到里面青瓦屋檐，端的是古代大户人家，里面不知道有多少亭楼阁院。

　　方生叩门，出来一个老管家，看了方生手中的证牌（签约后叶曼发的）侧身让方生进来。

　　方生在仆人的带领下一路从旁门到后花园。后花园多准备好的石桌石凳。

　　方生来得尚早，因而人并不多。

　　方生找一偏僻的石桌坐下。

　　十分钟后，陆续有人过来，都是武将级别以上的，三品、六品，甚至还出现了武尊。

　　武尊出现的时候，方生心就突的跳了下，人一下站了起来，环顾四周，人也多站了起来挥手致意。

　　以武尊为中心，四处立刻围绕着人，阿谀奉承之声不绝于耳。

　　方生心道，华夏国旅这次召集这么多人，到底要做什么任务？看起来，是个大任务。

　　方生心中激动起来。在这些人中，方生虽是小角色，但并非没有作为。

　　三天两夜的静坐，方生有一种脱胎换骨之感。

　　眼下虽然还是武士，但是按照这样的速度成长起来，武尊也不是不可能。一念及此，方生心立刻不可遏制地怦怦跳了起来。

　　都市职业场上方生难有成就，但是在这以武力为尊的游戏中，方生似乎看到自己自己的发展康庄大道。

　　方生微眯着眼，略顾四周，心中越来越激动，感觉自己终有一天也能像眼前这些人般有实力，甚至有一天能站在传说中苏慕雪面前。

　　想到这时，方生长出了一口气，收回略带野望的目光，内心就像涟漪泛尽的湖面，再次平静下来。

　　周围无认识到人，暂无事可做，方生心中一动，不知道在游戏中自己是否还能观想其身体内的状况来？

　　想到这，方生闭目观想，让他惊喜的是，在游戏中身体内那十二龙脉竟真的能观想起来。

　　最清晰最充盈的是地脉，看得非常清楚。

　　两条地脉，地固脉与地藏脉分一阳一阴由脚心发出，缠绕双腿至双肩。

　　地脉显现，真气随之运行，方生呼吸更显深沉均匀，肌肉以及筋膜开张越发有度，这、太神奇了！

　　怎么做到的？

　　游戏，乃至整个网络世界都是以“0”、“1”两个数字构成！

　　方生脑海中犹如电闪雷鸣，一瞬间做了许多推理、分析……

　　很快，方生心头明悟，这两个根本数字莫非就是计算机世界中“阴”与“阳”的关系。而天地万物，无不是阴阳化成，因此，只要一个人意识、意念所能及，所能想，计算机世界里就能真实地模拟出来。

　　定是这样的！

　　方生的心脏忽然狂跳起来，他忽然意识到一个非常让人兴奋的地方。

　　之前在海州测试时，自己纯以内劲测试，并没有观想地脉，这样就达七品武士级别，若是催发地脉，地脉内气鼓荡，如此再催发出的内劲说不定就有好几倍增加。

　　方生兴奋地想到，这是否及意味着他看起来是七品武士，其实暗藏三四品武将的实力？

　　方生正想着，一个弱弱的女声响起：“请问这里有人坐吗？”

　　“啊，没人。”方生惊了一下，抬头，是一个看起来有几分柔弱的女孩。

　　“我叫方生，哦，你也是向导？”方生看得清楚，女生淡青色衣褂上有向导徽章，六品武士？怎么她也招聘进来，不是要一品武将级别以上的吗？方生心中疑道。

　　“我叫艾晴。”女孩的声音低若蚊呐。

　　“很好听的名字啊。”方生微微一笑。

　　艾晴脸上现出一丝羞红。

　　方生心道乖乖，这还是个害羞宝宝。

　　艾晴也是一个人进到庄内的，看到后花园内许多人，心下惴惴，很多人都已落座了，艾晴很自觉地往边上走，寻到这偏僻人不多处，却看到方生。

　　七品武士，看起来很好说话的样子，艾晴近来也觉得自己非得改变自己羞羞怯怯不敢与人打交道的缺点，于是仗着胆走过来。

　　这该是她在游戏中第一次主动搭讪一个陌生男的。

　　没办法，在《玄武纪》里，一个人是不行的。

　　这并不代表艾晴丫头想攀附什么，而是在她的内心世界，一直有着强烈与人交流的渴望。

　　方生能感觉到艾晴内心的激动，这让有些诧异，道：“你很紧张？”

　　艾晴点了点头，道：“是有些紧张，都是大人物哩。”说着，艾晴转头看了一下四周，一吐舌头，神态可爱之极。

　　方生端详起艾晴来，这是一个很美很有气质的女孩啊。

　　第一眼不觉得，不是马上让人惊艳的那种，但是越看下去就像一瓶老酒一般，醇厚醉人的芳香就愈发散发出来。

　　这显然是一个未被人认识挖掘的大美女。


第十章 废材组合

　　艾晴注意到方生看着她，心下更有些慌张了，道：“你看什么？”

　　“啊，”方生收回目光，故作正色道，“是这样，我很纳闷，向导不是要求一品武将级别以上的吗？你怎么也进来呢？”

　　哦，他原来是对这个有疑问了，艾晴略微轻松下来，答道：“大概是向导不好招吧，后来华夏国旅就放低了标准，六品武士的导游也是可以的。”

　　“哦，原来是这样，我倒没注意。”方生环顾四周，果然发现有不少低于自己品级之下的向导，当然，武将级别也有不少，“看来，这一次是做大任务。”

　　“是啊！”艾晴语气立刻激动起来。

　　“那咱们可以要相互照顾，特别是咱们这些低品武士。”

　　“是啊。”艾晴美目光彩自然流动。

　　二人正闲聊着，一伙人走了进来，中间被人簇拥的正是那神秘的叶队。

　　这女人身材，啧啧，方生暗赞了一声，人立刻站了起来。

　　艾晴也赶紧站了起来，这个时候，后花园所有人都站了起来。

　　叶曼很快站在早早布置的一台子上，道：“我长话短说，诸位被分成十六组，等下会公布你们的分组情况。这次任务是去大奥岛，目的是完成全岛的测绘工作。在岛上会遇到什么情况，等下你们的组长会再交代，简单说，有可能会有武尊级别的史前怪兽，这点需注意，另外，”说到这，叶曼停顿了一下，眉头微皱，“有可能会受到其他做同样任务玩家的攻击，这点也要高度重视，总之，我们的任务是尽快尽质量地完成大奥岛的测绘工作，包括岛上的地理、气象、动植物分布等详细情况，每一组配两个向导，一个药师，三个战斗级武将或者武尊，就这样。”叶曼说完，很干脆地从台上下来，径直转身就走，利落之极。

　　方生看得清楚，叶曼一左一右，是两个六品武尊，心道乖乖，这回真是玩大的了。

　　叶曼一走，马上就有人来宣布分组情况。

　　原来各组的组长已经选出来，现在由各组长唱名。

　　方生与艾晴于是两个离座，伸长脖子等着听。

　　可听来听去，都没听到他们两个的名字，十来分钟不到，后花园的人各自找到组织相继离去。

　　最后一个组长唱名结束后又带走一批人，方生与艾晴两个面面相觑。

　　再看后花园，除他们两个之外还有三个家伙站在院中不同方位，他们也都一脸尴尬。

　　方生心道晕，这是怎么回事？

　　五个人被遗忘人彼此看了看，自发地聚起来。

　　方生一看，另外三个一个是六品药师，五十多岁的干巴老头，另两个则是一品武将，一个高瘦，一个矮胖，站在一起倒是很般配。

　　方生正要拱手对对方说幸会幸会，就在这时候，一个人声音牛叫一般吼起来：“奶奶的，来晚了，那小妞没把老子榨干了，真是差点误大事了。”

　　在场的五人闻声看过去，好家伙，一两米高的大汉身披牛头盔甲全身牛魔王打扮的大家伙冲了进来。

　　“咦，怎么一个人都不在呢？”

　　方生心道晕，眼前这些人不是人啊。

　　牛魔王看到还有零散的几个人，一拍脑袋，道：“看我这眼神，你们都是十六组的吧，不好意思，我叫熊阔海，你们的组长，二品武将，大家都介绍一下。”

　　“一品武将，黄良。”高瘦个说道。

　　“一品武将，冯保。”矮胖的家伙满脸笑意。

　　“六品武士药师逍遥子。”满脸褶子的逍遥子摇着逍遥扇很有风度道。

　　“我，七品武士，向导方生。”方生拱手。

　　“六品武士，向导艾晴。”艾晴怯生生地道。

　　“靠！”熊阔海一拍脑壳，道：“我们这个组可真够垃圾的。”

　　黄良眼睛一瞪：“你这是什么意思？”

　　熊阔海眼睛一翻，道：“别的组向导、药师一品武将以上，战斗员至少都是三品武将。”

　　逍遥子白眼一翻，问道：“你也不过二品武将，你是怎么捞到这个组长的？”

　　熊阔海嘿嘿一笑，脸一红，道：“不好意思，一些裙带关系，挑组员的时候还是因为同样的时间来晚了，剩下的就归我统领了。”

　　靠！众人有晕倒的感觉。

　　“走吧，我们边走边合计。”

　　一刻钟后，十六组跟十五、十四组都登上一艘大船。

　　一上船逍遥子就发出啧啧的赞叹声，说这是郑和时期的大型宝船。

　　扬帆出海！

　　任务已经清楚，原来是华夏国旅争夺大奥岛虚拟游的经营权。

　　大奥岛就是传说中的侏罗纪公园，上岛必然会遭遇到史前恐龙，这让方生禁不住兴奋起来。

　　熊阔海一上船就给众人发了一张恐龙图册，里面是一些常见恐龙的介绍，体态、攻击度以及习性等等。

　　方生翻了翻，尽量记下。

　　此刻，方生倚船舷观海，观大海波涛汹涌，感觉着海底奇妙的律动阵阵从脚心处涌来。

　　海浪的涌动，海底深处地脉的缓缓挪动，方生感叹，这个数字化虚拟世界竟然细微到这种程度。

　　当然，还达到现实世界细腻复杂的程度，但大体已经很接近了。

　　方生静静地体会着大地、海水带给自己的冲击，不知道过了多久，大奥岛出现在视线之中。

　　远远望去，大奥岛犹如海外仙岛静立在大洋深处，郁郁葱葱的原始森林，隐隐听闻怪兽的叫鸣声。

　　艾晴站在方生身旁，靠着船舷。

　　方生注意到她神情有几分紧张，道：“不用紧张。”

　　艾晴转过头，明眸凝视着方生。

　　好一对清澈的眸子，方生忽觉得艾晴的目光有一种柔和的却让人难以阻挡的穿透力。

　　艾晴忽然小声道：“方生大哥，你有没有觉得此次任务不同寻常。”

　　“怎么啦？”

　　艾晴的嘴唇动了动，一副话将吐未吐的样子。

　　“你看出什么不同寻常的？”方生小声问道。

　　艾晴点了点头，却又摇了摇头。

　　自上船以来，艾晴就有不好的预感。

　　艾晴的预感，或者说直觉，向来很准，但是，她没办法跟别人说，因为这只是一种感觉。

　　真是奇怪的丫头，方生心道。

　　“你们聊什么？”黄良走了过来。

　　方生道：“没什么，看风景啊。”

　　黄良嘿嘿一笑道：“看来你们一点都不紧张。”

　　方生一摊手道：“有什么好紧张的，我们这组实力看起来不是最弱也是比较弱，尽量能做一些工作就做一些，反正拿钱就是。”

　　黄良点点头，道：“是这个理，不过，要是一上岛就被人割喉，或者被霸王龙嚼碎了，这感觉终究不美妙。”

　　艾晴闻言，脸色一白。

　　方生哈哈一笑，道：“看你把艾晴吓得，放心有我了！”

　　方生拍着胸脯保证。

　　豪气迸发的感觉，方生好久没有了。


第十一章 顽强的炮灰

　　大奥岛有四处登陆点，苏慕雪隐在三号登陆点附近的一座山岭上。

　　苏慕雪所站的地方视线极好，正好可以俯瞰广阔的沙滩。

　　好戏开场，即便是苏慕雪也有些兴奋。

　　当然，这谈不是《玄武纪》最惨烈的战斗，但应该有趣，这是苏慕雪化身三品武将雪儿现身大奥岛的原因。

　　苏慕雪在《玄武纪》有许多化身，三品武将雪儿就是她其中一个。

　　作为一个顶级强者，再化身弱者，这是炼心，也是在不断地提醒着苏慕雪，虽然她可以视《玄武纪》内许多玩家为蝼蚁，但同样，在这个世界上，或者在其他世界内，她正被他人视为蝼蚁。

　　当然，在游戏中游历并不是一种真正意义的炼心，但多少有接近的效果。

　　苏慕雪感觉到体内的力量，弱是弱了一点，但更好玩。

　　苏慕雪也只有在游戏中才能单纯的为了好玩而好玩。

　　登陆了，远处宝船放出三艘小船，苏慕雪看得清楚，是华夏国旅的雇佣军。

　　叶家的人！

　　苏慕雪嘴角翘了起来，在这场残酷的竞争当中，她并不看好叶家。

　　吱的一声，人踩断树枝的声音，苏慕雪身子一闪，化作轻烟跃到树枝，整个人与周围环境悄然合一。

　　一百多个黑衣蒙面人出现，为首赫然是个六品武尊。

　　是海国联盟的人，乌黑不带光泽的刀是倭刀。

　　六品武尊一挥手，一百多人迅速散开，各自找好伏击点，稍微调整下姿势。

　　很快，整个树林重新寂静起来，像是从未有人来过一般。

　　这时，三艘小船已经靠岸，船上的人纷纷上岸。

　　一共是三组共十八人。

　　这三组人脚一踩上细细的沙砾立刻就分三个不同方向，很快，各组的向导迅速抛出天珠，进行登陆点首次测绘。

　　天珠是向导吃饭的家伙，抛出后能悬停空中百米高处，一百秒之内把方圆千米内地形绘制下来。

　　苏慕雪看到天珠刚刚悬停好，四面就发出喊杀声。

　　不是树林的这一伙，而是从两旁黑黝黝岩石缝中跳出数十个人来，与此同时，沙砾底下也突然杀出十个黑衣人来。

　　毫无防备的叶家三组立刻陷入三面包围当中，很快就有人被打爆，在空中化作一团血雾，发出阵阵凄厉的惨叫。

　　游戏中被杀的感觉强度只是现实中的百分之一。

　　这个比例看似很低，其实算很高了。

　　死的痛值是人一生中最大痛值，即便是百分之一也胜过平常痛楚百倍，足够让人留下难以磨灭记忆。

　　苏慕雪有意按这个比例，因为人若在游戏中死得不痛不痒，就不会珍惜，而这恰恰也是游戏火爆的原因之一。

　　试想一下，一个人如果被另外一个人杀死，遭受这样的痛苦，他复活后之后自然拼命苦练，希望有朝一日报仇。

　　战斗相当惨烈，三组人转眼剩下八个人，而黑衣人还有二十来个，突然，叶家雇佣团八个苟延残喘的人当中的一个突然爆发了，瞬间装备上明皇铠。

　　苏慕雪脸上露出笑意。

　　明光铠相当二品武尊，而明皇铠要更高两级，相当四品武尊。

　　这显然是个有钱人家的公子，三百多万的一次性消费装备就这样拿出来了。

　　当然，站在苏慕雪的立场，她非常鼓励这样的一次性昂贵消费。

　　方俊是不得不装备上明皇铠的，再不装备他就完蛋了。

　　方俊今年二十一岁，是海州大学大三学生，海州四大家族方家家主方德安的唯一儿子。

　　他同组的人都完了，他跑到十六组的这边来了。

　　方俊扫了一眼，这组人比自己那一组还要垃圾，却还剩四个人。

　　可怜的黄良与冯保在刚刚与黑衣人一接触就被爆了体，而剩下的四个却十分神奇地抵住黑衣人的进攻。

　　方俊来不及细究这四个人为什么还没爆的事实，方俊光顾着后悔了，不该跟着钱大少来这边，他没想到会这么凶险。

　　钱如龙钱大少是海州钱家的嫡长子，也是钱家日后的继承人。

　　方俊跟他一向玩得好，这次钱大少为捧叶曼的场，毅然加入叶家的雇佣军，三品武将的他自然也被拉了进来。

　　而钱大少为了这次活动，他可是已经购买了三套六品武尊级别的铠甲，这讨好力度，方俊是自愧不如的。

　　方俊就一明皇铠，本来舍不得装备的，但眼下扛不住，他怕疼，而且一切额外的花销有钱大少报销，方俊也就豁出去了。

　　明皇铠一上身，那就赫然是四品武尊，方俊瞬间感觉到体内力量几九倍的增长，这种感觉的确非常美妙，而且还自动附体四品武尊的一套杀技。

　　方俊的身子倏忽如电，一套降龙拳赫然打出，一拳爆了面前黑衣人中的一名八品武将。

　　方俊心中大爽，一次性昂贵消费果然带来不可思议的震撼效果，越级杀人！杀！杀杀！杀杀杀！

　　方俊自然要好好珍惜这难得四品武尊的无上感觉，立刻发出一记长啸，拳如雨点一般撒去，迎面的三个黑衣人连连后退。

　　方俊这边吃了春药一般发威，十六组剩下的四个人目光大亮，心意瞬间相通，紧跟着方俊。

　　方生始终挡在艾晴前头。

　　初一接触压力甚大，大到他觉得呼吸不了，几乎要爆体，紧要关头两条地脉显现，内气发动，力量与速度倍增。

　　方生这才应付下来。

　　方生也不与敌正面硬拼，而是用青龙腾云，或躲或避，身法巧妙之极，敌人虽多，却也游刃有余。

　　抵挡一阵子后，方生信心越发足起来，看来，用青龙腾云还是有些把握脱出包围，但是，让他抛下同组的人他却是做不出来，最要紧的身后还有艾晴。

　　这么可爱的姑娘惨死当面，那是任何一个大男人都不能容忍的。

　　然而，方生虽有心做这个护花使者，但毕竟护得不周全，左边一三品武将的黑衣人忽然窜到艾晴跟前，一个饿虎掏心朝艾晴胸口打去。

　　艾晴哎呀呀大叫，左手挥出太祖长拳，迎面格挡，右手却是峨嵋点穴手，迅速朝黑衣人手肘下拂去。

　　方生眼睛一瞥，惊到了，传说中的左右互搏之术！

　　黑衣人虽然明显高过艾晴许多品阶，却从未见识这样怪异的招式，手肘立刻被拂中，整个左臂一下动不了，不过，右拳速度太快，依然向艾晴砸去。

　　眼看艾晴就要被砸中，方生忽地长吸了一口气，一个旋身，快如闪电般转到黑衣人身侧，抬脚就踹到黑衣人腰上。

　　这一踹，两条地脉在体内一拧，一股螺旋内劲如同钻头一般钻入黑衣人体内。

　　黑衣人一下飞出去几十米，挣扎着爬了两下，大口大口地吐血，不动了。

　　方生一愣，七品武士，一腿就秒掉一个三品武将，怎么做到的？

　　地脉内气发力，在那一刹那竟会同方向一拧，然后发出钻头般螺旋内劲来。

　　方生心中大喜，竟然还有这样的妙用！

　　方生信心再次膨胀，即便是高阶的武将，他也无法把周身上下都护得一般周全，只要找到他的薄弱处，即所谓的罩门，螺旋劲钻进去，就可能赢得战局。

　　方生再不多想，配合青龙腾云的身法，双手呈爪，螺旋劲运由脚传到肩，由肩递到指尖，青龙探爪，身子一弓，然后倏地跳出，竟然发起主动攻击。

　　苏慕雪看得眼睛一亮，好个出神入化的青龙腾云，青龙探爪，这个小子竟然悟得透彻、干脆，悟性极高，还有那女孩，左右互搏一心二用，意志力极强，可惜了，这两个人还是武士，级别太低，若是开了力根，无论在游戏中还是现实世界绝对是一号人物。

　　方俊连放倒三名一品武尊之后，心情已是爽到极点。

　　遗憾的是，明皇铠的效力降低了大半。

　　一般情况一对一的pk能维持一个小时的战力，但这是群战，损耗巨大，顶多再支撑一刻钟。

　　方俊一疲软，苟延残喘的八个人压力一下增大，转眼又有三个倒下，眼看着众人就不行，突然一记响箭穿云，一名六品武尊带领的叶家两个组的满编人马突兀地杀出来了。

　　苏慕雪看得清楚，这伙人是潜水上岸的，也是叶家军，但干的是黄雀在后的勾当。

　　一下有了生力军，而黑衣人已是疲军，形势立刻扭转。

　　一刻钟之后，黑衣人终于一个胡哨，扔下十多具尸体跑了。

　　打扫战场，药师忙着给受伤的人治疗，服食丹药，补充气血、体力。

　　六品武尊毕玄虎背熊腰，是叶曼此次高薪聘请而来的。

　　毕玄看也没看方生他们，目光自然落在方俊身上，冷声道：“你不错。”

　　方俊苦着脸，道：“可惜我的明皇铠。”

　　熊阔海此刻一脸的血，面目狰狞，忽然跳起脚来。

　　他不敢对着毕玄，而是对着大海大骂：“遭瘟的家伙，哪个坏了良心的东西，把老子当什么了？”

　　方生心中一动，旋即明白发生什么事。

　　难怪后来招募的人等级降低了，原来他们这些低等级的人之所以先派上岸来是做炮灰的。

　　方生内心顿时有些不能平静了。

　　此刻，隐匿林间的苏慕雪已芳踪渺渺。

　　小女孩会左右互搏，男的神龙三式悟透，两个都是天才，然而这个时代，并不缺乏天才，因而还并不足够引起苏慕雪的兴趣。

　　林子里埋伏了一百多位高手，他们两个若是能活下来，那才能入苏慕雪的法眼。

　　但是看起来，这几乎不可能，或者说，叶家三号登陆点上的人全军覆没，基本上是铁定的结局。

　　现在整个大奥岛就像是一锅沸腾的水，苏慕雪显然不能局限在一个地方，她要别处看看。

　　毕玄没有理睬熊阔海，命令手下短暂休息。

　　方生走过去拍了一下熊阔海的肩膀，以示安慰。

　　方生喜欢熊阔海的性子，即便是武尊面前也敢这般咆哮。

　　熊阔海看了方生一眼，叹道：“可怜黄良和冯保他们两个。”

　　方生不再说话，摇了摇头，走到艾晴近旁坐下。

　　艾晴脸色发白。

　　“害怕？”

　　艾晴点了点头。

　　“我也害怕，不过杀了第一个后，后面就习惯了。”

　　艾晴又点了点头。

　　方生不再说话了，这丫头看来吓得不轻，只会点头不会说话了。

　　方生盘坐在沙砾上，微闭上眼，刚才情景中脑海倒放。

　　收获颇多，特别是明白地脉如何鼓荡内气拧发生出螺旋内劲的。

　　气在内，鼓荡筋膜肌肉骨骼，拧发出内劲，内劲发出作用于外，或敌之要害，敌之要穴。

　　螺旋内劲打到了，就是拧，就是钻，直接破其内脏，大动脉。

　　方生心头跃跃，与情绪不高的众人相比，他倒希望敌人多多，好逐步熟练螺旋劲。

　　方生自觉自己将会在武道快速成长，这样一来，即便不能实现豪言赚得一百亿，至少回去把那个宋家的老奴才宋财揍一顿的希望是有的。

　　休息了片刻，武尊毕玄起身，大声道：“出发，大家快快穿过这片林子。”说完，目现厉色，扫在熊阔海这个十六组组长身上。

　　熊阔海顿时感觉一口气憋在胸口，说不出话来。

　　方生看着郁闷，艾晴忽然扯方生衣袖，小声道：“方生大哥，那林子里有问题。”

　　方生目光一敛，黑魆魆的树林的确有几分诡异，心中一动，走到熊阔海跟前，小声道：“组长，逢林莫进。”

　　熊阔海目中精芒一闪，长出一口气，打了一个哈哈：“尊敬的武尊大人，你们先。”

　　毕玄鹰目灼灼，盯着熊阔海，道：“怎么，就吓破了胆子？”

　　熊阔海脸一下涨红，拳头暗握了一下，脸上挤出笑意，道：“您也看到了，刚才我们都透支了，现在还没调整过来，还要多休息片刻。”熊阔海心里骂道，是谁这么不要脸跟着咱们后面拣便宜的。

　　毕玄“哼”了一声，如同重锤一般敲在众人心上，道：“你们可以回船上去，那里安全。”说完，也不等熊阔海回话，率两组人径直大步往林子走去。

　　熊阔海站在原地，嘿嘿地冷笑，脸色青一阵白一阵。

　　逍遥子捏着胡须愤然道：“组长，咱们就这沙滩上呆着，等任务时间结束。”

　　方俊看了熊阔海等人一眼，心中冷笑，自己可不能和这些炮灰混在一起，立刻跟上武尊毕玄他们。

　　十六组剩下的四名大将，于是站在沙滩上目送着毕玄他们。

　　视线中，这帮人很快来到树林前，就见毕玄挥手停住，然后一声吩咐，这些人竟然掏出弓箭往里面嗖嗖地射箭。

　　在游戏中，无论是铠甲还是武器装备都是比较昂贵的，所以十六组人在后来看到他们射起奢侈的箭雨，不禁就有些发呆了。

　　射了一通，林子仅仅传来一些野兽以及鸟的惨呼声，并没有其它异常。毕玄于是挥了挥手，一行人以三人一组呈三角阵形迅速窜入林中，转眼间就消失。

　　静了片刻，好像没什么事，虽然有些不对付，但毕竟是“战友”，熊阔海正要长出一口气，就在这时，一记惨呼声响彻林间，接着不断传来人的闷哼声，最后就是毕玄的怒吼声。

　　让人诡异的是，毕玄也就怒吼了三下，转眼就没声音了。

　　众人脸色一下都白了。

　　林中是怎样恐怖的存在？

　　过了一会，方生突出一口气，道：“埋伏林间的都是海国的忍者。”

　　“这你也看出来了？”熊阔海道。

　　“我看到倭刀。”

　　“那又怎样？”

　　方生心情平静下来，语速快了起来：“忍者法则是绝不正面以人为敌，哪怕是你比他低好几级，他也一定玩偷袭。所以，我们就呆在沙滩上，游泳、钓鱼，就当是度假，而且这些忍者品阶都比我们高，他们会愿意跟我们耗下去？如果这样，我们五个人牵制了这么多人，对华夏国旅也是大功一件。”

　　熊阔海眼睛一亮，一拍方生肩膀，道：“方生兄弟说的对，就这么办，这帮龟孙子，让他们继续装孙子吧，老子可是要在沙滩烤鱼吃了，至于这该死的岛，谁爱上谁上！”

　　逍遥子与艾晴两个互相看了看，也都点头。

　　这个时候进林子里，那一准是肉包子打狗一去不回。

　　说干就干，四个人打开行囊，很快把营地扎好，逍遥子钓上几条大鱼。

　　熊阔海负责烤鱼。

　　熊阔海看似镇定，但手却在抖。

　　毕玄是六品武尊，他所带的都是八九品以上的武将，可以说是叶家军的精锐，进到林子里叫唤了几声就被人吞得骨头渣子都不剩，这林子藏着的到底是些什么凶神恶煞啊？！

　　熊阔海看了看一下自己的组员，发现方生正和艾晴眉开眼笑地聊着，而逍遥子老头子那摇着扇子扇火深情地凝视着他的八卦丹炉。

　　此刻，他的丹炉熬的是鱼汤。

　　游戏中的吃食味道和现实基本一致，这样既能满足人的美食的追求，又不会胖，因此很得一些美食家兼苗条主义的人喜欢。

　　靠，这些家伙养气功夫真好，熊阔海心道，他可是跟忍者动过手，那菊与刀的风情，不是那么好欣赏的。

　　熊阔海转头望了望那片幽深的林子，忽然从里到外打了个寒颤，那些家伙应该还没走。

　　惆怅啊，还真就在沙滩上呆着了？！处在任务当中的一般不可以自动退出，强制性退出，那工钱可就没有了，更要紧的是有了不良记录下次别人就很难聘你了。

　　生计啊，不要想着躲在游戏中就不要考虑这个问题了。

　　想着想着，熊阔海一招手，道：“方生，艾晴你们两个过来。”

　　方生与艾晴两个闻组长召唤放下手头烧烤的鱼走了过来。

　　方生道：“组长有什么吩咐？”

　　“整个游戏只有三天三夜的时间，这个时间内，绘制的地图越多，我们组的获利也就越多。”

　　方生点了点头，道：“我也惦记着赚钱，可是那片树林通不过。”

　　熊阔海笑了笑，道：“等晚上，我们上船，划出去，再找一个登陆点。”

　　“这事靠谱。”方生赞同。

　　用过烤鱼之后，方生与艾晴在沙滩上四周转了转，尽量把三号登陆沙滩的地图绘制的更大更完整一些。

　　这个时间段，整个林子依然寂静无声，给人一种无形的压力。

　　凌晨时分，众人把游戏完全模式调到自动模式，这样可以一边游戏中一边解决现实中的新陈代谢问题。

　　凌晨一点时分，众人纷纷上了小船，然后一起努力往大洋方向划去。

　　半个小时后，小船到了一开始从宝船上放下海面的地方，再转过身看，偌大的大奥岛犹如一巨大的怪兽，岛上不时传来不知名恐龙的吼声。

　　众人不再划了。

　　熊阔海道：“下一步怎么走？”再找登陆点的想法其实并不现实，因为海浪太大，靠这小船那得划到天亮。

　　方生与逍遥子对视了一眼，没说话，艾晴忽然细声说道：“其实，其实，我觉得我们可以在这里呆上半个小时，然后划回去，我想，这时候，林子里应该没人了。”

　　艾晴的表述有些不流畅，但几个男人都听懂了，眼睛一亮，对啊，杀个回马枪！

　　众人再议了一下，也没什么更好的办法，一拍巴掌，就这样了，豁出去了。

　　一个小时后，四人再次登上沙滩。

　　四人没在沙滩上停留，呈扇形径直钻入林中。


第十二章 杯具的方俊

　　黑雾林，这是方俊给眼前林子给取的名字，因为在月光下，黑雾升腾，衬托得林间愈发诡异恐怖。

　　方俊现在静静地躺在草地上，动弹不得。

　　一把通体闪着乌光的倭刀向他劈来，差点把方俊劈成两半。

　　方俊急急闪开，还是从右胸到左腹斜斜拉了一大口子。闪开后，方俊想也没想立即开动他另外一个装备——遁身铠。

　　五十万一副的铠甲就这样一下用掉了。

　　方俊有钱，可架不住这样烧钱。

　　装备上遁身铠，能够迅速隐身。

　　装备好，方俊也倒下。

　　黑衣人越过他，扑向其他的人，方俊听到接连不断的惨叫声。

　　过了没多久，惨叫声停止，鸟叫兽鸣的声音一概听不见，最后，连风的声音没有了，这个时候，方俊的痛苦来了。

　　他听到汩汩的声音，这是血流的声音，但他看不到，因而更加恐怖。

　　方俊急忙狂吞止血丹，把药囊里的丹药吞了个干净才算止住了血。

　　血失了太多，一阵阵眩晕感袭来，方俊觉得倒不如刚才一刀被人杀了的痛快。

　　不知道过了多久，就像等了一昼夜，黑衣忍者终于走了，犹如潮水退却一般，哗啦一声，林间恢复平静。

　　方俊长叹了一口气，挣扎着想起来，却根本动不了。

　　这个时候系统判定为待死状态，这就是《玄武纪》的变态之处，一旦游戏玩家进入这个状态，不能强退，即便能强退，玩家在《玄武纪》的财产就会损失一半，无论你带着身上与否都是这样。

　　这样的规定就是为了保证玩家充分体验“濒死”的感觉。

　　难道就这样等死？！方俊心头忽然浮出一丝希望，想起那十六组剩下的那四个人。

　　很快，方俊摇了摇头，这四个胆小的家伙大概泛舟海上，正享受着沧海明月夜的风光吧。

　　一想到这，方俊心头就很是不甘。

　　方俊是心高气傲之人，常自诩天才中的天才。

　　商业方面不用多说，这是强项中的强项，武学方面方俊也不认为自己比海州的高手们差。方俊若是一心一意于武道上追求的话，绝不会是现在的三品武将。

　　方俊之所以答应钱如龙，原本以为即便自己三虎之力不敌他人，但是可以从他个人的智谋方面来弥补。

　　然而，在超过自己好几个等级的强大力量面前，一切智谋都没有用武之地。

　　方俊的意识有些模糊起来，整个人像是抓不住了，在空中飘来飘去。

　　不知道过了多久，方俊耳朵一动，一阵银铃般欢快的歌声钻入耳内。

　　歌词听不清，但大抵是春游踏青方面的，方俊的晕眩感，忽然一下更加强烈起来。

　　歌声越来越近，没过多久，三男一女出现在方俊眼前，正是十六组的人。

　　方俊虽然很不爽这四个人，但是却是救星，立刻想张口大声叫，可是却发现自己根本叫不出来。

　　方俊英俊的脸庞涨于是得通红，自己是隐形的，若是叫不出声来的话，他们根本发现不了自己。

　　熊阔海走在队伍的前头，他目光中依然保持足够警惕。

　　他没有反对艾晴唱歌，一来她唱得真好听，二来可以缓解紧张的情绪。

　　走到此刻，熊阔海暗暗长嘘了一口气，看来那些杀神真的已经离去。

　　艾晴边唱歌边边放天珠，测绘黑雾林地形，方生也同样在另一边忙碌。

　　对方生来说，现在就是闷声发大财，多测绘一张就是多一千元的实惠。

　　一千元相对现在的方生，是何等的需要，方生一双眼睛都在放光。

　　这一路走来，已经测绘了十张图，也就价值一万元。

　　当然，这是属于全组的，任务结束后要按比例分配。

　　在进林之前，四人合议了，当出现强敌的时候，熊阔海做第一牺牲，逍遥子做第二个。这样做就是尽量给方生与艾晴两个时间，尽量多绘制出地图。

　　钱真是好东西，方生也想唱歌了，但怕自己嗓子一出来熊阔海直接拍一熊掌来。

　　未进林子之前，方生心头多少有些畏惧。

　　人总是对未知的东西畏惧，而黑雾林也的确像一头巨兽张大了嘴等着他们。

　　但是，真正走进林子的那一刹那，方生却放松下来。

　　方生自小在冯城的莽山长大，他喜欢树林中树叶、花草，以及不知名蘑菇散发的淡淡的芳香气息。

　　这就像到家一般。

　　方生看到艾晴，她的表情同样是愉悦的放松的。

　　她告诉方生不要怕，那些黑衣人已经走了。

　　女孩的目光清澈而笃定，不知怎的，方生信了！有像信雷老道那般信！

　　逍遥子老头也忙个不停，拿着一摄录仪在记录植物。

　　一个小时后，熊阔海让大家休息一会。

　　四人围坐在一起，而这一坐，几乎就是坐在方俊身上。

　　方俊不知道这一个小时他是怎么捱过的，他从来没有这般享受过。

　　在方俊心底，对这般人有一种异样的愤恨，只因为自己是这样，而他们说那样，而现在，更离谱的是，近在咫尺，他们居然没有发现自己。

　　就在方俊无比沮丧之际，他看到那老头搬来两块大石头几乎靠着方俊大腿放着。

　　两个大石头中间隔着四十来厘米，很快被勤快的逍遥子塞满干燥的茅草与枯枝，而两块石头上面放着八卦丹炉。

　　方俊立刻挣扎起来，他忽然有非常不好的感觉。

　　很快，这种感觉得到证实。

　　火烧了起来，熊阔海把林中射下来三只怪型的鸟从腰上摘下。

　　鸟从鸟首到鸟尾有一米多长，身材却轻盈，大概有一两斤的样子。

　　熊阔海一边褪毛剥肚，一边嘿嘿笑道：“始祖鸟，真是鼎新酒店也吃不到的美味。”

　　四人真正上大奥岛机会少，吃到始祖鸟的概率几乎为零，现在则不一样。这就是游戏的魅力，它总可以对现实的缺憾做完美的代偿，这也是游戏让人趋之若鹜的根本原因所在。

　　鼎新酒店？！

　　方俊下意识伸出舌头舔了一下自己干裂的嘴唇。

　　鼎新酒店式就是方家的产业，是海州最知名的酒店。那里的吃食，美轮美奂。

　　一念及此，方俊觉得自己口水都要流出来了。

　　方俊想，等真正的侏罗纪公园开张后，用不了多久，来自大奥岛的龙肝凤胆，鼎新酒店也会摆到桌面。

　　“熊组，你去过鼎新？”方生抬头说道。

　　熊阔海把头摇得拨浪鼓一般，道：“那地方我怎么去得起？”

　　逍遥子嘿嘿一笑，道：“你们放心，有我在，绝对比鼎新的大厨做得还要美味。”

　　熊阔海眼睛一亮，道：“不错，逍遥老哥刚才的鱼汤我就感觉出来了。”

　　方生：“我看大家都在海州，有空我们聚聚。”说着，方生拿眼睛看艾晴。

　　艾晴声音微低，道：“你们聚吧。”

　　这一刻，方生脸红了。

　　艾晴的羞怯回答让方生觉得自己是别有用心。

　　熊阔海看看方生，又看看艾晴，哈哈笑了起来。

　　方俊看着很温馨的画面，眼前的这四个人更像是来郊游的，这让方俊心头更加不忿，流血流汗是他方俊，而这些人却到后面悠哉游哉。

　　方俊忽然呲牙咧嘴起来，因为大腿靠近石头处传来的热度让越来越受不了。

　　而就在这时，方俊看到一个更为恐怖的画面：

　　因为丹炉里面的水烧开，逍遥子提起来竟然荡了一荡。

　　他在洗锅底的，游戏就是这么逼真，刚刚在沙滩熬鱼汤时有腥味，逍遥子得洗掉这股腥味，对于这方面，逍遥子向来很讲究的。

　　方俊目瞪欲裂，眼睁睁看着逍遥子荡完之后，顺手一泼！

　　“啊！”有一种惨叫叫作哭爹喊娘。


第十三章 美丽的大草原

　　方俊这么一叫，把十六组的四人吓了一跳，齐齐往后跳出十多米。

　　方俊的五官都拧成一团了。

　　方俊从小到大连最小的磕碰都没有，所有的一切都被专业管家最优化、最安全化，他根本就不知道烫是什么感觉，更何况是如此剧烈的“烫”

　　方俊连着喊了好几声疼，才稍微刹住车，心里已经把这帮人祖宗十八代都骂了一个遍。

　　“谁？！”熊阔海厉声喝道。

　　“我。”方俊长出一口气，强按捺下自己心头的愤怒，还得靠这些人。

　　“你是谁？”

　　“方俊，十三组的。”方俊的声音无比娇弱。

　　“就是穿明皇铠的那个。”逍遥子对这个阔少自然记忆深刻。

　　“是啊，是啊。”方俊赶紧说道。

　　“你在哪里？”方生问道。

　　“我穿遁身铠了，就在你们丹炉旁边，我要气血丹，你们哪个有，拜托了。”方俊哀求道。

　　逍遥子眼睛一亮，道：“有，不过你得花钱买，这些都是我精心炼制的，成本耗费不少。”

　　方俊心里直骂娘，做任务时同组相互支援的丹药最后由雇方统一报销的。

　　这是赤裸裸的敲诈，可是，有什么没办法，方俊说道：“没问题，我买！”

　　一番交涉之后，逍遥子付出十颗气血丹获得十万游戏币。

　　逍遥子脸上笑得一朵花一般，转身对熊阔海等很大方地道：“这算是我们组的收入。”

　　熊阔海立刻道：“那怎么好意思呢？”

　　逍遥子大方地摇着扇子，道：“我看兄弟几个投脾气，以后我们就常在一起做任务。”

　　熊阔海道：“没问题。”

　　方生点点头，道：“逍遥老哥太仗义了。”

　　艾晴脸微红，喃喃道：“这样不好吧。”

　　逍遥子很大方道：“就这样定了。”

　　“好，我们兄弟共患难，共荣华。”熊阔海喝道。

　　方俊瞧眼前这些人完全无视自己，再说下去，大有桃园结义的架势，一口气上不来，几乎要吐出一口鲜血晕过去。

　　这个时候，遁身铠的效力也终消退，鲜血淋漓的方俊显现。

　　可以动了，方俊抽出挨着石块的大腿，心疼无比地揉了揉，好在是游戏，不然就在自己白皙的皮肤上就会留下伤疤。

　　方俊站了起来，长吸一口气，脸上努力现出很真诚的表情，拱手道：“谢谢各位了。”

　　逍遥子一摆手，道：“举手之劳而已。”

　　熊阔海偷笑。

　　逍遥子还有气血丹，却只给眼前这个叫方俊的十颗，是不想让他完全恢复。

　　熊阔海没说破，既然这小子上路，大声道：“我们一起吃肉！”

　　方俊咧嘴道：“谢了。”

　　十来分钟后，方俊吃到他这辈子最美味的东西。

　　方俊吃得吧唧响，完全不顾打小习得的礼仪。

　　逍遥子斜斜地看了他一眼，道：“这始祖鸟的味道，可是有钱都买不到的。”

　　“是，是，太感谢老哥您了。”方俊不得不出言感谢，心里面却骂对方奸诈。

　　三只始祖鸟，足够四个人饱吃一顿了。

　　的确是难得美味。

　　众人吃得一抹嘴，最后地上就只剩下一些骨头。

　　就在这时，艾晴“啊”了一声惊道：“有很多东西朝我们过来了。”

　　话音刚落，四面八方“咕咕”、“呱呱”的声音响起，昏暗中，十来头两米长身材显得有些瘦的家伙包围着众人。

　　“铁翼龙！”逍遥子叫道。

　　“哗”、“哗”，铁翼龙的双翼猛地张开，牙口也张开，露出无比闪着寒光的牙齿。

　　三趾脚往轻轻在地上一顿，十来头铁翼龙立刻窜起三米多高，带着凌厉的恶风径直就扑了过来。

　　……

　　半个小时后，一行五个人累得像狗一样的爬上一个山岗。

　　方俊郁闷啊，刚刚服了十颗气血丹有半条命，经过刚才一通厮杀，又去了大半。

　　每一头铁翼龙竟然都有武将以上的实力。

　　方俊又濒临瘫倒状态，不得不再支付了十万游戏币买了十颗气血丹之后。

　　方俊尽量低着头，以免被人看到目光中压抑不住的怒火。

　　若是一开始就补足气血，恢复全盛期战力，刚才的厮杀方俊就不会现在这个样子。

　　这帮人显然当自己是凯子，十颗气血丹吊着自己这条残命，可恶之极。

　　方俊从没这么憋屈过。

　　他发誓，一旦任务结束，他要把这些人都放到刺杀榜里去，一定要杀的这些人再也不玩这个游戏为止。

　　方俊心中做了这般打算，面上却越发的谦卑低调。

　　与铁翼龙的厮杀，方生获益良多。

　　神龙三式越发的出神入化，螺旋劲也越发用的得心应手，若非如此，以他七品武士的实力根本脱身不了。

　　让方生惊讶的是，艾晴也比较轻松。方生注意观察了一下，很奇怪啊，她能左右手使出截然不同的招式，威力往倍增。

　　众人越过山岗，迎着月光往下走，终出了黑雾林，置身一片广袤无垠的大草原之上。

　　草地随着地势犹如波浪一般向远方延展开去，东面有一面如镜子一般的湖，月光下，波光粼粼。

　　蛇颈龙！

　　艾晴跳着脚大声叫道，手挥舞着。

　　宽广的草原尽处是一片矮树林，同黑雾林一般大多是苏铁以及一些蕨类植物。

　　矮树林过去则是高大的乔木林，其中有松柏以及银杏。视线的尽头则是蜿蜒的群山，郁郁葱葱不见边际。

　　方生与艾晴两个尽可能地多绘制地图。

　　凌晨三点左右，众人都相当疲惫，围在一起，或躺或坐，由完全模式进入自动模式。

　　进入自动模式可以睡觉——戴着头盔就近睡觉。

　　在《玄武纪》的初期，有些人在游戏中睡觉出现诸多小问题，诸如尿床之类的，《玄武纪》发展到今天，这些bug都逐一修正。这样一来，就拉长了人在游戏中的时间。

　　一些《玄武纪》疯狂玩家，一天几乎有二十个小时呆在游戏中。

　　对于这些人，他们每天则必须服用一些药品。

　　多是神农集团出品的专供游戏玩家的药品，比如清血丹。

　　清血丹样子类似过去的仁丹，长时间玩游戏使得人的大便小便的次数急剧减少，没有清血丹清除血液淤积的毒素，玩家身体很快就会出问题。

　　草原上有一棵巨大的银杏树，睡觉的三个人都上了银杏树，各自找结实的银杏枝休息。这样更安全。

　　很快，熊阔海与逍遥子倒头就睡，整个人趴着、吊着，犹如树熊，不久，熊阔海的呼噜声就传出来。

　　方俊累得够呛，固定好自己后，没多久就睡着了。

　　一旦出现意外，自动模式就会报警，头盔马上刺激主人，让主人在游戏中醒过来。

　　方生与艾晴两个却没睡。他们两个选择值夜。

　　林间昼伏夜出的动物不少，但草原上不多，睡觉的人又选择树上，方生与艾晴觉得不用担心。

　　两个人互看了一下对方，发现对方跟自己一个想法，于是轻迈脚步，向远处奔去。

　　两个人也不说话，各自散开，不断放出天珠，绘制地图。

　　辽阔无比的草原花了方生与艾晴整整三个小时，这三个小时还是不断地奔跑，这样也才绘制一半地图。

　　东方渐渐破晓了，为安全故，两个人重回到了那棵在大银杏树下。

　　方生看出来，艾晴和他一样缺钱，而且，一样怕欠人情。

　　逍遥子应该是个不缺钱家伙人，他在那有钱的方公子那足足敲了二十万游戏币，相当二十万元。

　　这个钱小组六个人分的话，一个人能分到好几万。

　　好几万是方生一年的收入，和方生前几日为三千元上窜下跳的艰难相比，那简直就是发一大笔财！

　　方生可不好意思承这样大的情，所以才这么努力地绘制地图，艾晴也是一般的想法。

　　一个晚上，方生与艾晴两个人竟然绘制了有五十张地图。

　　五十张就价值五万，方生与艾晴两个才回转，才好意思小睡一会。

　　早上七点左右，方生醒了过来。

　　一个小时的静坐，深度入静，让方生迅速恢复了体力。此刻，天已现亮，太阳也出了地平线上。

　　方生徐徐站起身，目光所及，呆了，整个场面，太壮观了。

　　远处的湖面上有十来头蛇颈龙在其中游弋，灌木林里有阵阵犹如牛鸣的叫声，那是三角龙；在林子与草原的交际处有许多犹如矮马的马龙在灵巧地草地上食草。

　　再远处山峦下几十米高的乔木林里能看到许多颗梁龙的硕大头颅，以及其特有的长长的脖子。蓝天上，飞翔着巨大的翼龙。

　　这就是个龙的世界。

　　一种极辽阔，极古老、极莽荒的气息天上地下透出来。

　　方生的心头顿时涌出一种奇异的感动。

　　“你就醒了！”艾晴在方生身后说道。

　　方生转过身，看到艾晴，迎着晨曦，她的脸有一种异样的红润。

　　艾晴“啊”了一声，看着眼前的世界。

　　一男一女并肩站着，沉寂在奇妙无比的天地之中。

　　过了好一会，艾晴幽幽叹道：“好美的世界啊。”

　　方生点了点头。

　　艾晴转过身，问道：“大奥岛真有这么漂亮吗？”

　　“我想是吧。”

　　“真希望有一天能真的踏上大奥岛。”艾晴叹道。

　　“会有那么一天的。”方生肯定地答道。

　　方生的目光直视前方，并没有发觉艾晴微微摇了下头。


第十四章 最凶残的不是霸王龙

　　两个人欣赏完壮观无比的场景，心头涌出对对方的疑问，几乎异口同音问道：“你怎么就醒了？”

　　两个人都楞了一下，还是艾晴先回答道：“我每天睡一个小时就够了的。”

　　方生张大了嘴。

　　“方生大哥呢？”

　　方生嘴合上，嘴角翘了起来，道：“我打坐一个小时，也抵得好几个小时睡眠的。”

　　艾晴眼睛一亮，道：“咦，看来我遇到一个天生的游戏玩家。”

　　方生笑道：“彼此，彼此。”

　　“他们还没醒啊？”艾晴转过身看着巨大的银杏树：“他们是猪啊！”说罢，眼睛弯成可爱的月牙，嘴也翘了起来，神情很是可爱，显然一天一夜的并肩战斗之后，艾晴的羞涩丢开了。

　　“这趟的收入看起来不错，以后多合作。”方生脸上也满是笑意。

　　“是啊，是啊。”艾晴立刻高兴起来。

　　轰隆隆，大地忽然一阵震动，方生回首一望，苏铁林间窜出无数的马龙，后面跟着三角龙。

　　一瞬间，就感觉是成百条列车一齐开过来一般，方生脸色发白，连忙道：“上树！”

　　两个人迅疾爬上树，向熊阔海三人发出警报。

　　“怎么回事？”逍遥子第一个醒来。

　　接着是方俊，最后是熊阔海。

　　这个时候形势很明朗了，勿用多说，放眼望去，广阔草原上奔跑数以万计的马龙，三角龙也有上百头，就连巨大的梁龙也结群从林中走出，就在这时，树上的人们就听到一阵猛烈的嚎叫声，天地顿时变色。

　　“霸王龙！”逍遥子大叫道。

　　果然，从那一片郁郁葱葱的苏铁林狂奔出一头霸王龙来。

　　即便三四千米外依然感觉一股绝天霸地的气息涌过来，方生身上的寒毛刹那间根根立了起来。

　　“巨型霸王龙！”逍遥子喃喃道。

　　一般霸王龙也就十多米长，重七八吨的样子，这头根据目测显然有二十多米长，体重应该接近二十吨。

　　逍遥子大声道：“大家都不要动，霸王龙不会攻击静止的目标。”

　　其实不用逍遥子提醒，大家都知道霸王龙这个特性。

　　自打上大奥岛开始，遭遇恐龙那是一种必然，而众多恐龙当中，最不想遇到的就是霸王龙。这是食物链终端的顶级生物，几乎无敌的存在。

　　相对它来说，大奥岛就是它的牧场，而现在，黎明时分，显然到了他进食的时候。

　　随着霸王龙奔过来，在草原上孤立的大银杏树开始有节律的颤抖起来。

　　很快，一头马龙被霸王龙拦腰咬住，也就见他轻轻摆了两下，马龙立刻变成血淋淋的两截。

　　好强大好威猛的腭骨啊！

　　霸王龙咬下一大块马龙的肉之后，并没有停留，放下战利品继续追击，以时速两百公里奔跑，立刻卷起漫天血雨，彻底的屠戮，毫无抵抗的屠戮。

　　树上的人看得呆了，即便是武尊也不是这头霸王龙的敌手。

　　很快，霸王龙对马龙失去兴趣，它瞄准了一头长达七八米重六吨左右的三角龙。

　　“砰”、“砰”，沉重的奔袭声，二十多秒的时间，三角龙狂奔中却被霸王龙一下给撞倒在地，倒地发出轰然的声响。

　　“卡”，巨大的声响后，霸王龙一口就咬断了三角龙的脖子。

　　天，三角龙的皮犹如重型铠甲一般，就这般被霸王龙轻轻撕开。

　　霸王龙咬死三角龙后，后双脚直立，整个身子竖立展开，发出惊天的吼声，树上所有人都发麻，而草原上所有的恐龙再次加速狂奔。

　　霸王龙叫罢，转过头，龙眼一瞪，竟朝大银杏树方向奔来。

　　晕啊，好像被这家伙发现了。

　　大地的震感越来越强烈，霸王龙越来越近，近到似乎能听闻到霸王龙的声息。

　　很怪，霸王龙的声息是深长且细，并非是粗喘的。

　　影视剧真是误导人，方生马上想到，如此巨大的身躯却行动如风，必然是悠长的气息来支撑，这就等同人类的绝顶高手。

　　方生屏住气息，就在这时，哗的一声，突变竟然是自上而起。

　　方生心脏猛的收缩，仰头，只看到熊阔海掉了来的画面。

　　熊阔海上方赫然是方俊，而方俊的面目此刻狰狞。

　　方俊终于爆发了，隐忍如此之久，终于让他找到千载难逢的机会。

　　看到熊阔海掉到地上，方俊几乎就想纵声大笑。

　　方生来不及做任何动作，方俊又是身子一闪，倏地就跳到逍遥子趴到那根树枝，狠狠地一踩。

　　方俊心道，这家伙是最坏的，也让他一起滚下去！

　　又是哗的一声，树枝与树干连接地方干脆利落地断裂，逍遥子张大嘴，却不敢大叫，抱着头神态狼狈之极掉了下去。

　　方俊爽极了，就在这时，眼前一晃，那个方生身子一闪，双手呈爪，一招青龙探爪直抓了过来。

　　方生见两个兄弟摔下去，大怒，一上手自然是拿手绝技。

　　真正的青龙探爪，神韵气势甚至要超越苏慕雪演示的青龙探爪，以无可避免的轨迹抓去。

　　方生相信即便方俊是三品武将也必中招！

　　可是，爪还未及胸，就被一股无形的力量弹开。

　　方俊脸上荡漾着笑意望着他。

　　真是好算计，方生叹道，竟忘了同队人不能相互攻击的规则。

　　原来，方俊没有直接攻击熊阔海和逍遥子，而是攻击他们站立的树枝。

　　这人阴啊。

　　方生身子一折，立刻跳到另外一根粗枝条上。

　　“靠！”树下的熊阔海叫了半句就嘎然而止。

　　方生与方俊对峙着，眼角余光就看到霸王龙竟然就在二十多米开外站立，瞪着银杏树这边，一时间气氛紧张到极点。

　　拼了，方生双脚猛地一跺树干，大银杏树整个猛的颤动了一下，人就如炮弹抛射出去。

　　可是，人射出十多米气就将泄，方生心中一急，立刻观想自己化身成一条金龙。

　　奇迹出现，体内地脉真气再生，竟然如箭一般射过去。

　　霸王龙不明就里，对突然冒出的奇怪的生物，好奇地凝视着方生。

　　方生的身子在空中飘忽不定，霸王龙头颈也轻微地跟着摇摆，就在电光火花之间，两条地脉所有的真气一起催发，方生打出了最威猛的一爪，径直抓到霸王龙的眼睛上。

　　击中，手指欲断，但螺旋劲还是透过了霸王龙厚厚的皮甲。

　　方生忍住疼痛，立刻一口龙吸水般倒吸气，手脚迅疾无比地在霸王龙坚硬的颚上一拍一按，人迅疾又弹回，落回银杏树上。

　　霸王龙发出震天般的嚎叫，立刻冲了过来。

　　方生钻进茂密的银杏叶中，一咬牙，提着一口气直接就往方俊方向扑去。

　　也就两三秒的时间，突变忽起。

　　方俊怎么也想不到方生会不攻击他而直接选择攻击霸王龙。

　　而让他无比惊讶的是，这方生还真的攻击到了霸王龙，不仅如此，还引得霸王龙追了过来。

　　方俊心里咯噔了一下，顿时有些“花容失色”。

　　刚才算计成功，把十六组最厉害的熊阔海弄到树下，这动静相信引起霸王龙的注意，之后自然引发霸王龙不死不休的追杀。

　　熊阔海解决了，迅速解除同组状态，方俊再灭剩下两个武士自然不在话下。

　　老实说，方俊并没有怎么注意方生和艾晴。

　　他的注意力主要落在熊阔海和逍遥子身上。

　　然而他错了，没想到方生胆大如此，攻击自己不成竟然直接攻击霸王龙。

　　这太不可思议了！

　　而且他竟然是想引来霸王龙！

　　方俊向来智计百出，智珠在握，然而这次就遗漏，彻底的遗漏，这几乎是他第一遭！

　　方俊没空自责，腥风扑面，霸王龙占据整个视线。方俊再无法镇定地呆着，什么霸王龙来了装静止根本行不通，忙不迭地如猴子一般狼狈地一条条枝条跳下。

　　然而，就方俊跳下的瞬间眼角一瞥，方生竟然抱着树干一动不动，静若处子，心道不好，而就在这时，一阵猛烈罡风向自己扑来。

　　方俊立刻失去重心，重重地掉下。

　　晕啊，那个看起来不怎么吭声的家伙祸害起人来比自己还厉害。

　　方生向方俊扑来，霸王龙的视线也自然跟过来。

　　可是方生一扑到树上立刻不动，受银杏叶的遮挡，加上方俊正好这个时候窜起逃逸，这一动立刻把方生刚才的动作连贯起来，霸王龙自然也就把他当作是方生了。

　　一旦锁定，方俊再静止不动也没用了。

　　方俊心中大骂，不顾身上的疼，翻身爬起蹬蹬夺路狂奔。

　　霸王龙轰然转身追去。

　　变化太快，熊阔海与逍遥子还未爬起，张大了嘴。

　　好半晌，大草原上奔跑的大小恐龙们犹如潮水般消失。

　　艾晴这才出声，拍着胸脯，道：“刚才吓死我了！”

　　熊阔海与逍遥子两个站了起来，相互看了一眼，然后又看了看挂在树上依然一动不动的方生。

　　就在这时，方俊的惨叫远远传来。

　　熊阔海哈哈大笑起来。

　　方生也目露笑意，开玩笑，打小就在莽林中跟狐狸玩捉迷藏出来的，方俊这大少爷的智谋还不够看。

　　方生笑罢，发现自己动不了，连忙大声道：“熊组，快扶我下来！”

　　原来，方生做完这一系列动作之后他完全脱力了。


第十五章 叶曼被困

　　上午九点左右，方俊终于退出了游戏。

　　他死了，直接被霸王龙一脚给踩得稀烂。

　　方俊感觉自己发出惨叫，但是还没来得及细细体会那濒死的痛苦，他就一下死透了。

　　《玄武纪》的玩家与其他网络游戏的玩家不同，那就是惜命。

　　因为死，真的痛，真的恐怖。

　　这是方俊第一次在《玄武纪》中死亡。

　　但太快了，来不及痛。

　　应该说，方俊是幸运的。

　　可是死得这么痛快他又有些哀怨，为什么死得这么轻松？

　　试问人的一辈子能死几回？

　　这是难得的一次体验机会，至少可增加不少戾气与杀气，作为自己日后在游戏中奋进的动力。

　　方俊享受完仆人端来早餐，重新登录《玄武纪》。

　　在游戏中死亡的人可以马上重新登录《玄武纪》，但是只能是自动模式，不能参与战斗。只能第二天才能以完全模式登录《玄武纪》。

　　方俊上《玄武纪》的目的就是悬赏十六组的家伙。

　　熊阔海杀一次五万。逍遥子杀一次五万。方生杀一次十万。艾晴杀一次一万。

　　时间一个月，不限次数。

　　方俊已经一次性存入五百万到杀人账户里去，只要有人完成猎杀目标，系统自动会把相应款项拨到对方账户上去。

　　一个二品武将，其他都是武士，方俊相信，这是自己开出的杀手盛宴，可以预见，这四个家伙这一个月内不要上游戏，上一次几乎就要被灭一次。

　　做完这些，方俊干脆利落地出了游戏。

　　方俊在健身房健身了一个小时，然后冲个澡，这才打开手机。

　　一看，竟然有二十三个是钱如龙大少爷打来的未接电话。

　　方俊一直阴郁的脸一下开朗起来，人就要有对比，看来钱如龙比自己还要更早出局。

　　十一点左右，方俊与钱如龙出现在临浦江外滩的一家咖啡厅内。

　　靠窗的座位，落地玻璃可以无阻拦地欣赏浦江风景，下头就是浦江西江码头，一艘艘轮船在那停靠，准备启航，去往远方。

　　“方俊，听说爱莎号邮轮又要开始环世界航行，有没有兴趣？”钱如龙说道。

　　钱如龙接近两米的身高，坐在椅子上亦显出其挺拔高大的身材，面如冠玉，目如朗星，是个比方俊还要俊的男人。

　　咖啡厅内漂亮的女招待员时不时把眼睛在钱如龙身上瞟来瞟去，当然，也注意到这时看起来很儒雅的方俊。

　　方俊轻轻晃动着银勺，却不使其发出一丁点磕碰之声，端起来，抿了一口，然后放下，道：“不去了，没什么兴趣。”

　　此时的方俊，与游戏中的方俊有截然不同的气质——优雅高贵，气定神闲。

　　方家祖上多朝为官，说起来是书香门第与官宦世家，后世道混乱，才弃学为商，经百多年努力，成就海州市四大家族之一。

　　虽然为商，却是以儒传家。

　　方俊自小接受比较传统的儒家思想熏陶。

　　成年后因家世且世风缘故，方俊虽然也少不了花天酒地，但在圈子里也算是比较适可而止的，风流而不下流是方俊的座右铭。

　　“很多美女哦。”钱如龙笑道。

　　方俊摇了摇头，道：“你要追叶曼，还这么浪荡？”

　　“哈，人不风流枉少年。”

　　“说说吧，怎么样？这次大出风头吧。”

　　钱如龙哈哈一笑，道：“这次做护花使者做得真是痛快，三套顶级六品武尊的铠甲都爆了，总算是护得佳人平安。”

　　“那不错啊，叶大小姐应该对你的印象大为改观。”

　　钱如龙凑过身，道：“其实也不太图这个，关键是这下烧钱烧得爽。”

　　“唉，”方俊叹了一口气，道：“你们钱家就算是钱柜，也经不起你这么烧。”

　　钱如龙大有同感，点头道：“没错！这《玄武纪》真是烧钱的地方。就一条，百万千万的装备可劲买，然后可劲地爆，这世上还真没谁有这个资本。”

　　“要说赚钱，我们海州四家还真比不过京州苏家。”

　　“那是，苏慕雪那是武神，六十亿人才出一个，比不了。”说到这，钱如龙顿了一下，道：“方俊，说说吧，你怎么样？”

　　方俊叹道：“我可没你这么好命，完全就是炮灰。”方俊当下把自己遭遇十六组的事说了一遍。

　　钱如龙听罢，捧腹大笑，指着方俊道：“方大少，我没想到你这么吃瘪！竟然被一帮子低阶的家伙害得这么惨，不过话说回来，”钱如龙拍着桌子道：“霸王龙在树下，你去踩断人家赖以支撑的树枝，这太阴了，差一点就成功了，可惜了，遇到个比你更狠的方生。这个方生，是个人物啊！”

　　钱如龙竖起拇指，盯着方俊看，道：“不会是你兄弟吧？”

　　“去你的！”方俊笑骂道。

　　“怎么样，就这样算呢？”

　　“已经对那四个家伙悬赏了，杀到他们不敢上游戏为止。”方俊淡淡地说道。

　　“就知道你会这么做！来，喝酒，庆祝我们重生！”

　　方俊道：“不醉不归。”

　　《玄武纪》大奥岛东面，离海岸线十公里一丛林中，叶曼一行四个人在一棵巨大的云柏树下面休息。

　　叶曼双脸通红，高耸的胸脯一起一伏。

　　就在刚刚，他们也遭遇了霸王龙，而且是两头，不过，却没有方生他们遇到的那么巨型，而是十多米长。

　　但是这两头，显然丛林中的至尊猎手，它们之间的配合完美无暇，一个吸引注意，另一个偷袭。

　　进入丛林有十个人，眨眼间就牺牲六个，包括一名三品武尊，其他都是八品以上的武将。

　　一口气奔了半个小时，应该还未出那两头霸王龙的领地，但是人受不了，不得不休息片刻。

　　叶曼身边剩下一名三品武尊，两名九品武将，还有一个三品武将的向导。

　　这个向导是叶曼下严令护住的，没有向导就绘制不了地图。至于药师，没有也只好作罢，只能回去依靠自带摄录仪摄制的情况再补充。

　　叶曼面色发白，她知道自己在下属员工有“女暴龙”的雅称，他们真应该到这里来看看，与真正具无敌霸者气息的霸王龙比起来，她叶曼简直就是一温柔的小猫。

　　叶曼决定了，不管叶家拿到拿不到大奥岛的旅游线路权，至少她会组织员工到《玄武纪》的大奥岛来观光一下，就当是福利吧。

　　“叶总，这趟惨了，上沙滩就遭围猎，若不是钱大少连爆三次装备，我们这些人一下就得交代在沙滩上。”叶曼身边的三品武尊况叔说道。

　　况叔是叶家供奉的武者。世界上每个家族都会供奉超级武者，往往用来解决一些难以解决的见不得光的问题。

　　“况叔，那个钱大少，谁让他献殷勤来着。”叶曼一脸的不屑。

　　况叔笑了笑，道：“两家老爷子可都很看好的。”

　　“老爷子是老爷子，我是我。”叶曼没好气地说道。

　　林间一阵阵怪风吹过，四人已无暇顾及，闭眼盘坐，尽量多恢复些体力。

　　叶曼内心十分得不平静，就在刚才，她又得到一个消息，《玄武纪》在继大奥岛虚拟游开放之后，接着就要开放荒城。

　　荒城是早大奥岛八十年就存在的地方，位于现在俄联西南面，靠近里海。

　　荒城原名切若，是俄联原最大核电站所在地。

　　八十年前的核泄露事故之后，方圆百里就成了死亡之地。

　　后来，军方把方圆百公里地方都用高高的铁丝网围住。

　　铁丝网日夜带上万伏电，据一些媒体报导，那里已经出现变异怪兽。

　　具体什么样的怪兽，不知。

　　现在，《玄武纪》即将开放荒城。

　　这说明什么？

　　这说明苏慕雪曾经带领人类顶级的战士进入到其中，对各类怪兽进行全方位的评估，收集数以兆记的数据才能在游戏中真实还原出来。

　　而这对当今的旅游业又说明什么？这说明网络虚拟游将越来越成为主流。

　　这已经是确定无疑的事情了。

　　正是在这样的背景之下，战斗才如此惨烈。

　　叶曼相信，叶家的从四个方向登录的雇佣军都遭遇到几乎相同的遭遇，有多少还能存活下来？

　　叶曼环顾四周，自己这队实力最强尚且如此，别的队就更不堪了。

　　严重的估计不足，原来不声不响苏慕雪及其团队就已经做到这一步了。

　　这是大趋势，地球上的资源越来越枯竭，网络上虚拟经济越来越繁荣，几乎所有传统的产业类型都可以复制到网络上来，诸如网络房地产业，网络广告，网络影视，网络游戏，网络虚拟金融业等等，现在包括网络旅游业。

　　华夏国旅旗下有经营一家旅游网络游戏，但规模太小，而且技术上远远不及其他，总算是有些自己的特色维持到现在。

　　不能再这样下去了，叶曼心头的紧迫感越来越强，家族的一些人都盯着自己的表现了。

　　不管这次任务能否完成，叶曼要开始战略调整，整个旅游业务要做到更加细化、个性化和特色。

　　一个在公司内打破原有机构编制重新划分功能区域的蓝图渐渐浮现在叶曼的脑海。

　　“不好！”况叔忽然大声叫道，话音刚落，刚才寂静的树林立刻狂风大作。

　　两头的霸王龙犹如王者一般踱步出现，一前一后把四人围在当中，眼睛盯着众人，犹如盯着已经死去的人。

　　什么时候潜过来的？叶曼有些茫然。

　　霸王龙怎么可以这么阴险？叶曼再强横，也是个女子，方才队友被霸王龙生咀活嚼吞下去血淋淋的场面，让人想想就不寒而栗。

　　“叶总快走，我们挡住！”况叔说罢，掌如牛舌般一卷，叶曼整个身子立刻从侧边飞了出去。

　　做完这个，况叔义无反顾地就朝其中一头霸王龙冲去，而那两个九品武将朝着另一头霸王龙冲去，场面瞬间悲壮无比。


第十六章 苏慕雪出现

　　叶曼一下被抛出有二十多米远，看了一眼，心道自己留下也毫无帮助，暗咬玉牙，一顿足，发力在林间狂奔。

　　身后不断传来霸王龙的吼叫声，以及人的怒叱声。

　　叶曼奔出有两百米远就听到有人惨叫声，是向导，叶曼心脏猛地一缩，耳朵竖了起来，一声，两声，三声，四声。

　　最后一声是况叔发出的。

　　武尊有武尊的尊严，况叔一直掩护叶曼至今，若非如此，他绝不会后退一步。

　　而若非痛到极处，他是不会惨呼出声来的。

　　叶曼的脚如灌铅一般，虽知况叔不是真的死去，却觉得疼，忍不住眼泪滴了下来。

　　后面旋即传来犹如蛇行动沙沙的声响，以及树哗啦轰轰倒地的声音，快极，两头霸王龙竟然跳着追了过来。

　　它们看中的猎物，还没有逃脱过的。

　　这两头霸王龙聪明超过人们想象，原本记载的霸王龙不攻击静止物体的，不想这两头却不是这样。

　　叶曼一狠心，爆了踏云靴。

　　价值五十万的踏云靴一爆，速度立刻增加一倍。

　　叶曼原本要等到上岛情况坏得不能再坏得时候再用，而现在，不用不行。她宁愿死在人类的屠刀之下，也不愿被霸王龙那满是细菌、真菌的臭嘴撕咬，那比死还要难过。

　　叶曼身形快似流星，霸王龙的吼叫声在后不绝于耳，牢牢锁定叶曼。

　　奔了有半个小时，叶曼终跑不动了，而霸王龙根本没有甩脱，反而越来越近了。

　　人力终有穷尽啊。

　　抬头四处一看，漫无边际的丛林，叶曼心中越来越绝望。

　　气息越来越粗，越来越急，越来越热，叶曼感觉胸腔内燃烧着一团火。

　　叶曼拼命支撑，香汗淋淋，然而，霸王龙急急而沉重的脚步声越来越响，一股腥风已是扑在自己后背上，犹如实质的液滴。

　　叶曼一颗心沉入无底深渊，知道这趟再无幸理。

　　心中一急，脚下绊上一根藤挂，叶曼整个人摔了出去。

　　“砰！”，叶曼摔了个七荤八素，挣扎着爬起，两头霸王龙也已经欺身。

　　完了！跑不了了！

　　叶曼绝望地望着霸王龙，心里害怕到极点，面对绝对力量之下，叶曼胆气丧尽，加上一路这么狂奔，整个身心瘫软，再动不了。

　　一头霸王龙在稍远处游弋，另一头盯着叶曼看来几眼，双脚一跳，庞大的身躯一下落到叶曼眼跟前，臭烘烘的，强壮无比的大嘴直接就朝叶曼咬去，没有丁点怜香惜玉。

　　叶曼扭过头，整个人紧张得几乎痉挛，死吧，快点死吧，等待着那尖锐的牙齿轻易地撕裂自己，然后那满是细菌的口腔粘液迅速腐蚀自己娇嫩如花的皮肤吧。

　　“砰！”的一声巨响，人的脚踢中重型皮革的声音。

　　叶曼猛地睁开眼，竟然看到一白衣少女出现在面前。

　　那头要咬自己的霸王龙退后了五六步，晃了晃脑袋，随后仰天发出巨大的吼叫声。

　　叶曼傻了，这谁啊？

　　少女白纱蒙面，看不清面部，但看其武将袍，和自己一样是三品武将。

　　怎么，一腿就逼退了霸王龙？这怎么可能？

　　叶曼眨了眨眼睛，没错，是一个少女，没有爆任何装备。

　　她怎么做到的？叶曼心中升腾无数疑问。

　　少女不是别个，正是苏慕雪化身的雪儿。

　　“孽畜！”苏慕雪喝道。

　　那头被苏慕雪击退的霸王龙摇晃着头，目光中是难以置信之色，而另一头则在旁边咧嘴，像是嘲笑这头霸王龙。

　　又是一声惊天响荡吼叫，苏慕雪前面的这头霸王龙一个纵身直接就跳过来，想一击扑杀，彻底咬碎苏慕雪。

　　苏慕雪不退反进，身子一团，就骨碌滚了过去。

　　霸王龙没想到苏慕雪会突然这么做，一愣之间，苏慕雪就从它两只粗大的后腿中间窜过。

　　“砰”的一声，霸王龙忽地身子一窜，直接跳出有十米来高。

　　叶曼这下看得清楚，脸微红，这少女出手倒毫无顾忌，直接攻霸王龙两后腿之间。

　　这个部位，对人来说可是要害，这着实有些下流。

　　霸王龙显然被击中的要害，另一头霸王龙不再看笑话，忽地一下就窜过来。苏慕雪转过身叫道：“还不快跑！”

　　叶曼楞了，就看到一个娇小无比的身躯夹在两头霸王龙之间，心里忐忑起来，要不要上去帮忙？

　　“快跑！我没事的。”

　　叶曼就见这少女一双掌犹如飘花一般撒去，时不时拍着霸王龙身上，身子却快如闪电，双脚交错，竟如同不着地一般旋转，很是从容。

　　叶曼掉头就走，不再多想，只念着这少女的名字——雪儿，心道今天承了她一个天大的人情了。

　　叶曼一气奔出有两里地去，上到一个小山岗，回头望、听，霸王龙吼声渐去渐远。

　　叶曼长出一口气，有些恢复过来。

　　叶曼环顾四周，不知怎的，叶曼心中有一种非常寂寥的情绪充斥心胸：

　　只剩下自己一个人了！

　　来时是许多人簇拥着的，同样，在现实生活，华夏国旅办公室、过道、电梯口，叶曼身边随时有一个秘书三个助理包围着她的，会议室里，商业招待会，私人性质的宴会，叶曼走到哪都是一个闪亮的中心，许多青年才俊即便是钱大少那样的人也迎合着她的。

　　叶曼很少有这般一个人的时候，而且是这样陌生的莽荒。

　　要死就死吧，叶曼目光中忽然闪现出一丝果敢。

　　不就是葬身霸王龙的口中，有什么了不起的？

　　这一路杀上来，叶曼看得太多死亡，虽然惨烈，但在她心里，原本是认为，他们是有各式各样需要死的理由的，譬如是自己花高价雇佣来的人，他们是为了钱，譬如一直照顾自己的况叔，为义。

　　但是现在，叶曼不这么想了。不管是为了什么，毕竟是面对死亡，相信他们当然也害怕。

　　孤独地活，是可耻的活。

　　而就任务而言，完成已经是不可能了，接下来难道自己一个人游荡在大奥岛上三天三夜，或者选择退出任务？

　　叶曼选择杀回去。叶曼选择死，只是证明自己不惧，至少在游戏中不惧。

　　叶曼于是往回奔。

　　走了没多远，叶曼就看到那个雪儿。

　　雪儿就站在树林之间，高大的乔木并没有遮蔽她的光彩，阳光尽情倾洒在她的身上，给她涂抹了一层异样的光芒。

　　这、真的是三品武将吗？要知道，她身边的武尊都不是霸王龙对手。

　　高深莫测，这是叶曼心中对她的评价。

　　“霸王龙呢？”叶曼感觉到对方目光中无形地压力，不得不张口说话。

　　“引走了。”

　　叶曼拱手道：“大恩不言谢。”

　　“你回来是想死？”

　　叶曼双肩微震，对方竟然一眼看穿自己的心思，于是挺直腰杆，道：“他们都死了，我没有理由继续活着。”

　　“如果在现实世界，你一定不会这么做。”

　　叶曼顿时气血翻腾，从未有人这么直接跟她说话。

　　“是因为虚荣。”

　　叶曼呼吸一滞，目光锐利起来，点了点头，道：“不错，但是从虚荣到真的面对生死，这需要一个过程。”

　　苏慕目光露出些许赞许之色，道：“你确定你要死？”

　　叶曼不知道怎么回答。

　　壮烈的情怀只是刹那的感觉，若是返回看到少女与霸王龙浴血奋斗的场面，叶曼相信自己会义无反顾，但现在，叶曼不得不理智地看待，热血已渐渐冷却。

　　苏慕雪笑了笑，道：“在岛上其他地方你应该还有许多下属，怎么说，从一场战争的角度而言，现在你应该做的是收拾残部，而不是死。”

　　“你是谁？”

　　“雪儿，三品武将，《皇家周刊》游戏版主编兼战地记者，大奥岛有这么大的热闹，我自然要来。”

　　叶曼心中疑问顿去，要知道上得岛来，特别是任务期，必须是团队才能上来，而面前这个雪儿显然是单兵作战，说是采访的战地记者那还说得过去。

　　“你应该有联系你手下的手段。”

　　对啊，叶曼心道自己居然忘了，方才认为自己在大奥岛已然是孤家寡人，却忘了还有下属。

　　叶曼立刻拿出追踪仪。这追踪仪只叶曼才有，可以追踪所有队员。

　　若是每一组都有一个的话，落在他人之手，那就完全暴露。

　　不过，就目前的状况而言，上岛的叶家军跟完全暴露也没什么好大区别。

　　叶曼并不抱多大希望，打开一看，竟然还有一个亮点。

　　这时，苏慕雪走了过来，看着叶曼的追踪仪，“咦”了一声，道：“你的下属行动速度很快啊。”

　　叶曼闻言一惊，细细一看，果然，亮点竟然在慢慢挪动。

　　在追踪仪看得慢，那实际速度可无比惊人了。

　　“走，他们在东南方三十里外，我们去跟他们会合，作为记者，我很想知道他们为什么可以这么快！”


第十七章 居然这样完成任务

　　丛林中，方生与艾晴两个急奔。

　　这并不准确，因为这急奔的速度根本不是他们能做出来的，而是他们二人所骑的九色鹿。

　　关于九色鹿，这是艾晴的叫法，方生并不承认，以他的观感，他觉得这更像是传说中麒麟，因为鹿固然是有鹿角，但是下腹部是不可能出现云纹的鳞片，而且鹿奔跑的速度虽然惊人，但似乎还达不到这种脚下生云的地步。

　　时间已是进入任务的第二天的黄昏时间，一男一女骑在奔行如电的九色鹿上面，端的是很拉风。

　　艾晴脸上洋溢着笑意，但是眼睛里却还是湿润。

　　湿润是因为两个小时之前的悲痛。

　　三个小时前，十六组的四位组员遭遇到来自欧盟白族战士的攻击。

　　白族战士在《玄武纪》乃至现实世界都是恐怖的存在，据说是欧洲一古老的家族，据说有着白化遗传病。

　　白族战士善于在黑暗中生活，是天生的刺客，与海国的忍者有异曲同工之妙。

　　二十多个白族战士，熊阔海与逍遥子两个毅然迎头而上，牺牲了。

　　而最终，若没有逍遥子的最后一击，把他积存所有毒药、毒粉漫天洒去的话，方生与艾晴也要交代。

　　熊阔海与逍遥子英勇就义时，不忘交待方生好好照顾艾晴。

　　方生拽着艾晴，把青龙腾云运到巅峰，没头没脑地狂奔一个小时，终于甩脱了这些可怕的人。

　　艾晴哭得不行，任由方生牵着小手在林间漫无目的地行走。

　　突然，二人走出林子，映入眼帘的是一如翡翠一般晶莹透亮的小湖。

　　小湖周围上下有上千头被艾晴称之为九色鹿的动物。

　　从刚刚残酷的厮杀战场一下进入到世外桃源一般的地方，艾晴心神一下被吸引，径直走了进去。

　　方生吓了一跳，连忙跟了过去，虽然直觉这些动物看起来很漂亮，很善良，就在这时，方生就看到一头巨大的九色鹿。

　　从未看过有这么漂亮的家伙，哦，不能说家伙，这太过亵渎了，这就是一高贵无比的君王。

　　方生看得发呆，难道这也是恐龙？

　　一愣之际，艾晴就已经过去了。方生吓得全身出汗，赶紧跟过去，然后就看到九色鹿低下头一副跟艾晴交流的样子。

　　方生整个得不动了，这妮子还有这本领？！

　　过了一会，犹挂着泪珠的艾晴转过身小声对方生道：“我可以跟她交流哩。”

　　方生觉得自己快要晕了。

　　艾晴又说道：“我可以跟许多小动物交流的。”见方生一副目瞪口呆的傻样，艾晴抿着嘴道：“包括现实世界的小动物，只要我愿意，我都可以跟他们交流的。”

　　方生觉得自己被雷劈到，艾晴小女生有异能？

　　“方生大哥不要告诉别人哦。”

　　方生只会点头。

　　交流了一阵，艾晴欣喜地跳了起来，说道：“九色鹿愿意带着我们逛遍全岛。”

　　方生一个机灵，及时醒了过来，心头狂喜，因为眼前无数钱币在晃。

　　九色鹿带着他们逛全岛，那么就凭他们两个人就可能完成测绘全岛这几乎不可能完成的任务！

　　方生想到这点，整个人有些呆了。

　　九色鹿王好像很喜欢艾晴，准确说应该是宠爱，竟然让艾晴坐她背上，至于方生，她指定旁边看起来像宰辅大臣一雄伟的鹿搭载方生。

　　经过半个小时的磨合，方生总算可以稳稳地骑在九色鹿上。

　　方生与艾晴两个撒开来奔，奔到一个地方测绘地图，隔一段时间再汇合。

　　随着夜幕降临，方生心头有了信心，那就是仅凭他和艾晴两个向导就能把全岛的地图都测绘过来。

　　晚上八点左右，方生与艾晴两个就几乎把全岛南北贯穿了。

　　此时，岛上烽火四起，被利益集团纠集的雇佣军开始更加残酷的混杀。

　　有九色鹿在，方生与艾晴能够轻易躲开他们。

　　往往是厮杀结束，他们正好进场进行测绘。

　　至于丛林中的恐龙，甚至是霸王龙，九色鹿却都是无惧，因为九色鹿的速度太快，往往是霸王龙吼一声，她就已经远远地跑走了。

　　晚上九点，方生与艾晴小憩一会。

　　两个人都很激动，已经测绘的地图达五百多张，真的两个人把全岛测绘下来，那还不上百万的收入，这可是两个人想也没想到的。

　　方生仰着头，一直看着天空。

　　艾晴咯咯地笑，问道：“你在看什么啊？”

　　方生说道：“我就纳闷了，老天这次怎么这么好，这么大块馅饼砸我脑袋上。”

　　“是啊，我也没想到，多亏九色鹿了。”

　　方生叹了口气，道：“我说是麒麟。”

　　艾晴撅起嘴：“就是九色鹿。”

　　方生举双手，道：“好，就算是九色鹿，我说，艾晴，这次若能顺利完成任务，你居功至伟，最后分配，你应该拿大头。”

　　艾晴连忙摆手，道：“那怎么行，我们六个人平均分配好了。”

　　方生盯着艾晴看了一会，这女孩眼神清澈，神态无比真诚，心里叹了一句，现如今这样的女孩可真难找了。

　　即便按团队内分配，也要看分工，完成测绘任务是艾晴得到九色鹿王帮助的缘故，这是最主要的原因。

　　相信把这个道理一说，已捐躯的四个人对艾晴拿大头绝对没意见，不想艾晴却坚持平均分配。

　　“我说的不对吗？”

　　方生一脸正色道：“我很感动艾晴同学的无私精神。”

　　艾晴笑着一拳头打过来，打完之后脸微微红，嘴上说道：“本应该如此，若不是大家护卫得周全，我在沙滩上第一个就死了。”

　　方生嘿嘿一笑，道：“说的也是。”

　　“就是嘛。”艾晴说着，神色忽然一变，道：“有人过来了。”

　　几乎同时，九色鹿抬起头，鸣叫了一声。

　　方生脸色一变，招呼艾晴立刻上鹿，正要奔走，就听到一个声音传来：“你们是多少组的，我是叶队。”

　　叶队？华夏国旅这次任务的总统帅。

　　是啊，方生心道，上岛来光顾着绘地图了，却忘了岛上可能还有队友存在。

　　话音落，两个女人快步流星朝方生这边奔了过来，好像生怕他们转身跑掉。

　　“是叶队。”艾晴小声道，人已经下了鹿。

　　方生想制止，这种地方小心驶得万年船，可是艾晴已经下来了，真要是叶队来了，他还能居高坐在鹿上不成。

　　饮水当思源，这从天上掉大馅饼的机会，说到底是人家叶队破格给的。

　　“你们跑得可真快！”叶队旁边一蒙纱少女说道。

　　蒙纱少女三步两步就跨了过来，九色鹿发出一阵欢快的鸣叫声，凑了过去。

　　“原来你们得了九色鹿帮助，难怪！”少女的眼睛清亮，透过面纱目光直投在方生与艾晴两个人身上。

　　艾晴听到少女这么一说，得意地回过头对方生道：“我就说是九色鹿吧，你还非说是麒麟。”

　　方生打着哈哈，神色有些尴尬道：“差不多。”

　　这时候，叶曼才赶到。

　　叶曼已是一通香汗淋淋，自发现这两个家伙起就一直追，追了好几个小时才追上。

　　叶曼看了看二人身后的九色鹿，心里着实惊叹其美丽雄伟。

　　让叶曼惊喜的是，这两个家伙都是向导。

　　一个是方生，是华夏国旅的员工，另一个是艾晴，叶曼也是有印象，这两个人竟然在岛上生存下来，不仅生存下来，看来还大有收获。

　　方生看叶队过来了，连忙摆了个立正姿势，大声道：“第十六组向导方生向叶队报到！”

　　艾晴见方生搞得这么正式，也连忙说道：“第十六组向导艾晴向叶队报到！”

　　“你们很好，地图绘制多少了。”

　　“六百七十二张，全岛从南到北全部贯穿，稍息片刻，马上进行从东到西的测绘。”

　　叶曼张大了嘴，第十六组，原本打算用来做炮灰的垫底的十六组，居然走到这一步！

　　叶曼心中大喜，她原本是绝望的，即便是找到两个队员只是使得自己在岛上不那么孤单而已，没想到，竟然完成任务都有望了。

　　“我非常欢迎你们归队，你们其他组员呢？”

　　艾晴闻言，神色一黯，道：“他们为掩护我们都牺牲了。”

　　“哦。”叶曼神色肃然。

　　“恭喜叶总了，看来你们集团要第一个完成测绘任务。”

　　“叶总？”方生第一个反应过来，因为在华夏国旅，叶总只代表一个人。

　　苏慕雪看着方生一副反应过分的样子，心道这是个外表看起来木纳，内心可不真木纳的家伙，索性配合他，道：“你还不知道啊，她就是叶曼。”

　　叶曼并不恼雪儿揭穿她的底细，在这样两个大功臣面前也没必要。

　　方生心道果然，早应该想到的，这么大任务，叶总可不要亲自主持的，脸上连忙现出激动的心情，道：“海州华夏国旅导游部二星级导游方生向叶总报到。”再报到一次，给领导好印象。

　　叶曼嘉许地点点头。

　　“叶总，这位是？”方生问道，眼睛望着苏慕雪。

　　“雪儿，三品武将，《皇家周刊》的记者，进岛有采访记录任务。”

　　“雪儿记者见多识广，认识这九色鹿？”

　　苏慕雪心里说，这家伙套自己底啊，口里道：“这九色鹿，现实的大奥岛是不存在这等生物的，是游戏中特别增加的。九色鹿是上古神兽，我想这位小妹妹应该清楚她的来历。”

　　艾晴兴奋说道：“九色鹿是丛林之王，但不管理丛林事物，她是丛林和平、智慧的象征，唯有丛林出现大的灾难，或者那些大型食肉动物杀戮过多，破坏丛林的生态失她才会出面。”

　　苏慕雪目光异彩闪过，这小姑娘果然非同一般，能与九色鹿沟通，就是有他心通，而这必是开了意根的人表现。

　　定是如此，在沙滩上，这个艾晴表现出一心多用，左右互搏，也是开意根的结果。

　　这是一个正在成长的强者，可惜的是，现在很弱很弱，还有很长的路要走。

　　“叶总，接下来您有什么吩咐？”方生说道。

　　艾晴悄悄白了方生一眼，这么着急给顶级BOSS拍马屁的。

　　“不要叫我叶总，我比你们大，就叫我叶曼姐吧。”

　　“我听叶曼姐的。”方生立刻说道。

　　艾晴顿时有些晕了，此刻的方生大哥还真表现出另外的一副面孔。


第十八章 刺杀来得这么快

　　2037年的一月五号。《玄武纪》大奥岛任务系统宣告结束，参加“夺图”的团队共十二家，唯有三家完成任务，其他团队只得到残破不全的大奥岛地图。

　　一家是欧盟田纳家族，一家是美邦的索罗斯家族，前两家完成任务在业界没什么悬念，而第三家却是华夏的叶家，这让许多人大跌眼镜。

　　华夏国旅虽是世界排名前十的旅游集团公司，但其叶家只是海州市的四大家族，国际影响力相对较弱。

　　以叶家的实力，以叶曼的影响力，不可能张罗出太强大的雇佣军。

　　他们是怎么做到的？暂时没人知道。

　　《玄武纪》的大奥岛已经关闭，一个月后，三家获得资格的旅行社就可以开展大奥岛虚拟旅游业务了。

　　这一个月时间，各家对任务做总结，对地图再进行详细绘制，标明游玩等级以及安全等级，设计一日、二日、三日乃至多日游玩线路，除此之外，三家旅行社还要坐在一起，在营销以及线路价格方面等要达成共识。

　　而这些事，显然与方生、艾晴无关。

　　上午八点，《玄武纪》海州的东升坊悦来酒楼三楼，方生与艾晴在一间雅间悠闲地喝着茶。

　　昨天下午五点，任务时间到，两个人把大奥岛整个地图终绘制下来，累得够呛，休息了一个晚上，两个人精神奕奕，彻底恢复。

　　九点时分是十六组组员相约任务一结束再聚的时间，也是“坐地分赃”的时间。

　　方生对艾晴道：“他们应该已经知道华夏国旅已经完成了任务了吧。”

　　艾晴笑道：“但一定不会以为是我们两个完成的。”

　　方生目光掩饰不住兴奋，道：“百分之九十以上都是我们绘制的，现在我还是觉得做梦吧。”

　　艾晴轻轻吐了下舌头，道：“我也不敢相信哩。”

　　两个人眼中都冒着兴奋的小火花。

　　“你没跟他们说吧。”

　　“没有了，要给老熊他们一个惊喜哩。”

　　方生凑过身，小声道：“艾晴，你猜我们这次总共收入是多少。”

　　方生声音再低了一些，又说道：“我想，可能会有一千万。”

　　“这么多！”艾晴一副要被钱砸晕了的样子。

　　方生声音有些颤抖：“看着吧，一定有这么多。”

　　艾晴长吐出一口气，点点头，道：“即便是绘制的图加起来就快要到了，不过，快累死我了。”

　　方生顾盼左右，意气风发，心中激动不已。

　　他简直不敢相信！一千万，太不可思议了。

　　当昨晚睡觉前想到自己此行任务有可能到这个价格的时候，方生就睡不着了，他淡定不了。

　　没办法，方生只好盘腿坐到天明，最后还是被自己体内地脉吸引，成功转移了注意力，才渐渐平静下来。

　　一千万，六个人平均分配的话，一个人都要一百多万。

　　如果按劳分配的话，方生与艾晴两个出力最大，很可能一人分掉两百多万试想，就前几天他还在为三千元焦头烂额，而现在，很有可能就成为百万富翁。

　　激动之余，方生信心再起，按照这样赚钱速度，四年后一百亿工程似乎有一线希望。

　　方生在考虑，老熊他们提出自己分更多比例时候自己要不要假意推辞一番。

　　方生看了艾晴一眼，看到她清澈如水的眸子，还是暗叹了一口气，还是听艾晴的啦，她说如何就如何，若不是她与九色鹿王沟通，完成任务是不可能的。

　　方生道：“怎么他们还不来啊？”方生心里急切起来。

　　“说好九点的，时间还未到了，是我们太激动，早到了。”

　　“哦，对了，”方生找到了话题，道：“艾晴，我看你很厉害啊。”

　　“什么很厉害？”艾晴眼睛瞪大，有些不解。

　　方生左右手一伸，在胸前比划了一下，道：“你好像会传说中的左右互搏？”

　　艾晴眼睛一亮，道：“你看出来了。”

　　“真是啊，那岂不是你一个顶两个，难怪品阶低还能活下来。”

　　“不是啦，是大家照顾我啦，我也不知道是不是左右互搏，反正这样好像更厉害，一手攻一手防，这是攻防兼备。”

　　“你能教教我？”趁老熊他们还没来，方生抓紧时间问。

　　“好啊，那你试试一手画方，另一手画圆，同时画，如果能做到，我再考虑教你。”艾晴一脸得意道。

　　咦，有意思，方生凝声静气，伸出两只手，一手画圆，一手画方，竟然做到了！方生看了看自己的手，有看了看艾晴，道：“这样就可以？”

　　“哪有这么简单啊！”艾晴说道，“再试试看一手画方，一手画三角。”

　　方生依言试了试，完成毫无问题。

　　“不错，”艾晴赞许道：“再试试一手画梯形，一手画菱形。”

　　方生又试了试，准确无误。

　　“你也不错啊。”艾晴笑道。

　　方生挺起胸脯，道：“我这人学习力还不错吧。”

　　“别高兴太早，呵呵，一手画个正方体，再另一手画一个圆锥。”

　　方生一听，有些傻眼，比划了两下，完不成。

　　“哈哈，你的左右互搏只停留二维层面，没用的。”

　　“那要怎样？”方生听到眼睛一亮，看着艾晴，心中有所触悟。

　　“看我的！”艾晴说着，伸出两手，左右手在空中画来画去。

　　过了一会，艾晴停手，道：“知道我画的什么。”

　　方生想了想，道：“好像画的分子结构，左手画的碳六十足球烯，另一个应该是一种DNA的结构。”

　　“哎呀，方生大哥真聪明，没错。”

　　方生挠了挠头道：“还真是复杂啊。”

　　艾晴点了点头，道：“就得做到左右手一心二用复杂细腻到这种程度才行，这还是初入门，练熟了之后再把不同的拳意化进去，就可以了。”

　　方生听罢，不再说话，默想。艾晴也不打扰方生，静静地喝茶。

　　过了一会，方生心中有所感悟，拱手道：“多谢了！”

　　艾晴脸微红，道：“你太客气了。”

　　方生正色道：“不是客气，在过去，传艺这事天大的恩德，反正做哥哥的记住了，有空到我那房间去。”

　　艾晴脸更红了。

　　在《玄武纪》游戏中男女之间可以发展亲密关系。但亲昵行为不可以在公共场合发生，倒是可以在彼此个人的房间里发生。

　　方生见艾晴脸红，连忙说道：“是这样，我对新近武神苏慕雪发布的神龙三式有些领悟，有空到我房间，我说说一些心得，交流，交流。”

　　艾晴心砰砰有些乱跳，正要说话，就听到蹬蹬有人上楼，头刚刚抬起来，就看到熊阔海。

　　熊阔海看到方生与艾晴两个眼睛一亮，快步走过来，道：“两位早到了。”说罢，走过来径直坐下，望了望方生，有望了望艾晴，“咦”了一句，于是问道：“艾晴妹妹，怎么脸红呢？是不是方生欺负你了，我替你好好教训他。”

　　“没有啦，熊大哥！”艾晴立刻说道。

　　熊阔海哈哈大笑起来，眼神暧昧地看着方生与艾晴。

　　方生立刻打了个哈哈，道：“我们是纯洁革命友情，老熊，想不想知道我们这趟收获多少？”

　　熊阔海的立刻转移注意力，问道：“如何？”

　　“等所有人到齐了再说吧。”

　　熊阔海大掌一拍方生肩膀，道：“卖什么关子？行，等他们来一起说，总之不能让老子白死啊，那滋味，现在晚上睡觉都会惊醒。”

　　“真的有这么严重？”艾晴一脸关心地问道。

　　“其实也没什么的，”熊阔海呵呵一笑，道：“都是正常的，过几天就好了。”

　　三人闲聊着，很快，逍遥子也来了，过了一会，黄良与冯保两个也来了。

　　十六组的人一下就到齐了。

　　逍遥子摇着扇子道：“各位听说过没有，我们在座的四个上了刺杀榜了。”

　　“什么？”、“什么？”方生与艾晴两个异口同声道。

　　熊阔海一拍桌子，道：“他奶奶的，一定是那个方俊干的，这小子是有钱的主，刚才没跟你们两个说，是怕你们担心，反正哥们以后混《玄武纪》可要小心一点，特别是最近一段时间。”

　　冯保在旁道：“我也听说了，我说哥几个，怎么得罪人家的？”

　　熊阔海、逍遥子、方生三个人彼此看了看对方，哈哈大笑起来，连艾晴也抿着嘴。

　　黄良眼睛一亮，道：“快说，一定有好玩的事。”

　　熊阔海也不客气，当下把逍遥子敲砸方俊，以及方俊后来下阴手但被方生化解的一系列故事都说了。

　　听罢，黄良与冯保两个拍桌大呼过瘾。

　　熊阔海大声道：“上酒！”

　　蹬蹬，蹬蹬蹬，酒保端着酒壶上楼，口里大声喊道：“来喽！”很快，一个酒保满脸含笑出现，麻利地把盘子的各式小吃放在桌上，最后把酒坛放到桌面上。

　　“小心！熊哥！”艾晴叫道。

　　艾晴话音刚落，酒保缠在腰上的软剑也拔了出来，剑尖一抖，径直就奔熊阔海右胸而去，犹如毒蛇吐信。

　　熊阔海已来不及躲避，大喝了一声，手肘一沉，期望靠手肘压下剑身去。

　　做完这动作，熊阔海也就听天由命。

　　一个杀手把他的杀气掩藏着自己都无法察觉，显然远远高明自己。

　　果然，熊阔海手肘一碰剑身，软剑就跟有生命一般就要绕上熊阔海手臂，只待主人手一扯，熊阔海的手臂立刻就要飞离身。说是迟那时快，一个人影一闪，却是方生。

　　这酒保一上楼就引起方生的注意，脚步很快，听起来正常，却有些刻意压抑着什么。

　　方生现在身具龙脉，已初步开发出地脉，感知比过去敏锐百倍。

　　方生一出手就是青龙探爪，以奇快的速度一下就抓到对方手腕。

　　方生爪力一发，对方手腕立刻就断了，就听到这个酒保发出惨叫声，整个人跪了下去。

　　方生飞一抬脚，直接就压他的胸膛，喝道：“你是谁？”

　　“杀你的人！”酒保硬气道。

　　方生脚下劲力一发，酒保的胸膛立刻瘪了下去。杀手挣扎着说道：“我记住你了。”说着头一歪，断气。

　　方生把人踢到一边，转回头。

　　熊阔海骂道：“真是晦气，这么快就被杀手盯着。”说罢，熊阔海却拿眼睛有意无意看黄良和冯保两个人。

　　逍遥子会意，捻着胡须道：“按理说，我们做完任务聚会的时间地点没有人知道，除非是有人。”说着，逍遥子也看着黄良与冯保两个人。

　　熊阔海与逍遥子两个自从出了游戏后，知道自己上了刺杀榜，而且人家还出了大价钱，也就憋着没上《玄武纪》，在家各自“修炼”了。

　　来悦来酒楼，是一开始说好的，那是不得不来，没想到，刚刚来这刺客就杀上来了，这说明什么？

　　方生与艾晴两个都是上了榜人，这个时间地点那是绝对不会向他人透露的，因此，最大的怀疑对象就是黄良与冯保两个。

　　这两个人知道时间地点，又没上刺杀榜，保不齐人家就贪那些赏钱就把他们出卖了。

　　黄良与冯保两个人面面相觑，一时间，雅间里气氛有些诡异起来。


第十九章 史上最悲催的背叛

　　熊阔海冷声道：“说吧，你们两个哪个是，或者你们两个都是！”

　　黄良立刻叫屈道：“绝对不是我。”

　　“也不是我！”冯保道：“我怎么能做那种事呢？”

　　方生干翻的是个三品武将。

　　三品武将的刺客，那是四五品武将都要小心的。

　　因为他擅长伪装，一不留神就给你来一狠手。

　　方生要不是最近突飞猛进，还真是搞不定。

　　搞不好，在雅间的人他一人就包圆了。

　　方生感觉自己现在肯定是已经突破了武将，再用上神龙三式，估计面对六七品武将也是有一搏之力的。

　　方生也不急着去测试室重新赋予体内参数，因为只要能观想地脉，地气能鼓荡催发内劲一样能发出惊人的力量与速度。

　　这样也不错，披着七品武士的外衣，嘿嘿。

　　熊阔海与逍遥子两个言语都有所暗指，方生也认为有道理，自己不可能，艾晴更不可能，横看竖看也就黄良和冯保两个了。

　　方生盯着黄良与冯保两个。

　　说实话，方生真不想怀疑这两个人。

　　这事搁到现实生活也就算了，被朋友出卖不算是个事。

　　这个世界欺骗来欺骗去的事多了，真要找回场扯来扯去终归是浪费生命，但在《玄武纪》不一样，这个世界，出卖朋友就是大事，那就是好汉眼里容不得沙子！

　　逍遥子见没人承认，忽地站起，“砰”的拍一声桌子，喝道：“我拿你们两个当兄弟，你们就这样对待我们？”

　　黄良苦着脸：“逍遥老哥，您要怎么才相信你们两个？”

　　方生忽然开口道：“有一个办法。”

　　“什么办法？”冯保立刻问道。

　　“死！”

　　冯保神色一变，道：“不至于吧。”

　　方生道：“既然有一个刺客上来了，那么我相信，还会有许多刺客上来，毕竟杀我们几个难度不高，得钱容易，我估计，今天，我们四个走出酒楼就无幸理，于情于理，黄良、冯保，你们两个都是十六组的，怎么说我们也是共过生死的。这样，一会下楼的时候你们两个先下楼，有什么人来你们两个先挡着。也就是个先死，我们几个也绝对不偷生，就是个先后问题而已，如何？”

　　熊阔海点点头道：“对！若真是兄弟，这趟就再一次共死，不过就是先后问题。”

　　黄良瞪了下眼睛，拍着胸脯，道：“我没问题，烂命一条。”

　　冯保愁着眉，道：“可是可以，但是我想，他们既然没把目标放在我跟黄良身上，倒不如我们两个先下楼，你们继续在楼上呆着，我们两个再去多叫一些朋友过来帮忙。”

　　方生想了想，点头道：“这也是一办法，”说着，转向熊阔海道：“老熊你的意见呢？”

　　“我看……”熊阔海话还未说完，就见冯保身子倏地一窜，直接拍开窗户，径直跳了出去。

　　房间里人推窗一看，人已经落在街上，拔足狂奔而去。

　　“靠！”熊阔海见此场景，顿足大骂。

　　“原来是这家伙！”逍遥子道。

　　艾晴心生佩服，她是早看出冯保言不由衷，但看归看，却不能把她的感觉当证据，因而艾晴也就一直不说话。

　　现在，方生刚才那套“同生共死”的话一下就试出来了。

　　真的出卖者，他那边已经拿钱了，这边也没人当他是目标，也就没必要再装下去了和他们一起死了。

　　逍遥子道：“方老弟高啊！”

　　方生一拱手，却对黄良道：“黄哥，刚才得罪了。”

　　黄良脸一红，摆手道：“没事，弄清楚就行了。”

　　“还是前面那话，黄哥你不是他们的目标，你先下去，没人对付你。”

　　黄良脸涨红，道：“那不行，你这样说可真不把我当兄弟。”

　　方生嘻嘻一笑，道：“好啦，这下好了，我们好好谈谈咱们这次的收入分配吧。”

　　“我就算了，技不如人，刚上沙滩就被人爆了，也没做什么贡献。”黄良连忙说道。

　　方生对熊阔海道：“怎么分配，这事还是熊组先提议，大家再看看情况，现在我来汇报一下，你们应该已经听说，华夏国旅已经拿下大奥岛的绘图任务了。”

　　熊阔海：“是啊，我们就纳闷了，这等情况下华夏国旅也能拿下，真不简单，以前还真小瞧了。”

　　“艾晴你把情况介绍一下。”

　　艾晴笑眯眯地把情况一说，当然，其中借助九色鹿的情况就改成借助马龙，说是不知怎的，艾晴能够驯服马龙，在马龙的帮助下，两个人完成全岛的绘图工作。

　　而之所以如此掩饰一番，是因为大奥岛九色鹿的存在被叶总列为机密。

　　熊阔海几个听得下巴都快掉下来了，再听说可能有一千万的报酬后，这哥几个一个个全呆了，跟做梦一般。

　　熊阔海先醒过来，立刻说，大头绝对应该是艾晴与方生两个得，其他都附议。

　　果如方生所料，艾晴坚持一定要平分，说熊阔海他们几个死在游戏，都死过一次了。

　　最后，逍遥子站出来了，倚老卖老，说他做主了，最终方生与艾晴两个分百分之五十，另百分之五十他们三个人人，分配协议于是在十分友情氛围的情况下达成。

　　这一达成，黄良突然就笑了。

　　熊阔海与逍遥子两个发呆，这黄良傻了？

　　黄良笑得眼泪横飞，再刹车也刹不住，直接捧腹在地上打滚。

　　黄良终于能喘气了，然后说，这冯保亏大了！

　　四个悬赏的家伙加起来也就十六万，他通风报信估计也就一万块，这下就可损大发了。

　　黄良这么一说，都明白过来，一阵阵猛拍桌子！

　　这冯保，太悲催了！

　　五个人说说笑笑好一阵才停歇下来。

　　五个人，在悦来酒楼相对安全，那个酒保刺客应该用了一种不为外人知方法混进来的，毕竟这个酒楼秩序方面是由游戏中NPC负责的。

　　杀他们几个，必须一击必中，否则马上就有NPC人物来维持酒楼秩序。

　　若是五个人出了酒楼，在大街上，那一个江湖客横死当场那是经常的事，这事可是没人管。

　　“方老弟，接下来我们怎么做？”方生几番表现，愈发奠定在组里狗头军师的地位，就连摇扇子的逍遥子也是认可，开口问道。

　　方生笑了笑，道：“还是老办法，敌不动，我不动。我们在酒楼大碗喝酒大块吃肉，先痛快痛快，让那些刺客猫着。”

　　熊阔海眼睛一亮，道：“理该如此，可惜，酒楼凌晨一点要打烊，那时候容不得我们不下楼。”

　　方生道：“先让他们等着，他们得随时高度戒备，等到凌晨一点时分，他们也就成疲军了，突出去的机会大一些。”

　　逍遥子点点头。

　　“不说这些了，我们喝酒！”艾晴忽然站起来说道。

　　此话一出，四个男人都有些惊讶地望着艾晴。艾晴脸一红，道：“怎么呢？你们男人不是说今朝有酒今朝醉的吗？”

　　“哈，喝酒，我们艾晴妹子发话了。”

　　“我就喝一小口啦。”说完，艾晴抿了一下口，笑着坐下。

　　看着艾晴豪气干云的状态没维持几秒钟，方生心头却有些异样的感觉，这个女孩，从一开始的羞涩，有些小内闭，到现在敢说话，敢发表意见了，这是不小的变化。

　　这一通，就从上午径直喝到晚上，若不是游戏中的酒最多让人微醉，这一桌男男女女早喝趴下去。

　　这期间，隔壁雅间来了几拨人，其中就有一拨看起来针对方生他们的。

　　诸如“缩头乌龟”的话总是隔着房间飘荡过来，熊阔海也不示弱，扯着嗓子骂娘，广播方俊的阴险狡诈。

　　口水战了一个小时，那些人也觉得无趣，走了。

　　酒过三巡，已是晚上八点。

　　黄良说他是一岛主。岛名桃花岛。

　　逍遥子一听这个就来了兴趣，就问那有没有黄药师。

　　黄良说没有。黄良说他父亲是最早一批海岛开发者。

　　开发其实也说不上，就是五六十年前就有那么一批人不喜欢都市繁闹喧嚣的生活，自己手里正好有一比积蓄，就辞了工作承包下一海岛，过上自由自在的岛主生活。

　　黄良家的这个岛还有五十年的合同。黄良盛邀在桌的几位有空到他岛上去观光观光。

　　黄良这一建议，众人立刻就来了兴趣。

　　时间马上就定了，三月份，桃花盛开的时候，当然，黄良也欢迎各位随时来桃花岛。几个大老爷们说妥了，就望着艾晴。

　　艾晴目光一黯，道：“不好意思，我不能出门见大家的。”

　　熊阔海哈哈一笑，道：“怎么还怕我们几个大老爷们吃了你不成。”

　　艾晴脸一红，道：“不是啦，妈妈管得严，不许我见网友。”

　　熊阔海瞪大了眼：“都什么时代了？！”

　　方生连忙解围道：“到时候我们上岛再一起上《玄武纪》就行了，艾晴不方便我们不能强求。”

　　熊阔海斜看了方生一眼，道：“你小子，约艾晴妹子出来，我们可都是为了你啊，还不领情。”

　　艾晴脸上立刻浮现一团红云，白了熊阔海一眼，道：“熊哥就会捉弄小妹了。”

　　“呵呵，不说这个，总之了，无论是游戏还是现实，咱们得多亲近，这时节，找几个投脾气中意的朋友，难！我先干为净！”说着，熊阔海一大口又咕噜先干了。

　　渐渐的，方生看时间差不多，对黄良道：“黄哥，时间差不多，你可先下楼离去。”

　　黄良脸陡的变色，道：“怎么又说这茬，不把哥哥当兄弟了，无非是再死一次而已。”

　　方生笑着摇头，道：“那不是，黄哥下去有下去的作用。你不在榜上，那些刺客出于职业道德，是绝不会向你动手的，你且到对面楼上，消费多少都归我。”

　　“对面可是春风楼啊！”黄良眼睛立刻贼亮。

　　“找个临街的房间，好好观察一下四周，把你认为十分可疑的，以及一点都不可疑的人物、身份，所站位置都告诉我们。”

　　“找十分可疑的这个不用说我也知道，但是，这不可疑的？”

　　方生哈哈一笑道：“一品武将能识别出同样是一品武将的刺客吗？”

　　黄良听了一愣，想了一会，有些明白，但又不太明白。

　　艾晴说道：“方生哥的意思就是既然一品武将看不出同阶的刺客，那么黄哥你认为不可疑的人恰恰就是在外面等待我们的刺客。”

　　黄良一拍脑袋：“靠，绕来绕去，原来是骂我眼力不济啊。”说着，黄良手点指着方生，道：“难怪你小子能让方俊大少都吃亏了。”

　　方生一拱手，道：“这次还要多亏黄哥的眼力不济了。”

　　老实说，方生原本没这么道道，只是在这城市混久了，特别是底层，那些坑蒙拐骗见多了。方生不会去做这些事，但却能防着这些事。

　　黄良闻言有晕倒当场的感觉。

　　逍遥子赞道：“好一个反其道而行之。”


第二十章 当街刺杀

　　接近凌晨一点时分，悦来酒楼下来四个人，一女三男。

　　虽是凌晨时分，大街依然热闹得紧。游戏世界，本就是夜世界，人越发多。

　　男的都有些摇摇晃晃，说话大舌头，其中一个男的还唱着：“今个真高兴啊，真高兴！”

　　唱歌的男人一出酒楼，夜风一吹，一个哆嗦，一缩脖子，恰在这时，一把剑毫无征兆地就从旁边刺过来。

　　剑是酒楼前一小烟贩刺过来。

　　他在这忙碌一天了，从早到晚，勤勤恳恳，任劳任怨，就像是从来就在这个地方一般。这是黄良出去后汇报的第一个十分可疑的人物。

　　十分可疑的亦很可能是刺客，但却是武士级别的低阶刺客。因为有方生与艾晴这两个武士在，而刺杀他们的报酬也不低，是以难免一些武士刺客也动心。

　　黄良的汇报中，有十个十分可疑的，有四个十分不可疑的，后者就是他怎么看也觉得就是普通人的那种。

　　剑很诡异，闪着幽蓝的光。

　　若在过去，方生这一下就接不下来，现在完全不一样，身子一歪，看似是醉步，却是再巧妙不过躲过了。

　　方生也不管，继续踏歌前行，他身后的熊阔海则大步踏上，一步一个崩拳直接就打在烟贩的心窝。

　　烟贩飞出十多米，倒在地上抽搐了两下就不动了。

　　熊阔海也有绝招，刚才在酒桌上都跟方生等人说了。

　　说是家传的半步崩拳，熊阔海从小练的，长大混迹商场，渐渐也就放下了。

　　后来企业破产，老婆跟最信任的朋友跑了，熊阔海就租了个单间，除了上《玄武纪》之外，其他时间就是在转身都难转的斗室里练半步崩拳。

　　这拳的威力，按方生的评价来说，就是已具九牛二虎之力，无限接近三品武将了。

　　而逍遥子，也有大杀器。这在大奥岛上方生就见识了，一手媲美唐门暗器的仙女散花般撒出去，那是死伤大片。

　　嗖嗖嗖嗖，四声，四道暗光以难以捉摸的轨迹飞来，方生身子一动，双手呈爪，当当当当，四声，四个小旋轮径直就被方生抓下，反手一扔，却是分击另外四个黄良汇报十分可疑的刺客——四个乞丐。

　　这四个乞丐哎呀大叫，连忙晃动，无奈方生这随意一扔的手法古怪之极，待这四个乞丐跃出十多米远，四个小旋轮也就到了，仿佛早就知道位置，扑扑扑扑，又是四声利刃入体的声音。四个乞丐相继栽倒在地。

　　谁也没想到，这四个人一出来是这样的情况，竟是先动手，像是早已知道哪些人是刺客一般。

　　这时候，悦来酒楼对面的春风楼一间房雕花的木窗已推开，从里面探出头的男人衣衫不整，肩膀上印着乱七八糟的唇印，在那直大声拍掌叫好。

　　刺客中有明白的，知道看走眼了，这个不在刺杀榜的人在外做了外应了。之所以没对这家伙动手，一来刺客杀人必得冲着钱，这是职业操守，也是纪律，二来刺客们也都对自己的隐匿功夫很有自信，现在看来，很多都暴露了。

　　三个自信没被发觉的武将级别的心生警惕，脸上装出一副惊讶的表情，脚下看似远离悦来酒楼其实是暗暗绕过去，就在这时，就见一摇着扇子的老头窜了出来，道：“江湖仇杀，闲杂人等散去，免得伤及无辜！”话音落，老头一撒手，十二颗乌黑的绿豆般地暗器就向这三个高阶武将刺客撒来。

　　见藏行暴露，其中一个刺客是五品武将，心道即便是光明正大杀这几个人自己一人也够了，当下也不犹豫，闷哼了一声，大步一踏，圆刀一挥，叮叮叮叮，尽数击中暗器上。

　　就听“蓬”的一声，刺客心道不好，暗器无一例外都爆开，一股腥风毒雨顿时把三个人笼罩其中。

　　三个人连忙挥手，却挡不住全部，立刻感觉各自的袍子腐蚀见底，皮肤随之传来尖锐的灼疼，有一个更是眼睛也沾到毒，大叫一声，拔腿而跑。

　　一个照面，五个武士刺客杀了，三个武将刺客受伤跑了，暗中好几个人禁不住都轻发出一记“咦”声，发展到这个时分，暗杀自然就变成明杀，剩下的十多名刺客各自拔出利刃直接冲了过来。

　　刺客的功夫就两个字，一个是“隐”，会这个，就把自己像一滴水般藏入整个大海，对方无法察觉，另一个字是“快”，要动手了，那就快，天下武功，唯快不破，这是刺客们信条。

　　可是，刺客们快，却没有方生快。方生领悟了青龙腾云的诀窍，那是天龙的演示，人看起来是后发却是先至，整个人径直撞入刺客堆里，立刻就不断传来人的惨呼声。

　　这帮子刺客算是倒了霉，原本以为这趟生意做得容易，要杀的人最高的也就是二品武将，这伙人原先还担心同行太多，僧多粥少，现在看来，不是僧多的问题，而是根本不够对方吃的问题，即便是好几个武将级别的刺客也在那身影穿花一般的七品武士那讨不到好。

　　天，那还是个武士吗？

　　而另外三个，看起来容易对付一些，但那高大汉子站在前头，他的半步崩拳一往无前，生生打出裂虎撕牛顿劲，还真是不敢当其锋芒，后面还跟着个猥琐老头，动不动一扬手就一片毒砂来，这谁受得了啊？

　　也有人找到机会，向三人中那女娃下手，不想对方一手刚猛之极的拳头，另一手却是阴柔到极点的点穴手，让人招架得郁闷得要吐血。

　　即便如此，对于冲进去的个体而言也不太相信这么多人收拾不了眼前这几个垃圾，都憋着气了继续进攻。

　　这帮人接到消息后在酒楼守了一天，这时节，时间就是金钱啊，都这时候，怎么着都不能空等一会。

　　可是，打着打着，这些人就发现身边的人越来越少，而对方一根毛都没伤着，有精明地觉察出不对劲了，这几个人品阶低，手底下功夫却一点都不含糊，见势不对，开始溜号了。

　　对于溜号的人，方生自然不会穷追猛打，也没这个精力，一刻钟的功夫，宽敞的界面上留下十来具尸体，其他的刺客也都跑了。

　　再过一会，尸体转眼消失，血迹也一同消失，一切恢复如常，就好象什么事都没发生过一般。

　　赶紧撤，方生道，他的意思是让大家趁这机会赶紧出游戏。过个十天半月再上《玄武纪》，躲过这阵再说。

　　可就这时，一句冷哼声忽然传出，重重地砸在各人心头。

　　街头的人忽的如潮水般散去，二十多米远处站着一两米高的大汉，其身上的铠甲，无风而动的战袍彰显着武尊的身份。

　　“不要动，谁动谁先死！”一股骇人的气息逼来，让所有人都感觉有千钧之力压身。

　　方生眼睛瞬间眯成一条缝，居然出动武尊，杀他们竟然用这么一大把牛刀？！

　　这可是没料到的，按理说，武尊对方生这等品阶人的生意是不感兴趣的，而且，作为武尊，向武士、武将出手，这太过自跌身份了。

　　一道凛冽的目光罩在方生身上，武尊道：“你很好，值得我出手了。”

　　方生嘴角微翘，不过是给自己出手找个理由罢了。

　　“我叫陈武，记住了！”说着，陈武就身子就一闪。

　　几乎在陈武动的同时，方生也动了。

　　武尊又如何？武尊化虎之力为龙力，但眼前这位却给人不纯粹的感觉，应该龙虎之力交杂，方生连霸王龙都敢悍然主动攻击，面对武尊虽依然敌不过，但也不至于一下就闻名丧胆，吓软了腿。

　　方生边冲过去，边大声喊：“老熊，带艾晴他们先撤！”

　　熊阔海慢了一步，脚一蹬，人如火箭炮就冲了出去，口里喊道：“逍遥老哥，带着艾晴。”

　　他话音刚落，眼角余光却看到逍遥子与艾晴也冲了过来，心中一叹，胸膛却滚烫，心道，左右是个死，兄弟们联手脱这武尊一层皮。

　　“找死！”陈武厉声喝道。

　　陈武是方家的武尊供奉，是从世界某知名雇佣军退役出来的。

　　这次方俊在《玄武纪》中吃瘪，追杀方生等人，方俊就托同样经常在《玄武纪》的陈武特别留心，一旦发现这几个人，一定好好要留下他们来。

　　陈武刚刚来，就看到十多个刺客被这四个人打得落花流水的样子，虽然觉得他们各个出手不凡，但还没入他眼，毕竟他们几个差自己多的有十多个等级，完全不是一个数量级，而对于自己真正在战场经历过的人，他有绝对信心瞬间灭了这几个家伙。

　　没想到啊，见过嚣张的没见过这么嚣张的，就一小小的武士都敢正面冲过来。这世界太奇怪了，这些人太疯狂了。

　　快如闪电，陈武钵子一般大的拳头就要与方生遭遇，不想他脚底一滑，人往右侧的巷子一窜，口里喊道：“兄弟们，风紧扯呼，各自跑路！”

　　熊阔海、逍遥子与艾晴虽没有和方生通气，但四个人在大奥岛上联手培养出默契，当下转身，一个往左，另两个直接转身。陈武再要追，人影一淡，对方竟是毫不耽误地下游戏了。

　　陈武长长出了一口气，心中烦躁不堪，忍不住爆了一句粗口：“靠！”

　　一场精心准备的刺杀大战，就这样灰溜溜地谢幕了。


第二十一章 春天里

　　方生摘下头盔，长嘘出一口气。他是看到熊阔海、逍遥子、艾晴三个成功下线才下线的。

　　十秒内，争取十秒内就可以在游戏中平安下线，不容易啊。

　　一个月内，方生不会再上《玄武纪》。

　　他是这样，熊阔海、逍遥子、艾晴他们也是如此，等躲过风头再说。

　　三天内华夏国旅关于此趟任务的酬劳大概就会发放下来。

　　那可是一大笔钱。

　　在悦来酒楼的时候，五个人正式达成分配协议，在协议上都盖上自己的电子印鉴，然后把协议递交给华夏国旅。

　　至于冯保，出示冯保出卖组员的记录后，他参与组内分配的资格自然被取消，这在《玄武纪》都有明确规定的，因而没有任何问题。

　　任务酬劳一出来，华夏国旅就会按方生他们签署的电子协议自动把钱按比例汇到各自的账户中。

　　估计有两百万，方生想着就乐得闭不拢嘴。

　　这就跟做梦一般，前不久自己还为三千元纠结，甚至要为科学研究而奉献自己的肉身，差点还被包租婆吴姐生吞活剥了，现在，这个被动的缺钱时代是一去不复返了。

　　淡定，一定淡定，要知道冯城的宋思明只身一人在海州赚下上百亿的身家，自己这还是哪跟哪啊，革命尚未成功，还需继续努力！

　　方生心中吼道！

　　游戏上不了，睡觉那是浪费生命。

　　没有最强，只有更强，方生算是明白这个无论在游戏中还是现实中都通用的道理。

　　月高风清，最宜修行，方生当机立断，立刻掩门下楼，来到小区的小树林之间。

　　社区的小树林安静得很，方生别的没做，就站马步。

　　地脉以固为道，就是强调基础，而武道的基础，莫过这马步。

　　站的时候，就是顶天立地，头就像擦着天一般，脚则扎根大地，一直扎进大地深处。这一站，方生就定在那里。

　　定不是不动，而是精气神的一种沉浸，无比坚固同时又无比空灵。

　　方生身体微颤，全身的骨头包括牙齿都自发地不停地颤动。

　　这是宏观的表现，微观的则是骨头骨质分子在迅速重组，变得更密，更有序，最终目的是要让方生的骨头变得如金玉一般坚硬而又富有韧性。

　　这就是炼骨。方生是过了初期阶段往纵深发展。

　　这一站就是天亮。

　　天大亮，人多了，周遭人气一逼，方生自动就醒过来。

　　方生解决吃的问题就是回房打坐。

　　就这样，连着三天，白天打坐，夜深人静时到小区小树林找中站马步，整个人全身心就投入这事，进度颇速。

　　除这之外，闲暇时就是在脑袋里回放在《玄武纪》与人动手的每招每式。

　　熊阔海、逍遥子、黄良他们的手机号方生都有，但方生没联系他们。

　　都说好的，这段时间下线各自闭关，毕竟刚刚一场大战结束，都各有心得。

　　转眼是第四天，方生没去银行看卡。

　　方生忍住。

　　心要静，这事算过了，要想着百亿，跟这个比起来，两百万就是小菜。

　　方生必须让自己端起这个心态，没这个高姿态，就没有以后的百亿。

　　晚上八点，方生盘腿上床正准备打坐，砰砰，门外忽然有人敲门。方生没惊着，只是左右手在相互虎口掐了掐。

　　是个女人敲门，而且是个漂亮女人。方生忽然清晰地感觉到这一点。

　　方生慌忙跳下床，穿好鞋，打开门，是任盈。

　　任盈脸色如常，但方生看得出，很有几分沮丧。

　　再看到任盈身后托着一大行李箱子时，方生张大了嘴。

　　任盈径直进了房，却先没说话，而是左看看右看看，想是看方生这个大男人对她的旧居有没有破坏。

　　方生挠了挠头，心道，莫非任大经理一人住新居孤单寂寞，到老房来与自己作个伴，抑或是听说自己发财了，对自己有什么企图？自己即将遭遇传说中的同居吗？而且是与美女上司同居！

　　方生正展开迅速的联想，任盈开口说话了，道：“就在一个小时前，我们住的那个小区出现问题了。”

　　“什么问题？”

　　任盈摆了摆手，道：“不太好说，总之，就是一幢楼突然歪了点。”任盈把最后面那个“点”字咬得很清晰。

　　“楼歪呢？”

　　任盈这时无法掩饰自己的沮丧，这事的确对她打击不小：“是这样的，质量工程人员来了，初步说是地沉降问题，暂时房子是住不了人，要重新加固。”

　　“哦。”方生也不知道说什么好。

　　“是这样，那方生，非常不好意思。”

　　方生一个机灵，心道，懂了，自己也是愚钝，这是让自己走人啊。

　　理解，可是有些突然，方生有些舍不得，毕竟他是住这后开始转运的。

　　方生口动了动，道：“能不能……”方生本来想说那边还有一间房，能不能他暂时住那。

　　任盈连忙说道：“真不好意思，这么晚，但是，也没办法。”

　　话没说白，方生再听不明白就是傻子了，连忙道：“没问题，我赶紧收拾一下。”

　　方生也没什么收拾的，现在最要紧的就是头盔，小心地装到包里，再把自己个人的洗漱品收好之后，就一箱子。

　　方生拎好箱子，对任盈道：“任副经理，非常感谢在您这白住了这么多天，以后有什么事需要我，尽管说。”说着，方生转身拉着行李箱就要出门。

　　任盈看着方生转身，心里多少有些过意不去，但转念一想，自己算是够倒霉的啦，大半积蓄买的新房转眼成危房，这苦却又向谁诉去？搞不好自己做都市拼搏多年都打了水漂。

　　本来，留方生在这住几晚倒也没什么，只是任盈担心这瓜田李下的说不清楚。

　　任盈一向小心谨慎，自从与陈祖德断了之后，可以说个人作风相当严谨，因为任盈心里存了日后嫁入豪门的梦。

　　一为气陈祖德，二是为自己在城市彻底立足。

　　任盈算是看透了。自己多少年在城市打拼，别人看不出，这泥腥味总是甩不掉。任盈就寄希望她的下一代。

　　随着在城市中见识越来越多，任盈嫁入豪门的想法也就越发浓烈，大豪门嫁不进，那就小豪门。

　　而要嫁入豪门，至少身家要清白，任盈很清楚豪门的做法，一旦和某个豪门公子处对象，自己的以往就会被调查得一清二楚，若是与男下属同居了几日，到时候恐怕说不清。

　　在城市历练这么多年，任盈学会了谨慎，更学会了凡事未雨绸缪。

　　可以说，任盈现在虽还未嫁入豪门，但她就把自己已经嫁入豪门看，不如此，那是一点希望都没有，这点倒和方生刚刚发财却依然保持淡定心态有异曲同工之妙。

　　方生前次爽快答应借方生房子住，也就是想做一锤子买卖，不想与方生这样的人以后夹缠不清。

　　现在，新房成危房，任盈没地方住，一时间只能回老房，方生不走，两个人在外人就是同居关系！

　　任盈知道自己不能同情眼前这个与自己过去遭遇极类似的家伙。

　　这时，方生已经走出门，轻轻掩上门，就在这时，方生的手机响了。方生立刻掏出手机，语气极兴奋道：“啊，是叶总啊！”

　　叶总？！哪个叶总？任盈神色一动，禁不住往前走了几步，恰好这时，门却已经合上，发出轻微的闷响，任盈感觉自己一颗心被门整个夹上了。

　　方生拖着行李到外头，外面居然已下着瓢泼大雨。

　　叶曼的声音在手机里响起：“方生吧，是这样，刚刚二百二十万已经打到你的帐户了，你可以去看看，另外，明天上午十点，你来一下我的办公室，我有些事找你。”

　　“哦，好的，好的！”方生说到后面越来越大声。

　　挂了电话，刚刚被扫地出门的不愉快荡然不存，方生拖着行李箱子索性大步走进大雨中，心情大好，心道，今晚自己将是全城最富有的流浪汉。

　　一刻钟后，方生全身湿了一半，来到伊芳公寓最近的地铁站地道口。

　　这个钟点，地铁站依然是人来人往。

　　都市的夜生活越来越延后，是以地铁站的运营时间也到晚上凌晨一点。

　　方生找了一个空位放平行李箱，自己就坐箱子上。

　　十多米远处是一个流浪歌手，他的前面是一个小音箱，而他正全身倒立着抱着吉他在那弹唱。

　　音箱前面是一牛仔帽，里面有一些零票子。

　　清澈的木吉他声音，嘶哑沧桑的歌声中在地铁站内响荡，很少有人停下来给钱，大家都匆匆而过。

　　光阴似乎回到六年前他来到海州初的日子。

　　倒立歌手口中唱的是一首很多年前的老歌：“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家！可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上、在桥下、在田野中，唱着那无人问津的歌谣，如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里！”

　　嗓音带有颠沛流离的特质，然后再配着歌手鬓上的霜一样的白发，很是构成一幅沧桑的图景。

　　“哥们唱得不错！”方生走了过去赞一句，然后把身上的钱都掏出来放在歌手前的牛仔帽里。

　　放完钱后方生就转身离开，他不需要听到人的感谢，那个歌手也不会感谢，只会再唱一首歌。

　　方生得离开这个地方，这个自己也曾经经常呆着茫然地望着来往路人的地方。

　　方生出了地道，沿着商铺两边走，一个人漫无目的。

　　走了有一个小时，方生听到肚子一阵饿，拍了拍钱袋，一分钱都没有了，方生于是傻呵呵地笑了起来。

　　笑着笑着，眼睛里忽然有了些泪花，方生仰着头，他感觉不好意思，不就是两百多万吗？

　　就在这时，手机响了，让方生得以摆脱钱方面的纠结。


第二十二章 天上掉个大大的馅饼

　　电话是熊阔海打来的。

　　熊阔海几乎是吼叫着：“方生，你查了帐号没？！刚刚得到通知，钱已经打进去了。我已经查了，一百六十万！”

　　“我也接到电话了，但还没去看。”

　　“不行，今天我们非得聚聚，黄良在岛上没办法，我再叫逍遥子，过一会我再给你电话。”说着就挂了。

　　没过多久，熊阔海就来电话了，通知方生现在去海州中医大学杏林街，逍遥子介绍说那吃食不错，而且实惠。

　　方生稍踌躇了下，想到自己不是美女，熊阔海也不是猛兽，立刻就答应了。

　　其实，这时代的网友在现实中见面已经很少了，这在网络开初很盛行的交际方式在现在却被视作很老土。

　　因为现实中见面能做的事在网络游戏中都可以进行，因此，新一代网民比最初那一批网民相比，宅得更加彻底。

　　方生接完电话方生看了看路边的地图，中医大学并不远，于是他拖着行李箱在雨中奔跑起来。

　　半个小时后，方生站在杏林街街口。

　　杏林街在海州中医大学东面，街面不宽，两边都是三四层的旧式楼房，一楼都是店面，许多摊贩都摆到街面上了。

　　“方生！”背后有人大声叫道。

　　方生转过身，一看，这家伙可不就是熊阔海吗？

　　虎背熊腰，浓眉大眼一大汉。

　　现实中的熊阔海跟游戏中并无两样，一看就认出来，只不过发型犹如鸟巢一般，显然是多日未打理。

　　熊阔海张开双臂，过来就给方生来了一个熊抱。

　　方生好不容易挣脱，道：“别整这些，学生弟弟妹妹们看到不好。”

　　熊阔海瞪了方生一眼，道：“那又怎样？”说着看着方生，“不错，你跟游戏一样。”

　　“可不一样吗？”方生笑道。

　　“老熊！方生！”熊阔海与方生聊着，听着有人喊，就知道是逍遥子来了，没人这样叫他们。

　　两个人一转身，就看到一三十左右的清瘦戴眼镜的斯文男人站在他们面前，熊阔海与方生都张大了嘴，然后手指着对方。

　　“怎么，被老子的英明神武吓倒了？！”

　　没错，是逍遥子，熊阔海立刻窜上去，道：“好啊，你小子，扮老小子骗我们。”

　　逍遥子呵呵一笑，道：“易容丹而已。”

　　熊阔海瞪大了眼睛，道：“还有这好东西，为弥补我们因为欺骗心灵上遭受的创伤，你的免费送我们几颗易容丹，说来说去还是你不仗义啊。”

　　“怎么呢？”

　　“有这好东西，我们再上游戏就可以以另外面貌出现了。”

　　逍遥子呵呵一笑，道：“用是可以用，只是有一定时效，所以慎重起见，最近最好还是别上《玄武纪》了。”

　　方生道：“这趟逍遥哥请客。”

　　熊阔海连忙点头。

　　逍遥子哈哈一笑，道：“这地方不是鼎新酒店，从南吃到北也吃不穷我。走，今天不醉不休！”

　　“对，不醉不休！”

　　凌晨时分，三人喝得七七八八，满口胡言乱语。

　　三人各自简介了一下自己生平。

　　逍遥子是中医世家，在海州中医大学读完博士就留校，现在是讲师。

　　熊阔海对过去的事说过一遍，他可不是祥林嫂，但酒劲来了，忍不住又提老婆跟人跑了的事。

　　方生与逍遥子两个听着直拍桌子。最后，方生也说了自己六年前来海州的经历，他的显得相对平淡。

　　第二天早上很早方生醒了。

　　方生拉开窗帘，外头黑得紧，时间还早。

　　昨晚大家都喝的有些多，逍遥子就把他们领到这来住。

　　这是杏林街的学生临时公寓，一个套房里分出四五间单间来。

　　方生与熊阔海一人一个单间。

　　方生很早起来其实是被吵醒的，隔壁间总是发出很努力的“冲啊”、“杀啊”以及床吱吱呀呀的呻吟声，当然，还有一对年轻男女激动的声音。

　　方生抹了一把脸，叹道，真是一日之计在于晨啊。

　　时间尚早，方生盘腿坐了一会。隔壁的声音却越来越大起来，稚嫩的声音开始转粗重，方生就只能爬起来，穿衣踏鞋出门。

　　方生一路小跑，跑到中医大校园内。

　　方生在海州这几年倒是少来这等大学，觉得新鲜。

　　方生就读的冯城学院跟这没办法比，一溜的平房，没有围墙，草地直接由菜地替代。这中医大就不一样，高楼不少，古色古香的建筑也不少，还有一些过去医学大师的雕像，透着庄严肃穆。

　　周遭还是一片昏暗，方生来到图书馆前，那有一片漂亮的银杏林。

　　看到银杏林，方生觉得亲切，赶紧钻进去，站马步。

　　拳不离手，有大段时间就整闭关，没时间只要一有时间就想到这个，见缝插针，才能入意中意。

　　一个小时，天渐亮，校园里人多了起来。方生转身出了校园，回到公寓楼，敲开熊阔海的门。

　　熊阔海走出来，第一句就是感叹：“年轻真好。”

　　方生知道熊阔海说的是他们两个彼此的隔壁，话刚落，中间的单间门开，走出一对二十上下的男女生来，女的脸红红的，手里抱着书。

　　两个人很快退房走人。

　　方生与熊阔海两个相视一笑。

　　两个人出了公寓各自分开，都各有各的事。

　　熊阔海与逍遥子昨都见方生拖个行李，知道方生没地方住，都邀请方生到他们那挤一挤。方生婉拒。

　　现在他不差钱，先去公司，看叶总有什么吩咐，之后再去找个单间住就行。

　　上午十点，方生准时出现在叶曼的办公室门口。

　　方生敲了敲门，里面唤道：“进来！”

　　方生还真有些紧张，16层，这个地段，过去想也没想他也会来。

　　方生长出一口气，推门迈步走了进去。

　　叶曼刚刚开了一个会，十点是约好的时间，推了其它专门接见方生。

　　叶曼见方生进来，站立起来，绕开办公桌，伸手一指旁边的沙发，道：“坐吧。”

　　方生有些受宠若惊，因为听闻叶总在公司向来冷面，这样主动迎出一个下属应该没有过。

　　方生正襟危坐，把双手放在膝盖上，小手指微翘，嘴上说道：“叶总叫我来有什么事？”

　　叶曼道：“不急，我这有绿茶和咖啡，你要哪种？”

　　方生连忙一欠身，道：“不麻烦了。”

　　“绿茶吧。”说着，叶曼摁了下桌上的铃，道：“两杯绿茶。”

　　不多会，秘书就泡来两杯绿茶。方生看了一眼胸前山峦起伏的秘书，心道就在过去，叶总的秘书都是自己高山仰止的人物。

　　秘书出去后，方生低着头，不怎么敢正视叶曼。

　　叶曼属于那种漂亮得逼人眼的女人，加上她的身份，兼武者凛冽的气质，冷艳与英气夹杂在一起，形成了华夏国旅掌门人的独特气质。

　　公司很多美女，男员工背人处口头上没有不意淫过的，叶曼是公司最美的美女，但是没人敢这样议论过，不要说这般议论，就是偶尔口头提到一句都有些胆战心惊的。

　　“方生，本来钱早该结给你们的，因为处理大奥岛虚拟游华夏国旅中标的后续事，这就耽搁了。”

　　方生连忙点头道：“理解，理解。”

　　“今天找你来主要是签约的事。”叶曼忽然说道。

　　“签约？”方生抬起头，正好看着明眸皓齿冷艳动人的叶曼，心突地一跳。

　　“是啊，”叶曼见方生神色，心中暗恼，脸上却微笑：“你是我们华夏国旅员工，这不错，但是虚拟游是个新领域，我们准备聘请你为大奥岛虚拟游的总导游，负责对导游的培训与总指导，当然，首批入大奥岛的团队是你来带。”说着，叶曼把早准备好的合约推到方生面前。

　　方生拿过来，仔细翻看起来。

　　这一看，方生吓一跳，条件相当优厚，照合约上说，方生很显然跻身至少五星级导游的行列，拿着经理甚至还要高的薪水，月薪万元那是不成问题的。

　　叶曼见方生细细地看，她则细细地打量方生。

　　按照职场升迁，这个方生现在可以说是一步登天，且看他怎对待自己的合约。

　　叶曼很清楚，在所有商谈都结束后，三家经营大奥岛虚拟游的旅行社将形成既合作又竞争的局面，而像方生这样去过大奥岛，更重要的是他去过大奥岛所有区域的向导，是非常抢手的。

　　竞争最终是人才的竞争，所以，叶曼今天要做到第一个目标，就是要拿下方生，现在看方生神情，问题不大。

　　方生看完，点点头，道：“叶总，谢谢你的信任，我签！”说着，方生就要拿笔签自己大名。

　　叶曼一伸手，却把合约一下抽掉，道：“不是这个合约，是另外一个合约。”说着，叶曼像是变戏法一般的又拿出一份合约。

　　方生有些不解。

　　叶曼示意方生再看。

　　方生打开一看，合约上赫然印着“超级导游合约”六个大字，方生心脏猛地一跳。

　　叶曼站立起来，说道：“这是一份合约，也可以说是一份培养方案。长期以来我们公司导游实行的五星级制，这已经跟不上时代了，基于旅游事业发展的形势，我们制定了一个超级导游培养方案。只要你签了协议，优厚的薪酬以及拥有公司一定股份之外，我们还全力对你进行培养，各式各样的学习与深造机会，总之，就是培养出无所不会，能满足游客百分之九十以上要求的超级导游。想想看，你有希望成为业界的超级导游，这不是你一直当日你面试时说的梦想吗？”

　　方生立刻被叶曼的一席话说得热血沸腾。

　　方生迅速看了起来，果然这合约等同是一份超级导游培养方案。

　　只要他签了约，一年内公司会保证方生的收入多少，培训机会以及金额多少，简直就是一下到达职业场上的金领层次，刚才那份合约就已经让方生陶醉了，现在这份，方生则有一种直接坐上火箭的眩晕感。

　　方生迅速看起来，心怦怦动。

　　无比优厚的待遇同时，这份合约也有更严苛的要求，对跳槽之类做了限定。

　　一旦方生跳槽到别的旅行社去，要付非常高的违约金，基本上就意味着方生签约了的话，要做导游的话就只能在华夏国旅干了。

　　这个，在方生看来不成问题。华夏国旅是在他不起眼的时候就聘用他的，方生心里记着这点。

　　超级导游计划是叶曼早就有的想法，只是在这次大奥岛回来后才彻底下定决心要搞的。

　　旅游服务最终是落实在导游身上，高质量的导游说打造旅行社品牌的最强有力保障。对于这点，叶曼必须重视。

　　当然，超级导游并不只是方生一个，从集团公司内，乃至从外挖人，叶曼的计划是打造出一支超级导游团体。

　　叶曼审视着方生，这个与游戏中无甚区别的男人，他显然动心了。

　　刚才那个合约对方生其实是亏了的，他以后意识到自己的价值被低估后，就会对华夏国旅的认同感急剧降低。

　　叶曼先抛出那合约，其实也是试探，见方生毫不犹豫准备签下，这表明这人的忠诚度是没问题的，然后再抛出早准备好的《超级导游合约》。

　　叶曼手按着茶几，凑过身去，对方生道：“你觉得艾晴对这个《超级导游》计划会不会也感兴趣？”说到这，叶曼的内心竟然微微有些紧张，这番话才是今天叫方生来到最根本的目的！

　　方并没有觉察出叶曼语气变化，一抬头，却看到叶曼凑过来，身子伸展开衣领处开放的秀色正好眼下。

　　方生一哆嗦，立刻移开目光，要死，若是让叶曼发现自己目光落在她起伏的胸脯上，不知道会发生什么事，“啊，艾晴啊，不好说。”

　　“怎么不好说。”

　　“感觉她是个宅女，真的参加什么超级导游计划她可能不会参加，若是在《玄武纪》让她带团到大奥岛，我看倒是靠谱一些。”

　　“哦，是这样啊，艾晴当初报名参加大奥岛任务时候只留下她的银行帐号，并没有留下她的电话号码以及其它联系方式，你知道吗？”

　　方生摇了摇头，道：“我们海州城里聚了一下，我们几个大老爷们都互通了联系方式，她没有，我估计她是被我们这几个‘骚扰’。这个，我们也理解。嗯，她好像不太想跟人发生现实的联系。”

　　“那你怎么才能联系她？”

　　“那就只有上游戏了，”说着，方生挠了挠头，道：“可现在游戏中有人针对我们，只要我们一上去，就有数不清的刺客杀手。”

　　叶曼脸现愠色，道：“这事我知道，是方家的方俊搞出来的。我跟你们去交涉下，争取让他撤下悬赏任务。”

　　方生一喜，道：“叶总，那可太好了。”

　　叶曼一边说，一边仔细观察方生，就怕他有所隐瞒，知道艾晴的联系方式却不告诉她。不过，以叶曼的经验，方生神情不像假的样子。

　　艾晴报名参加任务的时候的确没留详细的联系方式，这似乎真的证明这个女孩不想与人发生现实的联系。

　　叶曼心里有些焦急，要知道她最想要的是艾晴啊。

　　看来，让艾晴直接参加超级导游计划暂时不行，想到这，道：“你若是与艾晴有联系，就跟她说说超级导游计划，看她有没有兴趣，若没有，这样，我们希望一些大奥岛的特殊线路由她来带，我们可以给她百分之五十的分成。”

　　百分之五十？！方生一惊，问道：“什么线路？”

　　“比如说，组织游客骑九色鹿环岛游。”叶曼说到这，长出一口气，绕来绕去绕到最根子的一句话了。

　　这是最低要求，也是叶曼找方生谈话最起码要取得成果。

　　若不是这样，无论是联系方生还是跟方生签合约，叶曼都可以让秘书去处理，根本不需自己出面。

　　大奥岛各条旅游线路的开发可以说各经营者都大同小异，唯独这个九色鹿，看起来，艾晴取得九色鹿的信任与支持，那么在她沟通下，就有可能形成九色鹿环岛特色游。

　　而这将是其他两家旅行社所没有的，也就意味着这是华夏国旅在大奥岛虚拟游最核心的竞争力。

　　叶曼说罢，微微有些紧张，眼睛直盯着方生。

　　让叶曼十分失望的是，方生立刻把头摇得拨浪鼓一般，说道：“不行。”

　　“什么？”叶曼声音禁不住有些大，眉头拧了起来，心中气恼起来，当然，这些情绪没有点滴表现在脸上。

　　方生却还是敏感地察觉到叶曼情绪的变化。

　　方生心中一动，忽然意识到这才是叶总找自己谈的最终目的。

　　可是不行，方生跟艾晴虽然就处了这几天，但是生死与共过，那是相当了解。

　　艾晴把九色鹿当朋友，特别是九色鹿王，那多高贵，怎么能给人乘坐呢？

　　朋友不是用来作贱的。方生自己都过不去，更不用说艾晴了。

　　“为什么不可以？”

　　方生感觉到一丝压力，依然坦言道：“没什么，只是我和艾晴都把九色鹿当作朋友，既然是朋友，就不能利用。”

　　叶曼顿时脸色一红，终忍不住有了几分怒色。

　　“叶总，那这个超级导游我还可以签吗？”

　　叶曼眼睛微闭，盯着方生看了一会，忽然笑了起来，道：“当然要签啊，不过不是现在，我们马上会有一个学校培训计划，你会参加，看这次成绩吧。”

　　面对方生，叶曼并没有掩饰她的实际。

　　方生就感觉天上掉下个香喷喷的馅饼，让自己看了一眼之后又很快拽了回去。

　　方生也不气馁，再怎么说自己也是百万富翁了，站起身，道：“我会努力的，做一名超级导游，也正是我的职业理想。”

　　叶曼道：“我非常欣赏你的这份自信，方生，超级导游培训目前还是集团的绝密，希望你能保密。”

　　方生点头，道：“那是自然。”

　　方生心道，这算什么，半个小时的会谈，结果下来一个协议也没签，本来最起码也能达五星级导游收入水准，看来老总亲自传唤明显是醉翁之意不在酒。

　　方生已不是过去那个懵懂少年，于人心自有几分揣摩。

　　今天叶曼约见他，其实是冲着艾晴来到。

　　不过老总最后一句话，那是暗示你公司最高机密计划你看了，这也表示不把你当外人，当最有前途的职员培养。

　　这就是所谓的领导驭下之道吧。

　　方生想了想，脸上自然配上激动，以及欢欣鼓舞的表情。


第二十三章 老爹来电话了

　　方生从16楼下来，到13楼钱闲少那坐了坐，聊了会天就出来了。

　　并没有碰到任盈，却碰到他最不喜见的马大志。

　　马大志也是导游，比方生晚来一年，却已经是三星级导游。

　　刚进公司的时候跟方生很亲的，左右一个“方生哥”叫得甜，后来他喜欢的女同事暗地里喜欢方生，就把方生恨上了。

　　这马大志最会揣摩领导心思，瞧出任盈副经理对方生不满，于是好几次跳出来跟方生针锋相对。

　　马大志看到方生，眼睛一亮，大声道：“方生，没想到还能看到你啊！”

　　“我也是这样想。”方生微微一笑。

　　马大志那双三角眼努力睁开，走过来，装作很亲密地揽着方生的肩，道：“怎么样，要不要帮再你找份工作，我认识不少人。”

　　方生拍开这家伙的手，道：“不必了，留给你自己吧。”说着，方生转身走向电梯。

　　马大志在后面喊道：“别嘴硬了，这世界面子都是假的，有饭吃才是真的！”说着，冷笑几声。

　　方生在电梯里，心道，这个小人，你不知道老子刚刚跟顶级老总叶曼亲密会晤吧？不知道你每天拍马屁任副经理差一点点就和自己同居了吧？

　　一分钟后，方生站在大街上，冬日暖阳，天气不错，马大志这猥琐的形象于是如雪一般迅速融化掉。

　　方生想着，叶曼竟然打起九色鹿的主意，难怪她让自己和艾晴对九色鹿的事保密。

　　九色鹿环岛游，站在旅行社老板的立场，的确是不错的设计，相信可以大大吸引游客眼球，可惜艾晴不会这么做。

　　这点方生非常清楚。自己这边满口答应了，能取得美女老总一时欢心，方生这个做朋友的成色就不对了。

　　领导应该对自己有些小意见，不过这不影响方生的好心情，两百多万，自己是否可以放纵一下？

　　方生忽然嘿嘿地笑起来，站在街头，一副傻样。

　　就在这时，手机铃身响了，方生掏出手机一看，是老爹雷老道打来的。

　　方生本能地一哆嗦，每当自己有钱的时候老爹就来电话。

　　不过，方生很快放心，两百多万，怎么着也够应付贪得无厌的老爹了。

　　想到这，方生脸上的笑意更加浓了，心里倒是盼着老爹开口要钱，自己正好有个表现机会。

　　“喂，老爹，什么事啊？”方生很有底气地大声道。

　　“嘿嘿。”雷老道在电话那头就是乐。

　　听到这个笑声，方生心道果然，又是要钱的，干脆直奔主题，问道：“要多少？”

　　“这次要的，多一些。”

　　老爹的声音有些低，说明要的钱有些高，方生心道，可劲要，这次不怕，嘴上说道：“多少？”

　　“两百、万！”

　　方生听得差点打了个踉跄，手中的手机也差点直接扔了出去，再补充一句，道：“什么？”

　　“两百万。”

　　“你当你儿子是开银行的！”

　　“多是多了一点，但是，这个，我刚刚卜了一卦，小子你最近有笔收入，颇高。”

　　方生晕啊，你神霄门的老道什么时候卜卦也这么准呢？

　　“怎么样，不给是吧！”雷老道吹胡子瞪眼了，带着哭腔，“想我老道，多年来不容易，既当爹来又当妈，屎一把尿一把把你拉扯到，容易吗？”

　　方生头大，道：“老爹，你这次又是干什么啊？不是闹出人命来了吧？”

　　“那怎么会呢？小子，我这是给你一个发财的机会，更是给一偿多年梦想的机会。”

　　“怎么个发财机会，你倒是给我说清楚！”

　　“小子，你也知道，这么多年老爹我有一炉子仙丹要炼，就差几位药。今天，有个师侄女拿了几位药过来，这就算齐了，人家也不要钱，就是丹出锅的时候要一颗，你说，咱们能这样欠人家人情吗？”

　　老爹雷老道一直准备炼丹这事方生晓得，经常带他上莽山采药，有一次采到一种朱红色的果子好悬没把老道乐疯了。

　　“不是欠人情这么简单！”方生道，他十分清楚老爹的为人。

　　雷老道嘿嘿一笑，道：“还是儿子了解我，炼丹有个成功率，准备三颗的料，恐怕到时候就只炼出一颗，毕竟现在天地大坏，这种仙丹真是难炼，若真的一颗，那给别人，老道我不是白忙活了吗？不给，顶多给一个优先购买权，呵呵，这种仙丹炼出来，就一颗，小子，多少钱都买不到，宋家有钱吧，把他们家所有钱加起来求这么一颗仙丹都不够。小子，你不想赚下亿万家财吗，老爹也是看得着急，帮忙啊。”

　　“你就忽悠吧，什么仙丹这么值钱，能长生不老？！”

　　“小子，我跟你讲过，丹有三种，天元丹、人元丹、地元丹，老爹炼的是地元丹。”

　　“晕，你怎么不炼天元丹？！”

　　“傻小子，别的地方天元丹值钱，服一颗，立马就是天仙，咱们这个地方地元丹值钱。”

　　“怎么说？”方生心道老爹你就接着忽悠吧，在方生心头，已是肯了汇两百万过去，虽然没办法，谁叫他是自己的老爹呢？而且，虽然老爹说话有些不靠谱，但真开口也就代表他真急着想要。

　　“这个我只跟你说，”雷老道忽然低声道：“服地元丹，就是与地同在，地活多长，你就多长寿。”

　　方生心中一动，地元丹，或许真有，两颗龙珠淬体的事都发生过，方生还真有些相信了。

　　“咱们这块地与别的地不一样，以前很多人修仙学道上杆子想白日飞升，迁到仙界去，现在冯城那帮人整天发疯都这样想，一颗天元丹，立马天仙，尊贵无比，其实啊，他们不知道这地上有大奥秘。”

　　“什么奥秘？不说我可不汇钱啊。”方生来了兴趣。

　　“你是我儿子，我不说给你听，说给谁听？再说，即便有人听了，也没人信。小子，你听好了，接下来你听的将是这地球里最大的秘密。”

　　“别卖关子了，又不是说书！”

　　雷老道嘿嘿一笑，道：“看过《西游记》吗？”

　　“看过啊。”

　　“那里面有个地仙厉害吧。”

　　“镇元大仙？”

　　“对，就是他老人家，好家伙，那个袖里乾坤，一袖子就把唐三藏师傅几个都装进去。他老人家就是地仙，神通大无边的地仙。”

　　“与他有什么关系？”

　　“这就是关键所在了，镇元大仙那是无数劫前的大仙了，早不在了，但是，据说地球还保留有人参果树。寿与地齐，那就终有一天能见到人参果树出世，吃上一颗人参果，永生有望了。”

　　“永生有什么好啊？多寂寞。”

　　“不寂寞，我们爷俩都吃，岂不是一起逍遥痛快。”

　　“真的假的？”

　　“说了你小子也不懂，现在群魔群仙乱舞，有的还混在凡尘，你知道是为什么吗？都想到地界寻宝了，这人参果树就是其中一个。”

　　“老爹，你就使劲忽悠吧！”

　　“混小子，这可是天机神授，好了，不说了，那小妮子快来，就说汇不汇钱过来吧。”

　　“好吧。”话说到这点上，方生只得无奈答应。

　　“一共是两百一十八万。”

　　“什么？！你不是说就两百万吗？”方生觉得自己快要直接晕倒在地里。

　　“两百万是买药钱，堪堪支付了，这小妮子也是炼丹能手，我还得请她打下手，这十八万算是工钱，还有闭关一个月的花销，哦，对了，老爹我最起码要一个月时间，这一个月时间你就别打扰我了。臭小子，还不都是为了你好，立地成仙这是亿万难现一的机会，有多余的卖掉，千亿万亿还不是随手得来，这投资，啧啧，没有比这个来得快的。到时候，你直接把钱砸到那宋思明脸上，把宋佳小姑娘直接拽走，男人就当如此！”

　　“那也得你炼成了再说。”方生语气平静，心里却被老爹最后一番话忽悠得心情飞扬起来。

　　“好了，不跟你说，挂了！”说着，电话那头传来嘟嘟的响声。


第二十四章 峰回路转

　　方生收起电话，一脸苦瓜相，心道这世界无数年轻人当啃老族，没法比，当然，方生也不会去想当啃老族，但也架不住做老的这么剥削人吧，简直就是把人摁住地上一层层剥皮啊。

　　本来是两百万富翁了，架不住就这样没了。

　　没办法，老爹要得急，赶紧汇过去吧。

　　至于百亿、千亿的发财大梦，还是别抱太大希望。

　　方生赶紧找附近的银行，因为算是一笔不小的汇款，花了方生十来分钟汇了过去。

　　钱打过去后，方生就打电话，却不通，方生只得发一个短信提醒老爹钱已到账。

　　从银行大门出来，方生就感觉天气依然冷得紧，账户里剩下两万多了。

　　这笔款搁平常也是巨资，不过现在方生心里着实有不小落差。

　　不行，得继续赚钱，而继续赚钱，合着刚才在叶总办公室里被激励了一番啥实质性的也没落着，什么协议也没签啊。

　　方生钱一没，叶曼那番表演也算是咂摸出其中精髓来，也是忽悠啊。

　　看来，做什么还是得靠自己。

　　还是得去上《玄武纪》。

　　管它了，方生想，先前是有些怕，现在又是光棍一条，怕什么？这念头转过来，方生就想，现在自己武力大增，正好拿这些小瞧自己的刺客磨刀。

　　啊，对了，刚才忘了跟老爹说自己身具龙脉的事了。

　　算了，这事一时半会说不清楚，等回冯城一趟亲自跟老爹说说。

　　一个月闭关，老爹说话向来要打折扣，说不定要弄上个两个月。

　　就在这时，电话又响了，方生一看，却是黄良黄哥打来的。

　　“方生啊，听老熊和逍遥子他们说，你现在没住的地方了。”

　　“是啊。”

　　“那赶紧着到西江码头，乘到大禹岛的轮船，在搭那段摩托艇上桃花岛，到我这来，管吃管住，一切免费。”黄良的账户多了一百六十万，这里面方生和艾晴居功至伟，这边一听说方生没地方住，暂时停职也不用去工作，这不正好，上岛来。

　　“那怎么好意思？”方生照例客气一番。

　　“赶紧麻利地来！”说着，黄良就把电话挂了。

　　方生抬头看了看，行，桃花岛，先去一趟，在那呆半个月，过逍遥日子，似乎也不错啊，总之是天无绝人之路。

　　方生刚刚合上手机，不想手机铃声又响了。

　　方生心道，嘿，今天可真热闹，平时方生手机可是寂静得很，也就是钱闲少打一两个电话。

　　“谁啊？”

　　“哦，任盈。”任盈手拿着电话，就在刚才，她在十六楼找部分负责人汇报工作，不想看到方生一头钻进了叶曼叶总的办公室。

　　任盈整个呆了，这太诡异了！

　　任盈清楚没有叶总的召见，方生是不可能进去的。

　　在任盈的内心，那是相当崇拜叶总。这不仅仅因为叶曼是公司老总，而是叶曼的气质、职场上那种舍我其谁的风范，让任盈引之为模范。

　　任盈心底深处有一个念头，那就是将来她也要像叶曼那样。

　　这个念头任盈从未对别人说过，这是她的野心，但却潜意识地决定着任盈在职场上的一举一动。

　　任盈对叶曼的崇拜甚至纠结于叶曼每天都职业装扮，譬如任盈会想办法打听叶曼今天穿了什么，然后回去自己细细咂摸，然后模仿。

　　任盈当然知道这样做只是得其形而已，但是任盈偏偏就忍不住自己这样做。

　　一年到头，任盈也就中层以上的会议上能见到叶总，很多时候由于在外地还是使用视频会议。

　　去叶总办公室，任盈不记得是什么时候的事了。

　　任盈知道叶总不会无缘无故地叫方生进去的，结合昨天把方生“赶”走他临门时接到的那个“叶总”的电话，任盈心中就忐忑了。

　　任盈在走廊处来回走了几趟，终不敢多走，怕叶总的秘书生疑，只得去找自己的主管。

　　方生足足有半个小时在里面才出来，任盈心里咯噔了一下。

　　被老总召见密谈了这么久的方生竟然被自己“赶”出去！

　　任盈意识到自己很可能做错了。

　　方生走后，任盈犹豫了一会，还是拿起来手机，拨通方生的电话。

　　“哦，什么事，任副经理。”方生的话传来。

　　“是这样，你找到地方住没。”

　　“没了。”

　　“那这样，你还是回来住吧，另个房间空着也是空着。”

　　“啊！”方生瞪着眼，不知道这任盈唱的是哪一出。

　　“是这样，”任盈脸红了，道：“都是同事，你也帮了我大忙，相互帮衬一下也是应该的，就这样，回来住，当然，公司同事最好不要让他们知道，你也知道，公司有些人传小道消息那是很厉害的。”

　　“哦，这样啊。”

　　“我是很真诚地欢迎你回来的。”任盈听方生语气有些冷淡，连忙说道，说完，任盈也觉得自己脸火烧一般，这像什么？拉客？

　　“哦这样，那好啊！”方生自然乐得还住那，那可是方生走红运的地方，得维持，“不过，现在我朋友邀我到一个地方去玩，要半个月才回来。”

　　“那行，半个月回来你再联系我。”任盈心道这样最好。

　　半个月回来，给他多派外出带团任务，这样一个月也就没多少天在房间里，这也就没什么妨碍，这样最好。

　　方生挂了电话，心道，这算什么？这可不怪他，可是美女上司力邀的。

　　这与美女上司同居的日子，可是上杆子找上门来的，真是拦也拦不住！

　　三千里之外的冯城。月光山上月光庙。

　　月光山是莽山七十二峰之一，海拔一千三百米，山顶多白岩，月光洒下来，天上、地上交相辉映，因此得名。

　　月光庙是一座石头建筑，有一个简易山门，一座正殿，后院有两三间石房。整个月光庙处在云蒸雾起之间，很有几分仙气。

　　正门两旁铁钩银刻雕着一句对联，上联是：不俗即道骨；下联是：多情是佛心。

　　药神孙羽竗正在山门前端详着对联，眉宇生动，犹如云水，一身白衣，飘飘若仙。

　　“有贵客登门，还不快请进！”雷老道在里面大声喊道。

　　孙羽竗赶紧拱手道：“晚辈药王门孙羽竗见过前辈！”

　　“快进来吧，你这女娃娃凭的这么多礼。”

　　孙羽竗踏步进去，就看到一高大的邋遢老道出现面前，但见老道眉如铁帚，脸如圆盘，大肉鼻，颌下一副好刚髯，根根如针。

　　孙羽竗一施礼，道：“见过师伯。”

　　“别多礼，你师傅还好吗？”雷老道看着这行云流水，温柔雅致的可人儿，远远近近还有一股好闻的淡淡的药香，心中一动，就想着自己那好儿子了，双目忽然一亮。

　　雷老道待看到孙羽竗身后背的长匣子，手一伸，递给孙羽竗一张卡。

　　“师伯这是何意？”

　　“你师傅也是门主，不能因私废公，这卡里面有两百万，我估计这几位药钱差不多了。”说着，雷老道干咳了几句，这样说着实有些心虚。

　　孙羽竗道：“那可不用，师傅说，只等丹出炉了……”

　　“那不行，交情归交情，一码归一码，钱你得收着，不然这丹就不炼了。”

　　“师伯真是见外，其实，这些日还少不了师伯指点炼丹要旨。”

　　“那是，那是。”雷老道捋了捋胡子，心道这女娃会说话，嘴上道：“我知道你师傅打的什么主意，这地元丹成功率不高，即便成功了一锅也出不来多少，所以，这个，还望你师傅那理解，若是再凑齐了药，我就免费给你师傅再次炼丹。”

　　孙羽竗无奈道：“师伯怎么说都行，师傅来之前就叮嘱了我要听师伯的。”

　　“那就看这次成功率如何了，本来嘛，这个事，若有多，自是少不了你们的好处，只是，啊，”说着，雷老道盯着孙羽竗看了一会，道：“你若是和我那儿子成了一对，成了一家人，那地元丹有你一份倒也是自然。”

　　孙羽竗脸一红，这师伯果然如师傅说的那般说话不着调，怎么又扯上他儿子呢？孙羽竗深施一礼，道：“弟子只愿研究天下药理，救天下之疾。”

　　雷老道晃着脑袋，嘟囔着，心道这女娃娃跟她师傅一个脾气，不过也让人佩服。

　　孙羽竗最终接过雷老道的银行卡。

　　雷老道长出口气，卜卦归卜卦，不想乖儿子真弄来这么多钱，不会是上了城市中贵夫人的床吧？

　　不想这些，这都没什么，出家人最怕沾上因果，若是平白接受了药王门的那些千年难寻的药物，那就是沾上天大的因果。

　　这是最让人难受的，更重要更直接的是会影响雷老道心境，心境不好，不宁，炼丹的事想都不要想。

　　这事情，光是前期准备，祭奠山河大地，祖师爷就得弄个三天三夜。

　　行，雷老道心道，就让小子先穷段时间，自己也更有动力炼丹，一旦炼成，最起码那倒霉的残脉体质就有办法彻底扭转，这为来为去，自己还不是为了那臭小子？！要知道闭关炼丹，三味真火吐出，天雷殿祭出来，一个月后非把老道熬干了不可。

　　小妮子是她师傅派来的，也是怕自己出意外，可随时调治，雷老道暗叹，还是扯不清，这因果，行啊，加倍炼丹吧，多炼出几颗，天大的因果也就结了。

　　得，这次拼了老命了，人生有几回搏啊？！

　　拼，再不拼就没机会了！


第二十五章 无比惬意的岛主生活

　　中午时分，方生在西江码头用了午餐就登上开往大禹岛的船。

　　大禹岛位于浦江出海口四十海里外，乘船要一个小时才能到。

　　大禹岛有大概一个乡镇那么大，岛上有一万多人口，大多靠海以及旅游服务业为生。

　　方生买了一张四等座上了船，找到位置后坐下。

　　刚坐下，船鸣笛时甲板上就上来一人，方生心里一惊，赶紧低下头去。

　　那人若有所感，目光扫了过来，如利刃及肤，不过，还好，很快掠过。

　　方生的牙齿不自觉地上下撞动起来。

　　牙齿相撞大多数人极惊惧导致，但方生却不是这样。

　　牙齿为骨之余，合“固”道，自发相撞，使得方生的意志坚固起来。

　　是陈武！没错，就是《玄武纪》的陈武！

　　陈武近二米的魁梧身材，体格匀称，一身休闲的打扮，走路也是正常人的步子，眼睛微闭着。

　　他怎么到这？

　　方生低着头，靠在椅背上歪头假寐。

　　《玄武纪》中的江湖恩怨往往也会延续到现实世界，但不会做得太过分，毕竟现实世界是法制世界。

　　现实世界中的武尊往往拥有很高地位，他绝对不会因为一时之愤而对低阶武士下手，因为一旦触犯刑律，也就等若他要舍弃他所拥有的一切。

　　方生这么一想，心安定下来。

　　倒是没想到能在现实中看到一名活生生的武尊！这让方生有些好奇，陈武这是要去哪，要去做什么？

　　方生很快按捺住心中的好奇，因为，好奇心会害死人。

　　船开动，一路无事，一个小时后，也就是下午两点左右到了大禹岛。

　　大禹岛如其岛名，岛上自然有一段有关大禹治水的传说。

　　相传大禹治水的最后一段就是这个岛上进行的。

　　其实也不是治水，而是最后的测量，相传大禹治水的神针，治水完了之后就被大禹直接扔到大禹岛附近的海域，此神针即赫赫有名的定海神针。

　　真正的定海神针当然没有，现在不知道什么人却真的在大禹岛东南海岸竖了一根定海神针。

　　这神针完全用精钢打造，据说耗费了上十万吨精钢，总长高四五百米，有三百米直接插到海里，露出海平面的有近两百米高。

　　定海神针正对面修了一道观，名为如意观。

　　道观里现在真正的出家人不多，实际就是一旅游景点，据说华夏国旅也占了些股份。

　　因这样一个人工奇观在，上岛的人也就有些游客，方生以前来过不少次。

　　桃花岛他却没怎么听说过，大抵是大禹岛周边的一个不知名小岛。

　　船靠岸，方生没急着上岸，而是先在甲板上看远处的定海神针。

　　威武啊，方生感叹，做男人当如此！

　　这是否是原始的生殖崇拜衍变至今加上时尚的、艺术的元素，对现代人形成一种新的视觉冲击以及心理投映？

　　方生琢磨了一会，目光转过来，就看到陈武已经下了船。

　　方生慢慢在人群中走着，目光并没有跟随陈武，怕他心生感应。

　　方生随着人群下了船，却未出码头，等一会他要去摩托艇的泊位，问是否有去桃花岛。

　　就在这时候，陈武跳上了一艘摩托艇，很快，摩托艇冲开浪花，奔驰起来。

　　方生顺着其方向远眺，在码头右方三四海里外停泊着一艘豪华的游艇。

　　方生快步走向停泊摩托艇的泊位，一个皮肤古铜色的三四十岁的汉子正在整理缆绳，方生走过去问道：“师傅，去桃花岛怎么走？”

　　“桃花岛？”汉子抬起头，满脸疑问。

　　方生心里一咯噔，连忙道：“就是岛上种了许多桃花树的。”

　　方生心道，这附近的岛屿，人工种植桃花的总该不多吧，果然，汉子道：“你说的是大奶岛啊。”

　　“大奶岛？”

　　“是啊，它旁边还有一岛，叫二奶岛，远远看过去，像是女人的……你懂的！”汉子裂开嘴乐呵呵道。

　　晕，还有这么比喻的，方生道：“那师傅，去一趟多少钱。”

　　“我也不多说，两百。”

　　方生点点头，道：“两百就两百，现在就走呗。”

　　“是啊，一个小时差不多就到了。”

　　方生上艇，很快就发动，摩托艇转眼就冲了起来。

　　离开码头，方生看似无意地用手指着陈武登上的那艘豪华游艇，道：“师傅，那艘游艇做什么的？”

　　“哦，你说王子号啊，那是私人游艇，经常看到城里的公子小姐们乘这游艇出来玩，钓鱼啊，潜水啊，赌赌钱之类的，总之是有钱人消遣的玩意。”

　　方生马上想到了公害，这游艇多半是开到公海满足公子小姐们寻欢作乐的。

　　有钱人的糜烂生活啊，方生以前在论坛上看过相关的帖子。

　　这样一来，想那陈武上游艇应该负责这些人安全的，也就没什么古怪的。

　　“师傅，去桃花岛要经过那游艇吗？”

　　“不用，在那个方向了。”说着汉子用手一指。

　　看方向完全不对，方生放下心来。

　　陈武出现，说不定那个悬赏自己的方俊也在船上，但这些，都跟自己没关系。

　　生活的奇妙之一，就在于一些人和事总是擦肩而过。

　　想到这，方生满是笑意，因为方俊满天下“杀”的人，就在他眼皮底下溜走。

　　一个小时不到，桃花岛到，也就是汉子口称的大奶岛就在眼前，二奶岛也就旁边。

　　两岛都是馒头型的，远远看，还真有些意思，方生扑哧一下乐了出来，还是当地人会取名字。

　　方生掏出手机，拨通黄良的手机。

　　黄良惊喜道：“你到了！”说罢，黄良又大声道：“好，我看到你了！”方生这时也看到黄良了，一个小小的人影，一个人工搭建的小型码头，黄良在木板上跳着脚，大力挥动着手。

　　很快，方生下了船，黄良径直跳过来，两个人大力地拥抱。

　　“走！我带你看看住的地方！”

　　方生被黄良很急切地拉着走。

　　十来分钟后，方生就看到半山坡上一排的木制平房。

　　房顶上是一排的太阳能发电器以及热水器之类的。

　　黄良麻利地打开门，径直走了进去，推开一个门，道：“这是你的卧室！”方生看了一眼，又被黄良拽着参观厨房卫生间，应有设备的使用都简要说了一遍。

　　方生笑了，道：“黄哥，你这是赶着要去哪是吧？”

　　黄良嘿嘿一笑，道：“还是兄弟了解我，对面那岛你看到了。”

　　方生点点头，道：“二奶岛呗。”

　　黄良扑哧一乐，道：“这你都知道了，不错，那就是二奶岛，那也有一个岛主，但是不像我这般是常住，而一年有些日子会来住，看到那沙滩了吗？”

　　方生现在目力极好，虽然有那么一段距离，但还是能看到沙滩上雕刻了十八尊奇怪的造型，咦，看起来是十八罗汉啊。

　　“看到了吧？”

　　“十八罗汉！”

　　黄良看了方生一眼，道：“这也看清楚了，不错，是十八罗汉，这是那人刚刚雕塑完成的，是个艺术家，沙滩雕塑艺术是其热爱的一种。”

　　“这不是重点，是个女的吧。”方生促狭地笑道。

　　黄良脸一红，道：“是的，还是兄弟聪明。”

　　“行了，黄哥你快过去了。”

　　“好，那这你麻烦你照看了。”

　　“没问题！”

　　“吃的用地你都找得到的？！”

　　“别磨叽了，佳人有约了。”

　　黄良也不客气，从门口拎出早已备好的行李箱，快步前行，很快上了码头，那里有一艘小摩托艇，就见他利索地跳上摩托艇，发动后，大声道：“方生，我过去呆个十天半个月就回来。”

　　方生挥舞的手凝住了，靠，原本认为黄哥有多哥们了，原来唤自己来却是顺带让自己替他守家的，自己刚来就走，显得有多急不可待，典型的见色忘友啊。

　　方生摇了摇头，同时也表示理解，对面那女艺术家大抵一年来岛一次吧，那么黄哥也就是一年一次的性福生活，也难怪这么急匆匆！

　　好了，清净了，木屋周围还有菜地，前面还有一方池塘，放养着黄良捕来的海鱼，方生心道，有口福了，不用跟黄哥客气，更不用替他省。

　　方生自己动手，剖鱼做饭，自小跟雷老道在山间的手艺体现出来，金黄的烤鱼，鲜美的鱼汤，方生也不待它冷，立刻吃了起来。

　　酒足饭饱之后，方生坐在木屋前头的阶梯上，面向大海，真是赏心悦目啊。

　　此刻，正是黄昏时刻，天边正是好一片火烧云，漂亮壮观之极。

　　这是一个人的天地，远离喧嚣，除了人光棍一点其他都很好，这个地方，若是与心爱的女人在一起，这日子就算是美得冒泡了。

　　方生微闭着眼，太阳落到地平面下，黑暗一旦降临，方生就得在沙滩上继续修炼，因而此刻，是难得的享受时分。

　　咦，方生发出讶声，天边的火烧云突然发生变化，像是被一阵风吹了一般，竟然散去，现出淡蓝的天，就在这时，忽然天空犹如银幕一般显出影像来，竟然是一个女人，而另外的竟然是一条蛟龙。

　　女人在与蛟龙搏斗，方生刷地站起来，赫然是苏慕雪！


第二十六章 隔空目击

　　这是什么？海市蜃楼？

　　一定是海市蜃楼！

　　苏慕雪居然在海市蜃楼里出现。

　　苏慕雪使的就是神龙三式，却要精妙许多。

　　方生目瞪口呆，原本以为自己得天龙启示，已把神龙三式演绎极致，不想苏慕雪那日演武根本没拿出十成十的本事。

　　海市蜃楼归海市蜃楼，可是，怎么还有声音传入耳？

　　就在这时，战况已变，蛟龙竟被苏慕雪擒住。

　　天，这是什么境界？

　　“你这条地龙，应这片天地而生，能有什么变化，还不快快服从于我！”苏慕雪的声音犹如滚滚雷声，响天彻地。

　　武通境界到极致原来真的可以降龙伏虎！

　　方生目光大亮，摆在他眼前好像一条康庄大道，原本以为人力终有穷尽，而苏慕雪的表现让方生看到未来无穷的发展可能性。

　　“地龙，为远古之龙重塑肉身而造，以蛇为身得蛇之速；以鱼鳞布身，得其固；以蜥为脚得其力；以凤为爪得其技；以鹿为角得其德，如此方可御神泉之诱惑，可是，你终究受这片天地所限，亿万年来传承流失，你不归依我，如何才能有朝一日晋升为天龙！”苏慕雪的声音犹如黄钟大吕，震荡在方生耳根，晕，这说的是什么啊？怎么听不懂啊。

　　方生自然听不懂，人类历史的尽头追溯到远古，远古之前却是荒古，就是人称之恐龙时代的事。

　　天龙食神泉而堕落，龙中皇者苦苦抵抗这份堕落，然而当时的龙却无法抵抗神泉诱惑。

　　不得已，天龙智者、力者集中起来，以无上仙法，集这片天地灵气再塑新种族龙。

　　结果成功了，也就出现华夏人族代代传说中龙的模样。

　　可惜的是，随着时代变迁，人道兴旺，龙族凋零，存活在世者沦为最末等级的地龙。

　　方生所见，正是苏慕雪在南海普陀岛附近海域降伏地龙的真实场景。

　　苏慕雪偶然发现这条地龙踪迹，寻来降伏，日后是自己一大助力。

　　小蛟龙五百年的道行还真不够苏慕雪折腾的，一会龙头扭转过来看着苏慕雪，双目中已尽现归顺之意。

　　方生目瞪口呆地看完苏慕雪收服地龙的全过程，心道，原本以为自己得了奇遇，终有一天能够与苏慕雪并肩站立，笑看天下，现在看来，差距依然明显。

　　方生心里对老爹开始有些希冀，那什么地元丹可千万要成功，自己混个地仙估计就可以在这地球上横着走。

　　“谁？！”苏慕雪忽然发出冷哼声，双目如电，竟然隔空直接投射过来。

　　苏慕雪发现有人偷窥，识通初境一动，立刻就是千里眼。

　　天啊，这也能发现，方生吓得整个一哆嗦，自己仅仅是欣赏海市蜃楼而已，不是真的偷窥。

　　苏慕雪的目光如同两道剑光破空而来，空气中立刻发出嘶嘶摩擦得厉害的声音，给人真实无比的感觉。

　　完蛋了，这下莫名其妙就要被这苏慕雪的目光给劈了，就在万分紧急时刻，方生体内地脉轰然发动，自动护主，竟是地藏脉在瞬间真气涌动，全身大小三百六十五穴位迅疾布满真气，使得方生整个的精气神都沉到大地之中，与海岛周围的一切彻底融合在一起。

　　苏慕雪的目光中海岛上绕了一绕，没发现什么异常，轻咦了一声，倏地收回。

　　过了一会，海市蜃楼渐渐散去，发觉安全了，方生才醒了过来。

　　方生抹了抹额头，心道好险，若非地藏脉突然发作，这一下还真被苏慕雪发现，一旦发现还真如那仙剑小说中所描述的那般就被她给斩了。

　　今日虽然危险，却让方生意外发觉地藏脉的妙处，关键时刻竟能让自己隐匿无形，这个不错，若演练的熟了，能自如控制，那岂不？方生眼睛一亮，在《玄武纪》似乎可利用这点偶尔干干刺客的勾当。

　　方生抚了抚心口，心绪犹如浪潮翻腾，快步走向小码头。

　　刚才几乎是直面武神的目击，而且是见识其真正的本领，方生犹自心惊，本能觉得十分不安，就觉得苏慕雪还有再来窥察的时候。

　　方生目光望向大海，心中一动，想起那日龙珠初入体内时他在中央公园的湖里的情景。方生再无犹豫，一个猛子直接扎入大海里。

　　冰凉的海水让方生有一种彻骨的畅意，轰的一声，激得地固脉与地藏脉齐齐运转，真气瞬间充盈，方生舒服地想发出龙吟一般的叫声，这种沉浸大海的感觉跟当夜中央公园那湖的感觉完全不一样。

　　龙游大海与龙搁浅滩之间的区别，方生是真实体味。

　　方生瞬间明悟，地固之道，还等什么，陆地上已无法再进半步，就到深入海底，经受那各式各样的湍流、激流才能有所体悟。

　　方生一直下沉，不知道过了多久，踏到沙上。

　　方生身子一蹲，站了个标准的马步，周身上下都是海水，一种无与伦比的厚重感紧紧地压迫方生身体上各个部位，紧崩欲爆。

　　方生双脚脚掌弓起来，脚趾深深地扎入泥土中，身子却随着海底的水流一起一伏，这种感觉美妙之极。

　　不但是身体站稳了，内心中方才堆满了的慌张、胆怯，一些负面的情绪都通过脚底的涌泉穴倾泻了出去，什么叫踏实的感觉，地固之道就时给人无比踏实厚重之感。

　　轰的一声，涌泉穴再扩开，一股来自两条地脉的磅礴之气迅速由脚底传入，转眼遍布全身。

　　方生一咬牙，心道，这趟不站出名堂来绝不收工，差距太大了，方生从前是仰望着苏慕雪的，但是没有直观的感觉，而刚才差点被秒杀让方生极受刺激。

　　方生身具龙脉，虽开发得晚，但是从现在开始迎头赶上，总有一日，人类巅峰者亦有方生这号人物。

　　更关键的是，他又感觉到属于苏慕雪的那道玄而又玄的神念真的犹如探照灯一般在这片海域、海岛扫来扫去，幸好有万重海水相隔。

　　拼了，在海州摸爬滚打六年，毫无寸进，现在是个天大机遇，把自身战力提高，还愁什么美女金钱，何愁四年后百亿目标不能实现？


第二十七章 王子号上的拍卖

　　墨蓝色的天空下，王子号如优雅的王子一般静静地停在大禹岛附近海域。

　　王子号全长43米，共四层，全身呈非常漂亮的银白色，配置世界上最先进的发动机以及其他设备。

　　艇内有各式各样的设施，酒吧、赌厅、影视厅、健身房、游戏房都休闲娱乐设施一应俱全。

　　艇内总共有49间套房，可容纳一百多号人，房间内的陈设例如门把灯座都是纯金打造。

　　这是钱如龙钱大少名下的游艇，价值四个亿。

　　钱大少经常呼朋引伴，把船开出海，人自然在船上玩乐，比如钓鱼，冲浪，赌钱等等。

　　而今天，除了海州常见那些名门贵子之外，海州市四大家族的年轻代表都到齐了。

　　甲板上，身材魁梧的陈武独立船头，此刻他穿着宽大的黑色礼服，手里端着酒杯。

　　陈武上船这是负责方俊的人身安全。

　　他没有随方俊的贴身保镖一同前来，而是选择自己乘船而来，这点在别人看来，无外乎是标榜武尊的特立独行。

　　望向大海，陈武目光中有一丝难以抑制的兴奋，在成为方家供奉前，他曾经是黒鲨雇佣军中的一员。

　　那是世界排行前十的雇佣军，整日纵横海上。

　　陈武想起旧日的辉煌，神情微微恍惚。

　　钱如龙的房间，此刻正努力上演一男二女的肉搏战，钱如龙是要把这叶曼那受的憋屈统统都发泄出来。

　　方俊的房间就在钱如龙隔壁，良好的隔音使他两耳不闻窗外事。他戴着头盔，正在《玄武纪》中的海州漫游。

　　十六组人的滑溜得很，到现在为止就那个艾晴出现，但即便是艾晴被杀过一次之后，十六组的那些男人们却没一个出现。

　　这让方俊感觉很无趣，一方面鄙视十六组的男人们，另一方面杀手仅仅杀了一个女让方生感觉不是滋味。

　　出于骄傲，方俊取消了艾晴的悬赏令。

　　不过，方俊对男人们绝不放过，他把赏金做了调整，翻倍了，而且，期限则提到了一年。

　　十六组的人也不是没人出现，那个叫冯保的已彻底搭上方俊这根线。

　　几次方俊上《玄武纪》，他就会出现，硬缠着要跟方俊混。

　　这人虽是小人，但用的好，也是利器，杀艾晴就是这家伙立的功。

　　方俊摘下头盔，退出《玄武纪》，看了看手表，晚上十点，差不多到时间了，于是起身出门，前往一楼大厅。

　　海州四大家族年轻一代的聚会场所对外有一个公开的称号，那就是八德慈善会。

　　无论怎样疯狂游玩，游玩的开始必须有一次拍卖会仪式，顶着八德慈善会牌子。

　　这是一个噱头。

　　八德慈善会的会长李鸣每次都会出现在王子号上，他会主持拍卖事宜。

　　李鸣这个人不简单，五十多岁的胖老头，属典型的笑面虎。

　　说他是会长，其实更像是整个游艇活动的大管家以及策划。

　　接下来各项活动都是他主持，有聊的、无聊的都是这家伙搞出来的。

　　方俊走到大厅时候迎面碰到叶家的叶雄。

　　方俊眼睛一亮，和对方寒暄起来。

　　这些年来，叶家渐渐出现培养两位接班人的趋势，一是叶曼，另一就是叶雄。

　　方俊知道，原本一开始是倾向于叶曼，但最后家族内考虑终究女儿身，未来可能有变数，而这时，恰好叶雄异军突起，在金融业做得风生水起，入了家族长辈眼。

　　于是叶家打算把家族企业一分为二，拆给两个人。

　　当然，这只是一种传言。

　　方俊眸子闪现出难以察觉到火星。

　　家族的发展，复杂无比，但说起来却又简单无比，叶家的症结就是年轻一代一男一女之间的关系上。

　　叶雄接近三十岁，是圈子里人年纪算大的，早早结婚，有一儿一女，给人相当稳定之感。

　　与叶曼相比，他其实有许多优势，然而一个庶出的名头却重如山一般压得他喘不过气来。

　　不过还好，十多年的努力，终让他有了现在在家族内的成就与地位。

　　在叶雄的内心，并不喜欢钱如龙、方俊这等嫡子嫡孙出身的贵门子弟，但是，于公于私，他都得刻意交好他们。

　　特别是钱如龙，在叶雄心中，那是特别希望他成为自己的好妹夫，把叶曼娶走。

　　若真是这样，那可真是万事大吉了。

　　叶雄冷峻的脸上堆起了笑意与方俊聊着，议论着这次大家拿出来拍卖的物件。

　　这时，钱如龙下楼了。

　　方俊看到钱如龙忍不住摇了摇头，又是左拥右抱的格局，但见钱如龙一边一个美娇娘，而且都不是俗品。

　　方俊看着眼熟，一个是正热的玉女明星，一个是正红的发紫的模特。

　　方俊小声道：“雄哥，还好你家叶曼没来！”

　　钱如龙听到了，大声道：“她来又怎样？我还是这样！”

　　叶雄道：“我家小妹是个大忙人，我听说她最近有大动作，没来也是可以理解的。”

　　方俊点了点头，道：“理解，商场如战场，战机稍纵即逝，我很佩服叶曼姐。”

　　“那你就不佩服我？”钱如龙走到跟前，伸手推开两个女人。

　　“我当然也十分佩服钱大少了，你们都早早执掌一方，唯独我还在念书啊，郁闷啊。”

　　“我说俊哥，你就知足啊，大学时代，校园时光，有无数校花任你采摘，这美好时光是难得的享受时光，多珍惜吧，一入商场，哪个不如履薄冰？而且，你手下不是已经有好几家公司吗？”

　　三人正说着，宋思聪下来了。

　　宋思聪大约三十五岁，是四人当中年纪最大的，是宋家的代表。

　　宋家在四大家族排名最末，但却是最让人觉得神秘低调的家族企业。

　　准确的说，宋思聪并不是宋家在海州的掌舵者，而仅仅是一个代言人。

　　宋家是在三十年前突然崛起的，据说是一个外乡人赤手空拳来海州硬生生打造出一个企业巨无霸来。

　　如今的宋家产业多集中物流、生态循环、餐饮以及风险投资等行业领域。

　　这些领域，钱、方、叶三家有所涉及但并不强，而宋家在这些行业做强，扎上根。

　　当年来闯荡海州的宋家宋思明那可是一个传奇人物，只不过十年前尚不老的他竟然就宣布退隐江湖，回到老家。

　　这无疑是个天才式的人物，他的一些成功案例以及商业经典方俊、钱如龙、叶雄都是仔细研读过的。

　　“聪哥！”钱如龙、方俊、叶雄三人都上前打招呼。

　　宋思聪一脸的轻松，与他们三位不同。

　　宋家的根基并没有在海州，他头上也就一位堂兄宋思明在老家做他的寓公，这么多年对他也是放手信任。

　　可以说，他是宋家在海州真正的掌权人物，和眼前的公子哥们身份地位不一样，身上自然多了些公子哥所没有的威严和稳重。

　　宋思聪一摆手，道：“几位今天都带来什么好东西来拍卖？”

　　钱如龙哈哈一笑，道：“今趟我这有些新鲜，是两个女人。”说着竖起一个手指，道：“一个晚上！”

　　方俊笑道：“不会吧，就刚才两个？”方俊眼睛一热，钱如龙那两个女人绝对是尤物。

　　“当然，如何？”

　　四个男人相视哈哈一笑，这种相互交换女伴的游戏中贵族子弟私下也有，但直接拿到拍卖的倒是少。

　　“俊哥你呢？”宋思聪道。

　　“我啊，家里藏的一套王阳明一扎手书。”

　　钱如龙笑道：“还是俊哥拿出东西有气质，这一比，我的就是俗物了。”

　　方俊笑道：“龙少，可不敢唐突佳人，也就是你，那两位才委身，若是他人，正眼都不看，那是标准的神仙姐姐式的人物。”

　　钱如龙哈哈一笑，道：“俊哥你也太抬高她们俩了。”

　　“雄哥有什么东西？”

　　“我的就不值得一说了。”

　　方俊笑道：“雄哥谦虚了，叶家的古董行谁人不知，随便淘出一东西来就是稀世宝物。”

　　“没什么，就是一前朝粉彩寿桃瓶。”

　　方俊眼睛一亮，道：“可是前年拍出四千万价的那只？”

　　叶雄点点头。

　　钱如龙笑道：“雄哥这可算是压轴了。”

　　叶雄笑道：“看看我们李会长吧。”说着，嘴巴一努。众人瞧去，李鸣会长笑呵呵走了进来，大声道：“你们到这聊什么呢？”

　　钱如龙道：“我们都在聊这次李会长拿出什么厉害的东西来呢？”

　　李鸣神秘地一笑，道：“一会你们就知道。”

　　十点一刻，拍卖会准时开始。

　　大厅坐了三十来个男女，都是海州各大家族子弟的代表。

　　华珂与哥哥华雄坐在后排。比有钱，他们华家在海州算不上号，但比地位影响，那就不一样。

　　华雄是受邀上船，这趟小妹跟着来，华雄暗叹，可不能像以往那般风流快活。

　　华珂一直在京州上大学，提前放了寒假返家，听说有这热闹，就缠着哥哥带她来看。

　　华珂性子爱动，一路上叽叽喳喳问了个不停。

　　这一路，华雄就做了免费导游。

　　此刻拍卖会场布置得金碧辉煌，头顶上是一巨大的水晶吊灯，镶金带玉，给人富贵无比的感觉。

　　华珂却是一身白色朴素无华的连衣裙，衣服身上再无多余的修饰，在珠光宝气的女宾客中犹如一朵白色的莲花。

　　拍卖很快开始，总共三十多宗东西，要么极奢侈，要么极稀罕，华珂看得美目闪闪，脸蛋红扑扑的，兴奋不已。华雄则在旁充当解说。

　　“可惜苏雪姐姐有事走了，要不然带她来，她一定喜欢。”

　　华雄摇了摇头，心道小妹这个人真是心思单纯，火车上认识的一个朋友就径直带回家，口里却说道：“别啊，你在这船上，别人不敢怎样，若是你那朋友上船，你看看在座的青年才俊们，非得把人吃得骨头渣子都不剩。”

　　华珂一瞪眼睛，道：“他们敢！”说着眉头一皱，但旋即展开，凑到哥哥耳边问道：“他们这些人，会不会像媒体上说的那样狂欢，就是，就是很糜烂的那种？！”说到后面，华珂脸一红。

　　华雄一敲妹妹脑袋，道：“想什么了，这都是有文化有素养的人。”

　　华珂白了哥哥一眼，一副不屑一顾的表情。

　　“这些是少不了的，不过，你啊，只看表面，却没看到更深层次的。”

　　“哦，还有什么秘密不成？”华珂双目冒起好奇的小星星。

　　“这也不是什么秘密，你看到那胖老头没，李鸣李会长？”

　　“看到了，他有什么奇怪的。”

　　“他是一名训导师！”

　　“训导师？好像听说过有这么一种职业。”

　　“按过去，就是贵族子弟的御用家教，但是训导师已经完全脱离御用家教的含义，拥有独立地位，在这个世界上，人们看得到的那些学校，诸如小学、中学、大学，这是普教类学校，还有看不见的学校。”

　　华珂点点头，道：“这个我听说过。”

　　“训导师就是这些看不见的学校里最高级的教师，这看似是一场游玩，然而这些公子哥们的所有表现都会记录下来，在整个游玩过程中，训导师会设计一个个活动，既娱乐又暗藏竞争，使得在座的人既玩到了，又学到了，体力、能力、心理品质各方面都会完善，更主要的是，这样的训导师会对客户做长期观察，一段时间做出评估，这样的评估甚至对一个家族在决定选择什么样的继承人时有着直接的影响。”

　　华珂一吐舌头，道：“还有这么多名堂。”

　　华雄点点头，道：“等着看吧，这几天有的热闹看。”

　　正在这时候，人们发出一阵惊呼，随即掌声四起，方俊以八千万拍下来叶雄提供的前朝粉彩寿桃评。

　　华珂嘟囔道：“这些人真有钱。”

　　“你别小看，他们出的钱都是自己赚来的。”

　　“那有什么，有钱自然更好赚钱！”

　　华雄摇了摇头，华珂继承了老爸的平民思想，对这些有钱人向来不以为然。

　　拍卖接近尾声，就见李鸣站起身，神色庄重地端着一长条的檀木盒子，道：“最后一拍卖品，佛珠一挂。”说着，李鸣小心翼翼地打开盒子，一窜一百零八颗菩提子做到佛珠展现出来。

　　“咦，这佛珠我喜欢！”华珂说道，脸上挤出笑容，道：“哥哥有钱吗？给我拍下这个来。”

　　众人见最后的拍卖品竟然是一串佛珠，都没多少兴趣。

　　李鸣笑了笑，道：“这佛珠却有由来，且容我说说。”

　　李鸣这么一说，大家自然就来了些许兴趣。

　　李鸣简要介绍完后人们才知道，原来这串佛珠算从沉船中打捞出来的。

　　佛珠已找有关专家鉴定，确定为唐朝时期的东西。

　　专家怀疑这是历史有名的真如大和尚的遗物。

　　唐朝时期，真如大和尚九次前往东南沿海海岛诸国传经送法，最后一次，船遇大风大浪而沉。

　　据传说是海中龙王欲请真如大和尚到龙宫说法，被真如和尚婉拒。

　　龙王于是作法，使得船只沉没，船员以及真如大和尚永留龙宫。

　　李鸣讲得绘声绘色，华珂听得津津有味。华雄见妹妹表情，笑了，道：“你还真信啊！”

　　华珂没说话，只是盯着那串佛珠，感觉十分对眼缘。

　　李鸣话题一转，提到这串佛珠就是这片海域一沉船中打捞出来，那沉船是最近发现，还有许多一些物品未被打捞出来，也有未完全探究的奥秘，这趟出海活动的最后一个项目就是“深海潜水，沉船捞宝”，看谁捞到宝贝最多最好。

　　华雄低声道：“听到了没有，这就是训导师安排的压轴节目，深海潜水考验人的体力、技巧、胆量还有经验，沉船捞宝就是考验人的眼力，还有更重要的，就是运气。”说到后面，华雄像是喃喃自语，加了一句，“对于高高在上的人而言，玄而又玄的运气也是重要的考量方面。”

　　“那我可以参加吗？”华珂激动地问道。

　　“你会潜水吗？”

　　华珂嘟囔着嘴，道：“不会你可以教嘛。”

　　“别想了，那是男人的游戏！”

　　“不去就不去，那你得帮我把这串佛珠拍下来。”华珂美目一转，回到主题。

　　为了未来几日小妹能安生，华雄只得点点头。

　　拍卖开始，华雄第一个举牌，五十万。

　　华雄举牌，整场拍卖是第一次，所有人都得卖面子。

　　成交！

　　华雄付清了钱之后，佛珠自然就拿过来，华珂赶紧接过来，手摸佛珠，有一种异样清凉，立刻就喜滋滋地戴着脖子上。


第二十八章 无根树 花正幽

　　第二日清晨，华珂自然醒来。

　　这一觉她睡得格外香甜。

　　华珂很快穿一身白色蓝边的运动休闲装来到一楼健身房，慢跑了半个小时后接着练习瑜伽，这是她多年的习惯。

　　大概时间还早，健身房没什么人，只有一个男人在跑步。

　　华珂看了这个男人一眼，知道他叫方俊。

　　两个人不熟，相互点点头算是打了招呼。

　　一个小时后，华珂出了健身房，方俊还在继续锻炼。

　　华珂心道，这个方俊倒有些与众不同。

　　海州四大家族的年轻一代也就他如此早起，其他几位，估计得日上三竿才能起来。

　　华珂用过早餐，信步走到甲板上，此时朝阳已升，大海海面上整个被染成金红色，波浪极远处与天相接，壮美寥廓之极。

　　华珂倚着栏杆，把自己小小的身躯也融入这片天地恢弘的金红色中，一时间有些发愣。

　　不知道过了多久，华珂忽然听到一空灵的声音从远处海面上飘渺而来，听着声音似乎能想象那人说踏浪而来：“无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休。浮生事，苦海舟，荡来飘去不自由。无岸无边难泊系，常在鱼龙险处游。肯回首，是岸头，莫待风波坏了舟。”

　　华珂听得痴醉，心里却一动，是苏雪姐姐的声音。

　　华珂马上兴奋起来，这太奇怪了，昨天晚上还跟哥哥华雄说起她了，现在她的声音就在耳根响起。

　　这就是缘分，联系这声音的内容，华珂也很喜欢，带有特别出尘的意味。

　　王子号大约在两三里之外飘着一艘小船，就见苏雪一身白衣，海风轻吹，迎着朝阳轻吟。

　　华珂看得呆了，就觉得朝阳下苏雪姐姐飘飘若仙，真如古时人歌赋中所形容那般：白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

　　楞了几秒，华珂醒过来，跳起脚来，挥舞着双手，大声道：“苏雪姐姐！苏雪姐姐！”

　　十分钟后，化身苏雪的苏慕雪上了王子号。

　　两个女人亲热地拉着手。

　　华珂问起苏慕雪怎么在这，苏慕雪则很淡定地说她自出来华府后就四处游荡。

　　这很符合她一个摄影记者的身份，也符合华珂所看到的她身上表现很文艺且带那么点点神秘的特质。

　　当然，实际上是苏慕雪乘着她新收服的小龙瞬间跨越千山万水来到这里的。

　　现在，小龙现化作一条腰带缠在她的腰上。

　　苏慕雪与小龙战到最后，感觉到冥冥中有人窥视，识通千里眼瞬间抓住那偷窥人所在，不想目光所及，并无异常，却是两座秀丽的小岛映入眼帘。

　　苏慕雪乘龙沿海飞行，再根据手下呈来的资料，很快锁定了海州浦江出海口附近海域。苏慕雪忽然心中一动，直觉告诉她这附近将会出现非常神奇的事。

　　早上五六点时分，苏慕雪在大禹岛敲开一渔民的门，租了这艘船，理由嘛，自然是观日出。

　　孤舟泛海，朝阳已出，浩瀚天地，苏慕雪显得寥落渺小，一时间心有所感，吟诵一首《无根歌》。

　　人有六根，分为力、识、意、神、灵、慧六根。

　　然人多不知，因此，这世间人其实大多是那无根之人，犹如浮萍一般，枉自任那岁月过去，空有一副好皮囊，终究却化作臭皮囊，尘归尘，土归土，白来这世间走一遭。

　　苏慕雪开了力根与识根，是人类顶级的强者，但在苏慕雪看来，却也只是有所凭依而已，若有朝一日，六根齐开，那大抵还算是站稳住脚。

　　苏慕雪一时感概，心中寻找那窥视之人之念也渐渐淡去，或许只是一种偶然，或者只是一种无意，一切顺其自然，有感而发，自然诵念。

　　对于华珂，苏慕雪却是喜欢，只因她有复杂的家世却同时是最简单的女生。

　　她这样的心性，倒是适合一些古法传承的道门，只是华珂体质过于一般。

　　苏慕雪也知道华珂通过幼时玩伴陆玥了解过道门修真的一些事情，知道她心里其实是渴慕传说中的那片天地。

　　一切随缘，却是勉强不来的。

　　“咦”，苏慕雪发出轻讶声，目光落在华珂脖子上挂的一串佛珠上。

　　一串看起来普通的菩提子佛珠，在苏慕雪眼中发出淡淡的金芒，“这是什么？”

　　“哦，雪姐姐，这是昨天晚上我哥帮我拍的，是一位高僧大德的遗留物。”

　　“不错，”苏慕雪点点头，道：“你以后要经常佩戴。”

　　“哦？”华珂目光一亮，道：“它是不是什么很厉害的法器？”

　　苏慕雪摇了摇头，道：“那倒也不是，但常配在身上，对人身体以及运气都有好处。”

　　“这样啊。”华珂嘟着嘴。

　　苏慕雪笑了笑，道：“不要贪心，这是很不错的东西了。”

　　华珂点点头。

　　“雪姐姐，既然遇到了，那就呆在这里，我在船上没几个聊得来的人。”

　　苏慕雪也没客气，点了点头。

　　华珂立刻兴奋地抱着苏慕雪，咯咯的笑。

　　苏慕雪微笑着，这船上有多少人，有多少武尊已经一目了然，看来，这并不仅仅是公子小姐们出海游玩，也许，神奇的事就要发生在这些人身上。

　　想罢，苏慕雪目光转向船外，眺望着辽阔无垠的大海。

　　此刻，大海显得非常安详静谧，犹如母亲一般，苏慕雪微微闭上眼，心道，到底会发生什么事？

　　此时，在大海深处一直站马步的方生依然一动不动。

　　他一方面沉浸在大海深处那浑厚无比的感觉，另一方面又直觉冒出海面的话会有莫名的危险。

　　大海的压力之外，苏慕雪的存在，于方生就是另外一种无形的压力，这压力逼迫得方生站得更加深沉。

　　清晨八点半，王子号开动了，前往公海海域，开始为期一周的海上巡乐的活动。

　　众人对多了个苏慕雪并没表示太大的诧异，他们各自负责安全的武尊也都小心的检视过，证明苏慕雪只是一个再寻常不过的女子，有关其真实的身份也通过网络调查迅速得到证实。

　　一天过得极快，转眼夜幕降临，圆月当空，映得大海波光粼粼。

　　大海深处的方生忽然一个颤动，像是打了一个寒颤，醒了过来。

　　一个阶段的修炼告一段落，当然，也是方生意识深处感觉到外界已风平浪静恢复如常。

　　方生徐徐浮出水面，整个身心有说不出的快意。

　　两夜一天的大海深处修行，有一段时间方生觉得身体膨胀欲裂。

　　方生苦苦支撑，在最后的刹那，全身十万八千毛孔轰然打开，一张一合，这种情况以往也有，但却有本质的区别，在老爹雷老道多年灌输修真知识的情况下，方生知道自己掌握了内呼吸，也就是依靠皮肤就可以呼吸。

　　方生能清晰地感觉到全身每一个毛孔上都形成一个小的旋涡，这个旋涡发挥着气来往呼吸的作用，却把海水生生挡住。

　　方生心头兴奋无比，这就意味着他几乎可以无限制地呆在水中、海中，一如古之传说中所称的鲛人一般。

　　冒出海面的那一刻，方生张开了嘴，恢复常人的呼吸。

　　这两套呼吸系统，他可以自如转换，若不是怕引来人察觉，方生真想大声呼叫，以宣泄心中的快意。

　　方生游上岸，上了码头，回到房间。

　　方生看到自己的行李箱，呈半打开状，就知道黄良并没有回来。

　　方生松了一口气，若是黄良回来就会发现自己不在，多少会觉得异常，那么自己就要费口舌解释了。

　　方生饥肠辘辘，赶紧自己动手，半个小时后，吃了一顿无比丰厚的晚餐。

　　饭后，方生拍了拍自己的圆肚，在沙滩上漫步。

　　方生眸如星辰般闪耀，回想自己这不到一个月来的经历，端的称得上奇遇连连。

　　这是否意味着什么？方生心中一动，朦胧之中他的心灵深处触摸到玄而又玄的一点。

　　方生赤着脚走在沙滩上，脚底涌泉穴来往吞吐着磅礴的地气，自动地一遍又一遍冲刷凝练着方生的血肉、筋骨。

　　这意味着方生告别了站马步的阶段，行走即是修行。

　　这是无比美好的感觉，但是，方生还是感觉不究竟，打开的涌泉穴还没有完全彻底打开。

　　方生直觉意识到，一旦涌泉穴真正全面的打开，他就会打开一个真正属于自己的天地。方生并没听说过人身上有六根的说法，因而并没意识到此刻他的面临的是力根将开的状态。

　　没多久，方生就从自己身上美好新感觉出来了。

　　雷老道告诉过他，修行之路，难行时要百折不饶，易行时美好境界也不要沉浸。

　　一瞬间，方生感觉不到涌泉穴的涌动，地脉的充盈，十万毛孔云蒸蔚起的诸多美妙，方生都忘记，身心归复一片空灵。

　　求学问要能“出与入”，穷理要能分“阴与阳”，证道要能“有与无”。

　　方生内在生理大变，是为“有”，心却无觉是为“无”。有无交替，是为螺旋前进，一味“有”即沉而不拔，一位“无”即空无所得。

　　方生双眸空灵，无数明悟犹如流星闪现，照耀心空。

　　这是心性不断地洗练，一时间，世俗所谓的追求目标越来越淡，一个更加广阔的，立体的世界徐徐在方生面前展开。

　　皎月当空，海风阵阵，涛声依旧，正是天上人间美妙时。

　　“嘤”的一句女生远远传来，方生双眸空灵之气顿失，恢复平常。

　　方生定睛望去，月光下，竟然看得较为清晰，但见二奶岛那片沙滩上，一男一女正上演“洪湖水浪打浪”的激情一出。

　　刹那间，俗浪滚滚，方生完全从那空灵悠远的“准”悟道境界滚了出来。

　　方生转身，摇头，羡慕黄哥的艳福，更感叹自己的形影单只。

　　不知怎的，方生忽然想起艾晴。

　　这样一想，方生发觉自己真有些想念这个女孩。

　　不是因为聊遣孤独，而是因为亲切。

　　不知道现实中艾晴是怎样的女孩？和宋佳比起来又如何？

　　可惜，她似乎喜欢把自己幽闭起来。

　　《玄武纪》她应该也没上吧，有两百多万在手，应该可以好好歇息一阵。

　　然而，让方生却没想到，此时此刻艾晴依然出现在《玄武纪》。

　　两百多万是很多，但是艾晴还需要更多的钱！

　　艾晴出现在一个叫魔沼的地方，这个地方有几种名贵药物可采，没人请她做向导时艾晴就会去采药、采矿。

　　艾晴已经采摘了一大筐了，站起身时，却发现面前站着冯保。

　　冯保狞笑着望着自己。

　　艾晴怒了，一想与人为善的艾晴怒了，悬赏已经取消了，这个昔日的战友却依然不依不饶。

　　冯保一句话没说，冲了过来，艾晴不再退，而是，也迎了上去！


第二十九章 深海古船

　　方生没等天亮就下海了。

　　他有些迫不及待，在岸上充分给自己肚子填了食量之后就直接跃入海中。

　　这次却是游玩，因为整个大海世界，是一个比陆地更要丰富更精彩的世界，也许，他也会遇到一两条龙，甚至是龙女，演绎出一段缠绵悱恻的爱情。

　　这会子的方生，却就是那刚踏入海州时满怀希冀的少年。

　　方生在海中直接开动青龙腾云的身法，顿时如蛟龙一般在海里迅速游动，速度已是快过海洋中所有生物。

　　方生可以自如地睁开双目，眼帘以及眼珠都不受到水压的影响，因而，斑斓五彩的海底世界彻底呈现在自己面前。

　　方生像个大孩子一般，脸上尽是兴奋之色。

　　就见各式各样的奇形怪状的鱼上下游动，其中有一种银亮色的小鱼，大约十万条聚集在一起，行动如刮起一阵银色的云团一般，蔚为壮观。

　　当然，也有庞然大物，悠哉游哉地张大了血盆大口四处游弋。

　　阳光透射下来，整个海里犹如一个晶莹剔透的翡翠世界。

　　人有飞翔蓝天的梦想，在非机械时代人们以神话来代替，人也有畅游海底的梦，人以美人鱼的传说代偿。

　　这些都归于人类关于空间的梦想，人俯仰天地，于是并不满足足下的土地。而现在，方生正以个体的形式实践着这些伟大梦想。

　　这感觉太过美妙乃至变得不够真实。

　　方生心中一片空灵，享受着这份完全自由自在的美好时光。

　　不知道过来多久，忽然从远处传来“唵”的一声，犹如暮鼓晨钟一般敲在方生身心各处。

　　方生身子一顿，满脸惊讶，接着又是一句：“阿！”

　　方生就觉得一瞬间自己体内所有的骨头都剧烈地跳了起来，仿佛提出自己这个框架。

　　“吽！”

　　方生就感觉被人抽了一鞭子，双脚交替，犹如螺旋桨一般搅动，迅速就朝那声音发出的源头游去。

　　“唵！阿！吽！”

　　三字无上咒语，响彻海内，方生速度越来越快，犹如闪电一般在海中划波而行，倏地越过海底一道山梁，眼前陡然出现一个海谷！

　　方生立刻下游，忽地一旋，刹住身形，被眼前壮观情景惊到了。

　　就见在两道海底山梁之间是一海谷，这海谷处赫然横着一巨大的沉船。

　　竟然是一艘楼船，船头船尾都不见，想是被岩石珊瑚礁覆盖，看不到形迹，单从露出水面看来，有三重楼，高约二十米。

　　方生看得清楚，一道淡金色的光芒正由船内深处发出，伴随着“唵阿吽”三字咒语。

　　方生瞧了片刻，咒语与淡金色光芒都消失，恢复平静。

　　方生晃了晃头，怀疑自己是否产生错觉。

　　整个暴露的船体都被各式各样海洋浮生动植物覆盖，以至于像一只巨大的寄生蟹一般，方生身子一动，如炮射一般直奔过去，临近船体，忽地折射，从最高一层的一个间房窗口径直钻了进去。

　　光线顿时暗淡下来，方生一个千斤坠，站立着摸索着前行，心道这是哪个朝代的沉船。就在这时，方生脚踩到一硬物，捏到手中，稍清理下，是一块三彩的瓷片，疑是骆驼。

　　唐三彩？唐朝时代的沉船？

　　方生多年导游，名胜古迹去了不少，一些古代常识也是知晓。

　　方生把这层楼细细搜了一遍，果然不少唐朝年代的物品散乱期间。

　　方生继续往下，二楼，一楼，差不多都是同样的情况。

　　方生基本可以确定，这是唐朝中期的一艘沉船。

　　按照船型来一看，是一艘巨大的楼船。

　　可以想象，这是当年非常庞大的一支船队之中的一艘巨无霸。

　　到底发生了什么事让船沉呢？

　　在方生认为的第一层楼上，他很快看到楼梯口，也就是说，下面还有。

　　楼梯口被封死了，一块巨大的岩石压在那。

　　显然，这楼船不止是三层，看来应该是五层。楼船沉底，有三层冒出，而有两层连同甲板船头船尾一起沉入，被泥土石块掩埋。

　　重近千钧，方生发力，废了半天劲，才把巨石挪开到容一人进的豁口。

　　方生看到黑魆魆的楼梯口，大喜，因为看到一抹淡金色的光芒在下面闪耀，哈，兴许这下头有宝贝。

　　方生立刻跃了下去。

　　方生没有细细搜索，径直就朝向那金光闪耀处摸去。

　　没多久，下到第一层，按理这已深入海底因昏暗得紧，不想却金光愈盛，方生心中激动起来，莫非是什么黄白之物？

　　这艘船是商贸船，运出去是茶，是瓷器，而运回来时则是黄金，是香料。

　　方生心头跃跃，前不久两百多万莫名其妙拿给老爹挥霍，难道是老天垂怜？

　　方生转下楼梯，寻那金光闪耀处，却是一间小房，与上面几层格局要小得多，大概是低等舱。

　　方生走进去，然后整个人就楞了。

　　不是黄白之物，差太远了，根本就无法想象得到，房间内简易床铺上竟然端坐着一名骷髅僧人。

　　奇的是，骷髅僧人的皮肤看起来很有弹性的样子，淡金色的光芒正是透过皮肤发出来。整个小间和船上其他部分不同，表面没有覆上厚厚的“盔甲”之类的东西，竟然纤尘不染！

　　这太古怪了！

　　方生来不及细想这等古怪之处，心神完全被僧人的样貌吸引住。

　　但见僧人的样貌清晰，五官无比祥和宁静，方生瞧着有异样的亲切。

　　方生走过去，也坐在床上，就这时，耳朵忽地听到一句：安忍不动如大地，静虑思密如秘藏。

　　每一句的每一字仿佛都包含无上法力，倏地钻进方生身体，迅速布满全身。

　　方生就觉得脑袋整个轰的一声，竟然自发跏趺双盘坐，就在这时，一道金光跃出，在方生自头而下，全身上下，如同沐浴，方生刹那间进入玄妙之极的境界，无数古奥的符号纷至沓来。

　　方生这一坐，竟然是三天三夜。

　　而这三天三夜，王子号却从公海转了一个圈回来了，停泊在离大奶、二奶岛不远的水域。

　　※※※

　　甲板上华珂站在苏慕雪身后看她画画。

　　不远处，陈武眼神若有若无地扫过这边。

　　相比而言，苏慕雪是不请自来的人物，虽然是华珂相邀，等若有华府的大小姐作保，但是这女人多少显得有些来历不明。

　　陈武总有一种非常微妙的感觉，这个女人不寻常，但是仔细分辨，却又寻常不过。

　　寻常自然是指人的武力，作为女人，这个女人还是有不寻常之处。

　　比如说虽不是绝美，但是短短几日，船上男女都愿与之交谈。

　　陈武相信不独独自己注意着这个女人，其他人也注意，但都远谈不到警惕的地步，更没有感觉到危险。

　　陈武看着甲板上两个女人很宁静的状态，一个作画，一个看画，心道，自己多虑了。陈武走了过去，很快，他看到那副画。

　　是副水彩画，此刻船外大海一副宁静端详的面貌，但是她画的却是惊涛骇浪。陈武凝神一看，忽然心神一滞，感觉到漫天的杀机。

　　陈武心中大骇，身子重新站正时，这种感觉却又倏地消失。

　　此时，苏慕雪画到最后一笔。

　　“画完了啊，雪姐姐，可是，你怎么画的是狂风巨浪啊？”

　　陈武本来想迈步，这下不走了，因为华珂所问正是自己心中的疑问。

　　苏慕雪放下画笔，微笑道：“与无声处听惊雷啊！”

　　华珂垂首沉吟了片刻，笑道：“雪姐姐原来不是写生，而是写意。”

　　陈武就觉得脑海中有一道闪电打过，有一种玄妙之极的感觉泛起。

　　这个女人不简单，看来是个大艺术家。

　　陈武从雇佣军退役一是因为受伤，二是想来华夏国寻找一些增加武力的机缘。

　　华夏国文化璀璨，陈武看到一些古时名书画家的书画，这些文人的笔力以及画中所表达的意境往往给陈武一种启示。

　　“大海波澜不兴，这不是它的常态，惊涛骇浪才是大海的本质。”苏慕雪淡然地说道。

　　陈武暗自点头，背手离开。

　　此刻，船头船尾开始一片忙碌，今日是整个游玩活动的最后一个项目，那就是深海潜水，古船探宝。

　　大概有十多名各家公子会下海，这是他们在女伴面前一逞英雄的时刻。

　　华珂牵着苏慕雪的手跑过去观看。华珂嘟囔着，道：“雪姐姐，他们就是不让我下去！”

　　苏慕雪笑道：“你下去做什么，喂鲨鱼？！”

　　“雪姐姐也取笑我？”

　　“华珂，你哥哥也会下去哩。”一个与华珂相熟的女孩走过来说道。

　　“哥哥就是偏心，这么好玩的事也不带着我。”

　　“呵呵，等下我们在大厅看直播，一样过瘾啊。”

　　华珂点点头，看到整装待发的哥哥，蹦蹦跳跳跑过去，抓到哥哥的手臂道：“哥哥，回来时可要给我礼物啊。”

　　“没问题！”华雄大大咧咧地说道。

　　“咦，雪姐姐呢？”华珂回转身，忽然发现苏慕雪不见了。

　　“哦，她啊，我看到她回船舱去了。”

　　华珂回头望了望，终究抵不住看众人下海的热闹，没有去寻她的雪姐姐。

　　苏慕雪穿好一身黑色戴帽鲨鱼皮制的连体潜水服。

　　整套潜水服穿在身上没有任何的不适，而且透气性能极好。

　　苏慕雪是公认的唯一武神，内呼吸早已掌握，自然能像方生一般在海里不带呼吸装置而自由潜行。

　　苏慕雪悄悄打开房门。

　　游艇内只在有限的关键处装有摄像头监控，因为公子小姐们寻欢作乐的隐私不想被人窥探，而每次基本都有几个武尊级别的人上游艇，安全方面基本没有问题。

　　而对苏慕雪而言，即便遍地都是摄像头监控，她都可以从容来去，只要使出识通，这些都可以掩盖。

　　苏慕雪不虞华珂来寻她，因为甲板上的热闹，特别是大厅内要观看众公子深海潜水的全过程，华珂是不会错过的。

　　苏慕雪从甲板的另一侧，悄然无息地潜入水中。

　　冰冷的海水并没有给苏慕雪造成任何困难，而海中半明半暗的状况也根本阻挡不了苏慕雪的视线。

　　古代沉船？有意思。

　　李鸣站在船头甲板，他已装备后，做了一个“OK”的手势，第一个下入水中，接着后面十一个人依次下水。

　　一个月前，李鸣所在的学校发现了这艘沉船。

　　若是真正的探宝团，自然是一哄而上，把沉船里的东西捞个干净，然后想办法通过地下拍卖市场换得大笔的真金白银，只是李鸣所在学校却不干这个勾当，更何况沉船所在地就在近海，真正打捞起来，这么大的动静天上地下自然就会有人知晓。

　　学校所要做的是做评估，看沉船整体价值几何，当然，只是粗略查看一遍，并不带走任何东西。

　　即便拿走东西，也像那挂佛珠一般在慈善会上拍卖，所得款项做慈善，这样于法于理都没问题。

　　学校发现沉船，随即转包给海州这些个知名家族作为家族子弟一个培训基地，这才是学校长久的赚钱之道。

　　下海的李鸣所要做的就是引导这些人进入沉船，然后一个小时内，看他们个人的运气造化，捞上什么东西上船后自然还会有个拍卖会。

　　李鸣来过沉船好几次，他手下则有比他更熟悉情况的水鬼，加上有武尊作陪，作为训导方，安全方面已有足够保障，不用担心。

　　陈武在队伍后面，即便没有穿身上这世界上最先进轻便的潜水装置，他也可以在大海中彻游一个小时。

　　两个小时是他在海里的极限，但就这个记录，已经在他原来所在的雇佣军里算是数一数二的了。

　　一下到海里，陈武本能地就警惕起来，人是大陆的王者，但是到海里，有太多未知的危险。

　　十来分钟过去，众人翻过一道海底山峰就是一道海谷，巍然古朴的沉船赫然出现。陈武心里感叹，即便见多识广的他，也很少见过这种庞然大物在海底。

　　咦，陈武眉心突然一跳，脊背上的汗毛一下就竖了起来，不对！陈武看到以沉船为中心大约百多米范围内，竟然没有一条鱼。

　　沉寂，死一般的沉寂，直觉告诉陈武，这艘古船危险，很危险！

　　吊在众人后面的苏慕雪看一眼也立刻觉察出沉船的不对劲来，一股浩大的森然之气迎面扑来，就是这股森然的如同死神降临的感觉让周围的生物没有一个敢靠近沉船。

　　李鸣亦觉察出不对劲，但他的反应要稍慢一下，耳中传来方家武尊陈武的警告声音。

　　李鸣心神一凛，果然发觉沉船仿佛是个死亡之地。

　　李鸣与水鬼一联系，心中更加忐忑了，原本沉船周围是有许多海洋鱼类在这栖息的。

　　没错，海底沉船是各类海洋生物极喜爱的居所。

　　发生什么情况？要不要进去？

　　李鸣立刻决定，派三个水鬼先进去，众人停在外面停留片刻。

　　过了片刻，三个水鬼从沉船冒出来，说里面除了没海洋生物聚居之外一切正常。

　　李鸣松了一口气，一天后有台风要经过此地，大抵是因为这个缘故。

　　李鸣一招手让众人进入沉船。待众人都进入沉船后，对好时间，李鸣吩咐三人一组各自分开行动，时间是一个小时。


第三十章 脱胎换骨

　　苏慕雪淡蓝色的泳衣使得她如同幽灵一般隐匿着，即便两三米之隔，无灯光照射下无人察觉的，更不用说苏慕雪淡如烟般的身法。

　　苏慕雪进入沉船内部，只看一眼，就知道是唐朝时期的沉船。

　　华珂的佛珠就是来自这艘沉船，苏慕雪心道，难道当年修真界鼎鼎有名的真如大和尚就是乘坐这艘船，而后他就是陨落在这艘船上？

　　是这样的劫难让这个中古时期的修真奇才陨落的？

　　此时，王子号下来的正三人一组忙着捡拾唐朝时期的物品，保存好的大多是瓷器，当然还有属于旅客私人的物品，这些则多是金银饰品，有镂空的金熏炉，有玉佩等等。

　　这些公子们一个个兴奋得很，宛若在海边拾贝壳的小孩一般。

　　苏慕雪钻进其中一个单间，并没有人来这里。

　　苏慕雪四下打量，然后盘坐，很快苏慕雪眉心处射出一道柔和的黄色光芒来。

　　苏慕雪想彻底展开她的识通，希望能搞清楚船沉的真相。

　　人的力发于双脚，因而力根其实就是人的涌泉，涌泉彻开，与大地建立紧密联系，时刻得大地之力，自然百倍千倍常人，步入武通之境。

　　而识通的窍穴却在于人眉心，使用识通之境的时候人就像多了一只竖眼，就如同二郎神一般。识通初境能看千里之外人和事。

　　苏慕雪虽只在识通初境，却有些不同，带有些慧通的味道，过去未来却能管窥一二的。

　　苏慕雪静静盘坐，脚底呈现出九朵洁白纯净的莲花，这是力根高境接近圆满的标识。各神通境界并非不相干，可以做到相辅相成的，是以苏慕雪是用武通来辅助识通。

　　几乎就在瞬间，苏慕雪眼前所有物品都飞速地逆时光速度，转眼间碎片复原，古朴气息消退，重归一新，沉船则整个哗啦跃出海面，呈现出乘风破浪的无比壮观场景。

　　忽然，天空乌云翻滚，一条黑色巨龙恶狠狠地盯着高大的楼船，而楼船甲板上一古拙的僧人口诵真言“唵阿吽”穿透千年。

　　这就是历史的真相？

　　苏慕雪心神微荡。正要解着查看，可就在这时，所有的景象淡如烟雾，轻轻一荡，消失无踪。

　　识通终究是只在初境，苏慕雪正要站起，不想整个人一顿，四处景象突变，无数阴风吹起，苏慕雪竟然一下动不了，整个人被困在犹如无边地狱般的所在。

　　发生什么事？苏慕雪心中骇然无比。

　　人心处有地狱，即现地狱。

　　三天三夜，方生就是沉浸在无边地狱当中。

　　习地法，心神浸入大地，一层层一重重破入，方生眼前既现地球内之实景，如各类花岗岩、矿石、各类流火、晶体，一层层；又现如传说中的十八重地狱，一重重。

　　比如，地幔深处各类大型结晶体，犹如巨剑，寒光闪烁，人在其中，身心时刻受万剑穿心之苦，实为万剑地狱。

　　若以地狱概之，有九大热狱，九大寒狱，热寒地狱不断交替，可谓让人死去活来。

　　热是膨胀，是粉碎，冷则是凝缩是凝练。

　　方生每深入一层下去，心意就得到一次凝练，而每一次凝练都是千锤百炼。

　　漫天的岩浆缓缓流动，时不时有轰隆隆的爆炸声，方生身心沉浸其中，整个人承受无边的痛疼，耳朵里响彻的是身体每一个细胞的撕裂声，彻底的撕裂过后又是咔咔的重组声，犹如碎冰相撞。

　　这是地心最核心处，最高温处，这是漫天诸仙都无法忍受的。

　　方生觉得自己要崩溃了，苦苦支撑着。

　　可是太痛苦了，再没有比这个更痛苦难当的。方生发出阵阵惨烈的嘶嚎，可是身心越来越沉沦。

　　大地之德在乎藏，藏也是忍，忍无可忍，无须忍。

　　于是，就在方生即将崩溃之际，他放下了，彻底放下，不管了，管他什么滔天的痛苦。

　　而这一放下，无比惊奇的是，竟然真的不疼了，真个就无需“忍”了。就在这时，方生就听到体内犹如山崩地裂一般。

　　轰的喀拉拉巨响，犹如雪山倒塌，大地沉陷，又宛若是两扇巨门推开，与此同时，方生两脚的脚心轰然打开，力根由此打开，一股磅礴而纯粹的地气立刻由涌泉穴冲入，一遍又一遍迅速冲刷方生堪堪凝练好的骨骼血肉，很快，方生周身上下散发出如玉润如钻石般的光泽。

　　良久，方生倏地睁开双眼，犹如打出两道寒光。

　　审视周身，方生狂喜，知道自己进入从前想也不敢想的境界，再看眼前涅磐了的和尚，哗啦一声，和尚金身垮塌，转眼化为灰尘。

　　方生站起身，虔诚合掌三拜，心知若非大和尚，断不会有此大因缘。

　　拜罢，方生耳根一动，忽听上头有些动静。

　　方生身子一动，飘若海中蝠鱼，连闪了几下，就到了那三楼楼梯口。

　　方生站在楼梯口，楼梯口有数道灯光扫来扫去。

　　人？什么人？方生身子一闪，把自己藏在楼梯下。

　　自己这等情况出现，他人不认作是妖怪才怪哩。

　　方生心中一动，看来是一群潜水员，大抵无意发现这沉船。

　　方生静待，只盼着这些人看一会就走，自己好溜出。

　　三楼楼梯口，巨石旁，李鸣和三个水鬼讨论着。他的身边是钱如龙还是方俊，其他组的人也正在赶来。

　　三个水鬼告诉李鸣，之前他们探查时这巨石并未显露出楼梯口，是以他们并未发觉这一层中还有下一层。

　　李鸣神态有几分怒色，这显然是水鬼疏忽大意。

　　钱如龙与方俊两个凑了过来，问出了什么状况。

　　李鸣知道瞒不过二人，如实道来。

　　钱如龙眼睛一亮，说如此更好，这楼梯口下是真正的未知世界，探寻起来更加刺激。不一会，各组人也都过来。

　　李鸣把情况一说，众人都兴奋起来，都强烈要求下去探访一二，说不定有意外发现。

　　李鸣沉吟一会，让三个水鬼与一名武尊先下去，再把各武尊分配好，这才答应下去。

　　方生躲在楼梯下，看到灯光乱扫，已是有人进来，身子自然后退，这一后退脚下就踩到一庞然硬物上。


第三十一章 赑屃龙壳

　　方生低头一看，却是一巨大的乌龟壳，吞吐着淡蓝色的光芒，在水波摇曳中有一种若隐若现的感觉。

　　方生心中一动，身体内立刻传来一阵噼里啪啦的脆响，身子一软，居然就钻入龟壳。

　　嘿，还真好合适，头与手脚都可自由伸出，若是人来，一缩，亦可全部缩入龟壳。

　　方生心道，得，这些人来，逼得自己不得不做一头缩头乌龟。

　　方生刚刚想罢，一股浑厚的气息笼罩着自己。

　　哪是什么乌龟壳？

　　龙！竟是龙的气息！

　　方生脑海立刻浮现出一头巨大的龙头龟身的家伙在大海上遨游。

　　这家伙身上还驼着一巨大的石碑，石碑上字迹不清，看不清上面字，但一股莽荒气息卷天漫地。

　　竟然是赑屃，也称霸下，龙之第六子，大力，喜背物，传说中大禹治水时帮助疏通河道。

　　这龟壳就应是这赑屃化身为龙时蜕下的壳。

　　宝物啊，绝对是超级宝物，方生心中大喜，忆起自己所看到古本小说就有这么一出，小说里面说的是一破落秀才出海做生意，回来时在一岛上捡拾到一大龟壳，后发现为赑屃壳，里有巨大无比的珍珠，遂得万贯家财。

　　方生心道，看来自己百万散尽之后下一笔巨富就落在这龟壳上来。

　　等，等这些人都下来了，摸到别处，然后自己溜走。

　　方生静静地呆在黑暗中，一共有十二个全副武装的潜水员下来，还好，他们并没有回望楼梯下，而是径直进入各船舱搜索，这该是一个水下探宝团队吧，方生心道。

　　过了一会，灯光渐远，方生双脚一蹬，快如闪电一般跃起，直接冲上。

　　太快了，方生来不及细想，这一动就与那龟壳产生骨肉相连的玄妙感觉，而更玄妙的是，似乎是由于龟壳的存在，水的阻力完全忽视，竟如同在空中飞翔一般。

　　洞口到了，方生倏地穿过，“砰”的一声，方生直接撞到一软物上。

　　方生身子滴溜一转，本能地缩进脑袋，还好他缩得快，头部龟壳上就挨排山倒海的一拍，方生立刻旋了出去。

　　方生撞的非是别人，正是苏慕雪。

　　潜水员都往三楼赶，苏慕雪自然知道。

　　只是心神突被拉至无边地狱，这一经历真实无虚，即便是苏慕雪，仓促之下受暗伤不少。

　　苏慕雪醒转过来，嘴角微微沁出血，心里疑道，究竟是何物何人让自己深入这等境界？难道是有人在暗施神通？

　　三楼发现新的楼梯口，苏慕雪呆了一会也赶过来，心道这一路段古怪大抵就在那三楼之下的楼层，没想到刚刚到这巨石旁正要下去，洞口就猛地冲出一物，快如闪电，却未激起任何水纹，苏慕雪猝不及防，也是受暗伤导致反应力下降，竟然被那物直接撞到胸口。

　　苏慕雪大怒，扬手一拍，这一含怒出手，虽在水中，亦有二十龙之力。

　　结果让苏慕雪大跌眼镜，对方并没有被自己拍碎，而是飞旋出去。

　　这下苏慕雪看得清楚，竟然是一大龟，而更让吃惊的是，这龟竟然是人头人肢。

　　苏慕雪只看了他一眼，并未看清样貌。

　　方生却看清楚，差点魂飞魄散，竟然是苏慕雪！

　　方生自然想到，这是苏慕雪不依不饶，定要把那窥视她的人抓出来。

　　这苏慕雪太恐怖了，哪是人啊，而且可以和自己一般在水中自由来往，赶紧撤，方生四肢齐动，立刻遁去。

　　苏慕雪自然直后紧追，就见这怪物跌跌撞撞却有快速无比地闯入一船舱，然后就听到轰然一声。

　　苏慕雪赶到时，赫然发现船板上一巨大的洞，这怪物已经破壁而出。

　　苏慕雪立刻追出。可追了一阵，苏慕雪惊讶地发现自己竟然追不上，转眼间庞大的龟状怪物就化作一个小黑点，再过一会，就消失了。

　　苏慕雪心道，若不是自己把腰带放下，也就是那蛟龙放在房间，关键时刻，这蛟龙可以化作自己模样，免得来寻她的华珂生疑。

　　若是蛟龙在手，在这大海深处，追上那怪物，苏慕雪还有些把握，现在看来不行。

　　到底是什么怪物？

　　赑屃，苏慕雪首先想到的就这龙王第六子。

　　可是他有人头，人的四肢，难道是快要化作人形呢？

　　若真是赑屃，那他怎么会藏在这沉船当中？苏慕雪心道，要揭开这疑问，自己还得下去看看，船更下面的几层说不定有更古怪更神奇的。

　　苏慕雪正要返身进船，四周一阵巨响，海中的山梁开始摇晃。

　　海底地震？！

　　苏慕雪见石块纷落，而沉船船身开始下陷。很快，就有人逃命般奔出。

　　苏慕雪身子一动，倏忽百米之外，再回头时，沉船越发呈分崩离析状。

　　王子号一楼大厅，一干在看现场直播的男女发出阵阵惊叹声，黑魆魆的船体开始剧烈的摇晃，有人发出尖锐的叫声，当所有十二个人从沉船逃出来的时候众人都松了一口气。

　　再看沉船，摇晃了几下，轰然倒塌。海底的震荡传到海面上，王子号也发出轻微的晃动。

　　船长立刻说道：“大家不要慌，只要轻微的海底地震，马上就过去了，这事常出现。”

　　华珂感觉自己坐不住，立刻跳起来，往房间里奔。

　　华珂上了二楼，打开自己房间，大声叫道：“雪姐姐，地震了，快出来！”

　　人呢？华珂左右看了看，没人，这才记起自看沉船探宝现场直播以来，苏雪就没有出现。

　　华珂心里咯噔了一下，不是哪一个没长眼的家伙缠着雪姐姐了吧。

　　华珂正有些焦急，浴室的门打开。苏慕雪披着一身浴袍，头发湿漉漉的意志垂到腰间，道：“华珂，怎么啦？”

　　“雪姐姐，你一直在房间里啊？”

　　“是啊？”

　　“你怎么没去看直播？”

　　“我对这些不太感兴趣了。”

　　“快走，地震了，我们去甲板上看看去。”

　　苏慕雪换上衣裳，跟着华珂出去，心道这妮子，自己刚刚从海里出来回房间，她就过来寻自己，就差那么几秒钟。

　　等到苏慕雪与华珂一起站在甲板上，大海已经显得风平浪静了，十二个下海探宝的人都安全上了船，赢得各自女伴们的激情热吻。

　　苏慕雪把目光投向别处，想着方才在海底发生的一幕幕，心中涌现出许多疑问。

　　苏慕雪运用识通欲看沉船过去时，却触发了地狱实观，差点陷入其中。为什么会这样？难道与真如大和尚所修行法门有关系？

　　更古怪的是那后面冒出来的人头龟形怪物，让苏慕雪恼怒的是，竟然迎面撞了自己胸口一下，这可是苏慕雪从未发生过的事。

　　苏慕雪回到房间时立刻吩咐小龙下海急追，不想追了一圈，小龙回报，没追到。

　　不说苏慕雪，单说方生，背着赑屃壳拼命地跑。

　　方生不能想象，居然跟武神苏慕雪撞了个满怀。

　　方生是既害怕却又是得意。

　　跑了一阵，感觉后面有一物急速追来，方生也不敢回头看是何物，身子一沉，整个人沉入海底软泥当中，隐气匿息，与周遭岩石相同。

　　过了一会，那追踪自己的东西远去，方生才冒出头来。方生心中惊喜，自己身体不但通了涌泉穴，地脉中的地藏脉已呈完满。

　　若非如此，方生躲不过那高明的追踪。方生断定再无危险，为保险起见，远远离开大奶二奶岛快速游去。

　　方生游了个巨大的抛物线，于黄昏降临的时候从大奶岛的另一面偷偷上了岸。

　　方生一沙滩就感觉到筋疲力尽，整个人死仰八叉地倒在沙滩上，眯着眼睛看着天边的夕阳。

　　累极，饿极，方生休息了好一阵，才爬起来。

　　赑屃壳，得拖赑屃壳上岸，再敲开看有没有在里面，不想方生低头一看，竟没发现赑屃壳。

　　方生吓了一跳。立刻重新跳回水中，四处寻找，竟然没找到。

　　这太奇怪了，怎么突然就消失呢？！

　　方生看了看大海，跺了下脚，发财梦又黄了，不敢在沙滩上做过多逗留，迅速钻入丛林之中。一个小时后，方生来到黄良的木屋。

　　方生埋锅造饭，一个小时后，他吃了个饱，躺在床上动弹不得。

　　黄良黄哥仍然没有回来，方生感叹不已。方生寻思着自己要不要打个电话过去接黄良回来，不知道他还有没有力气回来？

　　远处海面上有一艘漂亮得无与伦比的游艇，方生只看了一眼，就意识到苏慕雪可能就在这艘船上，那些潜水员都在这船上。

　　方生出了门，在沙滩上挖了一个坑，把自己整个地埋了进去，只露出鼻子与一双眼睛。


第三十二章 同居美好时代

　　方生呆到那游艇离开才算长出一口气。

　　终于消停了，世界清静了。

　　接下来的日子里方生醉心武学，在岛中不知岁月。

　　半个月倏忽而过，直到黄良回到岛上方生才停止。

　　方生向黄良告辞。

　　黄良很是不好意思，说没好好招待他，为弥补这些日来的怠慢，这厮亲自用摩托艇把方生送到大禹岛。

　　2037年的一月二十五号下午三点，方生拖着行李箱出现在海州的西江码头。

　　方生抬头掏出手机，不客气地拨打任盈的电话。通了后，方生就说一句，道：“任副经理，我啊，方生，我回来了，方便过来吗？”

　　“哦，方生啊，你回来，你直接回家吧，我记得上次你钥匙并没有还给我。”

　　方生脸一红，泄了气，想起自己的确没有还人家钥匙，赶紧谦卑道：“好的，谢谢任副经理。”

　　“没在公司就叫我盈姐吧。”

　　挂了电话，方生乘上公交BUS，一路晃荡，一个小时后就来到伊芳公寓。

　　打开房门，一股女人的气息扑鼻而来，有女人住的房间的确给人不同的感觉。

　　方生吸了一口气，环顾四周，大喊了一句：我方生又回来了！

　　方生拖着行李到先前那空着的房间里，进得门，方生看到地板上铺好床铺，看来任盈是做了准备的，也就说她是真心的。

　　方生有些纳闷，任盈对自己的姿态似乎发生了转变。

　　不想这么多了，反正暂时有个安身的地方就好了，方生心里暗暗叮嘱自己，一定不给任盈增添麻烦。

　　离恢复上班还有个三四天，这段时间方生决定上《玄武纪》，一来是方生被老爹收刮后手头没什么钱了，二来方生现在实力大增，再上《玄武纪》即便遇到刺客也能抵挡一二。

　　十六组的男人们方生都有联系，他们都没上《玄武纪》。

　　熊阔海这段时间陪着他的女儿。

　　他女儿一直跟着她妈妈，熊阔海现在有钱，又有时间，正好用这段时间好好陪陪女儿。

　　逍遥子则忙着做一有关药物的实验，黄良不用说了，奸情正炙，没空上《玄武纪》。

　　他们没上，不等于日后不上，大家虽没说，但是心里大抵都有以在《玄武纪》抱团的想法。

　　艾晴呢？方生还真有些想念。她应该也没上《玄武纪》。这样，方生觉得自己应该做这个先锋，给大家探探路。

　　方生安顿后，正要戴上头盔上《玄武纪》，手机铃声响了。

　　却是任盈打来的，说她已经下班，赶回来一起吃个晚饭。

　　半个小时后，一身职业套装的任盈回家，面对方生态度热情得很。

　　说了两句，径直就进了厨房，撸起袖子说今天要好好露两手。

　　一会功夫，三菜一汤就做好了。方生一看，可谓色香味俱全，感叹道：“盈姐，找到你做老婆那可是有福了啊。”

　　任盈道：“不说别人有福了，眼下是你有福了。”

　　方生连忙点头，道：“不知道是几辈子修来的福气啊。”

　　任盈心道，这小子还会说讨人喜欢的话啊，眼睛有些拦不住地瞟方生，就觉得就这个半个月，这家伙气质似乎有了变化，让人看了一眼还想再看一眼。

　　任盈发觉自己多看了几眼，心跳有些杂乱，心道自己怎么了。

　　吃完饭，任盈收拾碗筷，看似随意地问了一句：“方生，我看你那天上16层了。”

　　“十六层？”

　　“就是叶曼叶总的办公室，我看你好像进去了，怎么，叶总找你有事？”

　　方生看着任盈，心中多少有些明白了。

　　“哦，你不方便说就不说，我知道公司章程的。”任盈马上笑道。

　　方生笑了笑，算是明白任盈为什么要让他回来住了，道：“哦，那是叶总要我帮一些忙。”

　　任盈笑道：“我不信，叶总找你帮忙？”

　　方生煞有介事地说道：“盈姐知道《玄武纪》吗？”

　　任盈点点头。

　　方生：“叶总玩这个游戏，我也玩，在游戏中，叶总有需要我的地方。”

　　“真的假的？！”任盈端起碗筷。

　　方生低声道：“盈姐，这可是秘密，叶总知道别人知道的话，她可不高兴。”

　　“那是，那是，我不会乱说的。”

　　厨房中，任盈勤快地洗碗，心里琢磨着方生的话，觉得还真有可能。

　　就在一个礼拜前，叶总专门发文，鼓励公司员工上《玄武纪》，重点培养游戏中的向导职业。

　　虚拟游，任盈敏感地察觉到这一点。看来，叶总也大举向虚拟游进军。

　　以叶总的魄力与能力，结合形势，恐怕叶总最近会有大动作。

　　任盈在厨房里洗碗，方生自然不好意思进房间玩《玄武纪》。

　　方生操起拖把开始拖地，抹桌子。

　　任盈洗完碗，见方生忙着清理场面，就嗔怪方生，说这些事盈姐会做，不用你这个大男人。

　　任盈这般说的时候，都觉得自称“盈姐”有些肉麻。

　　半个小时后，任盈洗完澡，头发吹干，但还有些湿漉漉的，裹着有些开襟的睡袍敲响方生的门。

　　方生拉开门，看到任盈，眼神就有些飘移。

　　任盈知道要男人说真话，女人有所牺牲的。

　　在海州混迹了这么多年，任盈不介意有保留的利用女人自身的一些优势。

　　任盈来找方生，是想问一下有关《玄武纪》的事。

　　半个小时后，任盈有些失望地出了门。

　　据方生介绍，《玄武纪》是一款专业网络游戏，是以武力为尊，并不是其他的网络游戏。任盈意识到自己在其中并没有发展空间。

　　被任盈耽搁了一点时间，方生戴上头盔，很快就登录上《玄武纪》。

　　像方生这等上了悬赏榜的，只要一上《玄武纪》，海州的百事门就会知晓。

　　百事门是海州一以探听消息的盈利组织，大概也就一分钟，方生登录游戏的消息就由百事门卖给感兴趣的刺客。

　　而三分钟，刺客就差不多出现。

　　方生出现在他的单间。

　　方生还有点钱，可以买个最便宜套间。

　　只有套间以上，才可以看到游戏中的公告以及相关消息，而单间，只是提供你简单练习与休息场所，是以，方生呆在单间里，对近些天发生的情况依然两眼一抹黑。

　　方生在单间呆了一会，出门，一身白色的武士褂现身在海州天香坊的七井眼街上。

　　方生准备去向导工会去接任务，一旦处于任务当中，就相对安全了。

　　方生一边走，一边浏览游戏的公告。

　　大多是一些组织、企业的招募广告，并没有合适自己的。

　　有一则通告引起方生注意，说华云老爷子死了。

　　华云是享誉全世界的养生大师。

　　华云享年一百零八岁。

　　二十年前，华云亲自编导的人类基础体术推广到全世界。

　　二十年前，世界各国陷入严重的经济危机，而其中很重要的一个原因就在于各国医疗卫生方面的支出占了财政总支出很大比重，这让政府难以承受，由此引发的财政赤字导致一系列问题。

　　在这样的情况下，华云老爷子结合华夏国古代养生精华编制了一套十二个动作的基础体术。做这个基础体术只要十五分钟，也就是说人只要一天花上十五分钟，就能很好的保持身心健康。

　　由于效果显著，见效奇快，这套基础体术很快就被推广了。

　　二十年来，人类受益于这套基础体术，体质普遍得到的极大改善，医疗卫生方面的支出降低到较低水平。

　　而因为基础体术的存在，也给提供《玄武纪》越来越多的玩家，因为基础体术若习练到圆满的话，就可达到武士水平。

　　华老爷子的逝世，意味着一个时代的结束，方生兀自感叹，就在这时，方生忽然跳了起来，一条有关好友的通告出现：您的好友艾晴被成功刺杀三次……

　　方生瞬间怒了！

　　艾晴竟然还坚持上游戏，而且在游戏中被人杀了三次？！

　　谁做的？！


第三十三章 踩的就是你

　　方生立刻看好友在线，艾晴竟然还在线？！这丫头怎么一回事，要钱不要命啊？！

　　艾晴所在地位置坐标已经给出，方生立刻出城，赶过去。

　　海州城外西南方有一条山脉，叫作梁山。

　　梁山有一山谷盛产各式各样的矿石和玉石。此刻，艾晴就在这条山谷之中。山谷空幽，鸟鸣溪流，山谷两旁是峭壁，多巨大树木，遮云蔽日，分明一派原始森林风貌。

　　一条溪水由高往下，潺潺流动，自山谷脚下到溪水发源端被分成若干段，每段都有大量的玩家在溪水中寻找宝石与玉石。

　　艾晴忙了有一天了，小背篓里有十多斤宝石矿与玉石矿。

　　这些大概值得一千多元，算是不少的收获。

　　就在这时，艾晴眼前一晃。艾晴立刻跑过，伸手在溪水里摸了摸，摸出一块圆润的玉石来。

　　艾晴拿起来看了看，不错的羊脂玉，拿到城里的玉石铺里又可以换上一笔钱。艾晴把玉石放进背篓里，抬手擦了擦额头上的汗，眼前忽然就多了一个人。

　　艾晴叹了一口气，真是阴魂不散啊。

　　一个高大的男人，面如方玉，眼如鹰目，付手而立，自有一派渊渟岳峙的高手风度。这人叫银狐，是冯保的同党。

　　当冯保第二次拦着自己的时候，艾晴忍无可忍冲上去。

　　冯保一品武将，居然招架不住。就在冯保快要被自己打败的时候，这银狐钻了出来。艾晴第二次就是死在这个人手上。

　　银狐本名陈昆，是海州极武道馆馆主陈无名的儿子，今年才十八岁，却已经是八品武将，十七岁时就击败极武道内所有年轻高手，成为年轻一代中的第一高手，在极武道内被誉为“武道天才”。

　　“美女，我说过你逃不过我的手掌心的！”银狐狞笑着。

　　“你想怎样？”艾晴冷冷地说道。

　　“艾晴，银狐大人看上你了。”冯保从一块大石头后跳了出来，跟着他的还有两个人，都是二品武将。

　　“冯保，你到底想怎样？”

　　“很简单，我只想要原本就属于我的那份。”

　　“你的？从出卖十六组的人开始起，你就没有资格了。”

　　这是冯保这辈子做的最糗的事，冯保一想起这个就从内到外地抓狂，好在他们得罪了海州方家大少方俊，他们在《玄武纪》算是混到头来，即便没有方俊，冯保以自己在《玄武纪》里的人脉也足以一次又一次蹂躏他们。

　　小小的低阶武将，实在不行，他冯保拿出一百万来，一定要杀到他们再也不敢上《玄武纪》为止。

　　现在听到艾晴这个小丫头揭自己老底，冯保冷笑一声，道：“那你以后就不要再上《玄武纪》了。”

　　艾晴道：“我要上又怎样？”

　　“你要上也可以，只要答应在《玄武纪》做我的老婆就行。”银狐嘿嘿地笑道。

　　“我们的银狐大人不够强壮，不够富有吗？”冯保瞪起眼来，道：“艾晴，这是你的福气。嫁给银狐大人，我们就是一家人了，日后那十六组的人出来，你告诉我们他们的坐标，其他的你就不用管了，好处，自然有你的一份。”

　　艾晴盯着冯保，心道看上自己是其次，以自己为饵诱杀十六组其他人才是目的。

　　“怎么样？”

　　“做梦！”艾晴吐出两个字。

　　“你这丫头倒是倔，那就说不得了。”说着冯保与他旁边两位武将就紧逼过来。

　　艾晴也不多说，掉头就往山谷外奔。

　　冯保身旁那二品武将面露狞色，大步一踏，径直就窜到艾晴后面，一个冲拳直轰了过去。

　　这一下击到实处，艾晴大半条命就会去掉。

　　“贱人！给脸不要脸！”冯保跟着后面冷喝道。

　　银狐却未动，眼睛邪邪地盯着，像是看垂死挣扎的猎物。

　　钵大的拳头眼看就要砸到艾晴脊椎，就见艾晴步子轻飘飘一移，往左边一动，竟然躲过。

　　艾晴也不回头，两脚迈着奇异的步伐，虽不快，却总是躲过身后必杀的一击。

　　咦，银狐睁大了眼，好古怪的身法，双臂一张，整个人跃了几下，已超过那两个同伴追到艾晴身后，双手呈鹰爪直抓了过去。

　　八品武将所带来铺天盖地的压力让艾晴感觉到呼吸不了，这一刻，艾晴心静到极点，身子连着三闪，在间不容发之间闪到一旁。

　　银狐另一爪又探了过去，艾晴再闪如泥鳅一般滑过。

　　“这女人学了什么秘籍！”冯保在后面大声叫道。

　　银狐双目大亮。

　　游戏中有秘籍，是游戏在给玩家做任务时额外赐予的奖品。

　　这等奖品很少，但一旦获得，习得的话，使用起来会额外增加力量或者速度。

　　艾晴所得的一定是某种提高速度的身法秘籍。

　　银狐立刻改变当场击杀艾晴的想法，决定生擒下来，想办法获得她的身法秘籍。

　　艾晴施展的身法就是传说中的凌波微步。准确地说，凌波微步不是提高速度的身法，而是逃命身法。

　　凌波微步暗含奇门遁甲至理，具体情况有些类似现世中解一复杂无比的方程式。而方程式的答案就是逃命的最佳方位、时机。

　　按照奇门遁甲的理来说，无论面临怎样的绝境，老天都留下“遁一”的机会。

　　艾晴意识力超强，对对手的出手原本就有个提前预知，现在加上凌波微步，因而后面虽有高她许多阶的武将高手，却也能在紧要时刻躲开。

　　这门身法是艾晴在三日前无意中获得，艾晴仔细研读之后，竟然让她练成了这门身法。练成了艾晴才再次登录《玄武纪》。

　　一开始，艾晴并不知凌波微步的实效，连着几下成功闪开，信心大增，畏惧之心顿去，脑海一片空明，只有一个目的，那就是跑出这片山谷。

　　银狐在后面紧跟，一开始他还是带着猫捉老鼠一般的戏虐，到后来就不由气恼起来，发出一声长啸，溪两旁捡拾宝石玉石的人纷纷躲避一旁。

　　银狐冷笑一声，就到这，手中十支镖快若流星般甩了出去。

　　这下艾晴可躲不了，虽然明确那“遁一”，但必须要有一定速度，连闪几下，一支镖还是打中艾晴肩膀。

　　艾晴身子一晃，脚底就慢，而这时银狐的手掌也直接拍到艾晴的后背上。

　　“砰”的一声，艾晴整个就抛射出去。

　　艾晴眼睛一闭，这下又交代了，剧烈的疼痛迅速分布全身。

　　艾晴脑海深处立刻冒出一道乳白色甘霖，遍洒全身，疼痛立刻消除。

　　这是艾晴强大的意识作用，以甘霖作灵药，最大程度降低濒死的痛苦。艾晴每一次被杀，脑海深处就自动有这道甘霖普降，若非如此，艾晴也会等上一段时间再上《玄武纪》。

　　甘霖普降之后，心神耗费过巨，艾晴就陷入犹如沉睡般的死亡，至于自己跌到何处那都不用去管了。可是这一次不一样，不是撞到山石之上，而是直接撞入一个人怀中。

　　艾晴一个激灵，却要挣扎，却听到那个人说道：“不要动！”

　　啊，是方生！

　　艾晴脸颊一下通红。

　　艾晴待要挣脱方生的怀抱，身子却软的很。

　　“你怎么不听话？就是要上《玄武纪》也要等我们一起上的时候再上啊。”方生责怪道。

　　“你先放我下来啊！”艾晴细声说道。

　　方生听话放下艾晴，道：“幸亏我及时赶到，不然的话，你又要被人杀一次，这滋味好受吗？怎么不记疼啊？”说着，方生几乎就想弹一下艾晴的脑袋。

　　艾晴下意识一缩头，小声嘟囔道：“其实，不疼的。”

　　方生立刻横眉立目起来。

　　“哈哈，方生，你终于出现了！”冯保大笑着奔了过来。

　　冯保心中大叫，苍天啊，十六组的男人终于出现了，而且一出现就是他最恨的方生。

　　若没有方生，冯保这个告密者身份就没有这么快揭露出来，也就不会丢一个这么大的丑——为了几万告密费而损失几十万甚至上百万。

　　“冯保！”方生双目放出两道寒光，转头问艾晴：“就是他？”

　　艾晴点点头。

　　“冯保，是我动手还是你自我了断？！”

　　冯保先是嘴微张，一副惊愕的样子，旋即仰天长笑，道：“银狐大人，你看这小子是不是疯呢？”

　　银狐付手而立，长发飘飘，一股天上地下唯我独尊的气息散发出来，冷声道：“一个小小七品武士，也敢如此大放厥词！”

　　方生眯起眼，看着银狐，道：“一个八品武将，欺负一个六品武士的妹妹，算哪门子本事？！”

　　冯保在旁嘿嘿冷笑道：“十六组的老爷们做了半个多月的缩头乌龟，就一个小娘们抛头露面的，你们也是好本事！”说着，冯保四处看了看，道：“怎么，就你一个？”

　　“对付你们这帮人渣，我一个足够了！”说着，方生身子一动，快如闪电，双手呈龙爪，直奔银狐。

　　银狐怒极反笑，这世界太疯狂了，七品武士竟敢主动攻击？！

　　银狐双手呈鹰爪，挂着厉风直迎过去，电光雷闪之际，方生脚步却一滑，竟意想不到地绕过银狐。

　　这一招让银狐大吃一惊，这家伙的身法比那女娃还要诡异。

　　银狐一个转身，就看到方生大鹏展翅扑向冯保，银狐断喝了一声，猛扑过去。

　　冯保整个地呆在那，笑意还凝固在脸上，他怎会想到方生能绕过银狐而直接冲自己来了？

　　冯保伸手格挡，却是晚了，方生的手爪直接抓到他心口，噗的一声，犹如破纸而入，剧烈的疼痛让冯保大呼出声，而更让冯保觉得万分恐怖的是，他的一双眼睛看到方生的手倏忽而进，倏忽而出，一颗血淋淋的心脏分明出现在他手中。

　　方生手一捏，一颗兀自跳动的心脏忽的爆炸，冯保大喊一声，眼睛一黑，直愣愣倒下。

　　“竖子尔敢？！”银狐怒喝道。

　　方生双手一拎，冯保的尸身朝银狐直接扔了过去，脚底下毫无凝滞，直接就朝冯保身旁那两位二品武将抓了过去。

　　那两位二品武将也是应变极快，双双后退一步，方生双爪落空，这时银狐已是扑到。银狐大怒，冯保就这样死自己跟前，这跟抽自己脸有何区别？

　　银狐聚起十足功力，排山倒海一般扑向方生，发誓定要把他撕碎，可就在这时，发现极其古怪之事，就见方生抖了三抖，人竟化作淡淡的轻烟，给人虚幻之极的感觉。

　　银狐一愣之际，方生身子一旋，向银狐迅疾连踢十八脚。

　　“砰”的一声巨响，银狐拳中方生脚心，方生喷出一口鲜血，人如炮弹弹射出去。

　　方生在空中一折，落在艾晴跟前，大声道：“走！”

　　嗖嗖，方生与艾晴两个人快如闪电往山谷外奔。

　　“往哪里走？！”银狐大喝，在后如附骨之蛆紧追不舍。

　　方生边跑边狂磕气血丹，心道，知道艾晴坐标就往这赶，紧赶慢赶差点来晚了。

　　原来是冯保这个小人针对艾晴，方生一想到艾晴被他杀了三次就愤怒得不行，方生发誓以后见这家伙一次杀一次。

　　同时，方生心中悔啊，自己怎么没有早一点登录《玄武纪》？这样的话，艾晴也不会平白受这么多委屈。

　　作为男人，十六组的男人，方生觉得羞愧难当。

　　方生来的急，没有先到测试室测试，因而他现在还是七品武士。这是受游戏原有数据所限。

　　方生相信经过半个月的海岛非人的锤炼，保守估计，他应该到三四品武将级别。

　　亲历无边地狱的过程，无疑是锻骨炼髓的过程，方生相信即便是直面高阶武将都有一战之力。

　　可是现下，他却只能被人逼得狂奔，方生头一次如此强烈生发出增强自己武力的念头。

　　就在这时，背后一阵恶风扑来，足足是八虎之力恶狠狠撞击过来。

　　方生双目一瞪，体内地脉自动出现，真气巨荡。

　　方生大喜，居然忘了地脉可以无视游戏限定。

　　方生不可思议地一个急停，双脚一错，反手就是一爪直抓向银狐。

　　银狐虽惊异，但依然大喜，就怕方生不硬拼，鹰爪一旋，握拳猛轰过去。

　　这一拳砸实了，足够砸得这小子骨断筋折，可是拳头刚刚要及他身上时，人很快没了。银狐猛的一惊，怎么回事？！

　　结合地脉之“藏”字诀的青龙腾云，给人刹那间划破当下时空之感，方生一钻，一绕，竟然直接就转到银狐背后，青龙探爪结合带着他特有的螺旋劲直接印在银狐脊梁上。

　　银狐一记闷哼，直接窜了出去。

　　银狐郁闷地要大叫出声，居然被这样一个小子打了，正要转身与之拼命，尾椎骨接着挨了重重的一记。

　　银狐并不觉得有多重，顶多就是吐口血而已，只要缓过来了，就是这小子粉身碎骨的时候。

　　可是，银狐刚刚要转身，就被一只大腿直接踩到脊椎，太快了，整个人立刻跌落在地，狼狈不堪。

　　银狐想挣扎着翻身，那只大脚却牢牢踩在他背心，让他动弹不得。

　　银狐狂吼了一声，道：“我要把你碎尸万段！”

　　轰的一声，银狐的头被方生的另一只脚直接踩到泥里。

　　银狐喉头一甜，直接一口血就喷出来，他从未遭受到如此的屈辱！

　　银狐拼命别过脸去，不让整个脑袋都侵入泥水当中去，却看到溪水两旁人影闪动，一些人带着几分幸灾乐祸的兴奋望着自己。

　　银狐的头拼命上扬，发出不甘心“啊啊”的狂叫声。

　　“叫你丫鬼叫！叫你丫鬼叫！”方生一只脚一下比一下更猛烈地踩在银狐的背上。

　　可怜这所谓天纵奇才，被一个武将级都不到的家伙踩得那个凄惨，旁观者都有些看不下去，掩面而去。

　　银狐口中不断发出怒喊：“我要把你杀了！我要把你杀了！”

　　“我踩！我踩！踩到就是你！”方生犹自很有分寸地踩着。

　　踩得还不过瘾，方生对有些目瞪口呆的艾晴道：“艾晴，你也过来踩！”

　　听到这话，银狐眼前一黑，直接晕了过去。

　　方生“咦”了一句，道：“这家伙这么不经踩！”说罢，双脚猛地发力，英俊潇洒的高手银狐顿时被踩得稀烂。


第三十四章 响当当的江南五侠

　　海州悦来酒楼，名号为冬梅的雅间。

　　艾晴乌溜溜的大眼睛望着方生好一会，道：“你吃了什么，这么能打？！”

　　艾晴是眼睁睁看着那银狐死在方生手下的，看着银狐那颗美好的头颅被方生踩得如同烂西瓜，很暴力很血腥的场面，但艾晴觉得爽，非常之爽！

　　那一刻，她真正体会《玄武纪》中快意恩仇的精神实质！

　　踩烂银狐后，四周陡地出现三把剑，刺客的剑，带着凛冽无比的杀气却又悄然无息。艾晴惊的捂住自己嘴巴，没有任何其他动作，心道这下完了。

　　不想就看到方生后发先至，人一闪，三朵血花溅起，三个黑衣刺客脖子径直割断。

　　这黑衣刺客是另一拨人，从方生一登陆起就尾随他。

　　一切就发生在一个呼吸之间。

　　“我实际上已经达到三四品武将的实力。”方生道。

　　“可是，你还是身着武士褂？”艾晴无比惊讶道。

　　方生探过头去，道：“这是我的秘密，正如你能跟鸟兽言一般。”

　　艾晴瞪大了眼睛，她还是不能理解，没有人能无视《玄武纪》的规则与限定。

　　“要保密，老熊他们也不要说！”方生凑过头去，道。

　　艾晴认真地点点头。

　　“老熊他们也该来了！”方生环顾四周。

　　一上东升酒楼方生就把模式调到自动模式，然后打电话给老熊他们，通知他们东升酒楼见，艾晴妹妹被人欺负了！

　　说曹操，曹操就到，熊阔海、逍遥子、黄良三人前后脚都赶来，听说艾晴受人欺负，都一个个义愤填膺，大奥岛的买卖若不是艾晴妹妹，这些大老爷们能有这么丰厚的收获？

　　熊阔海、逍遥子、黄良坐定，一个个道：“哪个混蛋欺负我们的艾晴妹妹？”

　　“不但欺负了，而且连杀三次！”方生冷声道。

　　“什么？！”熊阔海立刻就拍了桌子，逍遥子和黄良也都气得不行的样子。

　　“到底发生什么事？”逍遥子问道。

　　方生把情况一说。

　　“哎呀！”熊阔海大叫道：“艾晴妹子，你不把哥几个当哥哥啊，你既然还要上《玄武纪》，那就跟我们说一声，怎么着我们也都陪着你啊，那冯保小人无耻之尤，但有一点他没说错，咱们这十六组的大老爷们是真做了缩头乌龟了。”

　　“哪有啊，其实也没什么的。”艾晴都不知道说什么好。

　　黄良大声道：“艾晴妹子，咱们这几个对脾气，以后再《玄武纪》就抱团了，同生共死了！”

　　方生大声道：“说得好，同生共死！”

　　熊阔海忽地站起来，喝道：“拿酒来！”

　　逍遥子也站了起来，道：“拣日不如撞日，今天我们就歃血为盟，结为金兰！”

　　熊阔海大喜道：“没错，我早有此意！”

　　《玄武纪》有义结金兰模式，一旦结了，就永不能退出，这是真感情，不是现实人际关系可比。

　　跟酒店老板一说，香案摆好，五个人站成一排，各自划破手指，滴血入酒，然后大声道：“不能同年同日生，但愿同年同日死！”说完，五个人把碗中酒一饮而尽。

　　按年龄排次，熊阔海为老大，逍遥子为老二，黄良老三，方生老四，艾晴老五。

　　艾晴神色很是激动，端起碗，道：“一下得了四位哥哥，妹妹敬四位哥哥！”

　　四人再次一饮而尽。

　　结完拜，逍遥子提议取个名号，称作江南五侠。

　　俗是俗了点，但是还算响亮，一致通过。

　　这个议题完成之后就是冯保的问题，四个男人一致同意杀到这个小人彻底与《玄武纪》绝缘为止。

　　艾晴却不同意，给他一些教训，若他日后不再那么纠缠也就算了。

　　艾晴这么一说，四个男人都说艾晴太过善良。

　　艾晴说一个人善良总比凶恶好。

　　熊阔海坚称一定要杀到冯保不上游戏为止。他们在游戏中都被人杀过，那种滋味实在难受，何况艾晴一下被人杀了三次。

　　艾晴看了方生一眼。方生知道她想说什么，她想说她被杀其实不疼。

　　艾晴不怎么说谎的，因而方生倾向相信艾晴，她说不疼，那就真的不疼。

　　方生在大海深处开了力根，那一刻，以人生为根的修炼之途，方生也是略知一二。

　　原来人体分别有力根、识根、意根、神根、灵根、慧根六根，各自打开，即获一宝藏。

　　方生对艾晴有一种玄妙之极的感觉，那就是她很可能开了意根。

　　意根初境他心通，能知人心。艾晴应该开了意根，甚至可能达到意通中境地心通，她会复杂的左右互搏，对自己称能与鸟兽沟通，即便是大奥岛中的九色鹿也沟通，在游戏中濒死时刻能把痛苦降低，这都是意根的表现。

　　当然，真相如何，方生决定等以后找机会再与艾晴详谈。

　　五位新结义的兄弟姐妹商量来商量去，围杀冯保是近期第一要做到事，第二桩要做的事是找方俊谈判，谈判不成的话方俊也列为仇杀目标。

　　最后，方生提议杀人先不忙，大家聚在一起，交流彼此的技艺，迅速提高实力才是最为迫切的事。

　　方生的提议迅速得到大家的一致同意。

　　逍遥子新购置了一套套间，三居室两百多平米，而且就在天香坊。

　　五人从东升酒楼出来就直接奔逍遥子的房间。

　　大家说好了，轮流执教，把自己拿手的功夫毫无保留地拿出来。

　　方生第一个教，把青龙腾云拿出来。

　　这个当日大家都看了苏慕雪的表演。

　　方生一动起来，神韵跟苏慕雪比起来毫不逊色。

　　方生告诉大家，这青龙腾云是身法，可避可隐，可转可折，可攻可守，其中有诸多变化，方生细细讲来。

　　众人听方生说能把苏慕雪演示出来的所有变化都牢记，纷纷对方生过目不忘的本领表示惊叹。

　　艾晴看得美目连连，结合自己新近领悟到凌波微步，心中颇有所得。

　　一整天反复的讲解，众人都领悟了五六层，各自的身法都比过去灵巧快捷了一倍不止，纷叹武神所传真是好东西。

　　晚上是艾晴传授她的凌波微步，都是讲身法，索性集中讲一下。

　　方生听到艾晴讲到那“遁一”的道理，与青龙腾云相互印证，对这青龙腾云有了更深刻的感受。

　　这是一个良好的开头，众人都来了兴致，索性这几天关起门来相互交流好东西。

　　逍遥子传说的是满天星的暗器手法，这个快，很快都掌握了。

　　逍遥子拍着胸脯保证，以后兄弟们满天星所需的毒砂都他提供了。

　　这个东西最适合低阶人应付高阶对手的，冷不丁，趁其不在意，要其命。大家纷道是个好东西。

　　黄良则传了一个钓金蟾的呼吸内功法。

　　这是古武传承的呼吸法，常习之，能壮内气，强脏腑，炼筋膜。

　　黄良称他虽是一品武将，但若是在水中，那他可越级挑战三四品的武将。

　　这是黄良压箱底的功夫了，众人都颇受益，不过方生的收益却不大，他内息已开，海中、水中已能像鱼儿一般呼吸，比黄良更胜。

　　熊阔海把他的半步崩拳拿出来了。他把半步崩拳练法拿了出来。

　　熊阔海仔细地向兄弟门演示，站立，双手按墙。准备好了之后，腰发力，掌心吐劲，劲作用墙面反弹，劲透掌心再反作用腰上，一来一去，一正一反，反复体会腰上发力。

　　半步崩拳，腰是关键。劲来回反复，自身在身体内调整劲路，让劲透、沉、深。

　　三天倏忽而过，五人都不用上班，除去吃喝拉撒就在逍遥子的套间沉浸在武艺交流当中，五人的武艺水平可谓突飞猛进。


第三十五章 议杀冯保

　　在这三天，任盈没有回家。任盈也没跟方生说。

　　方生不以为意。任盈去哪里自然无需跟方生打招呼，更何况，方生知道她很可能带团出去了。

　　停职一个月时间过了，方生就跟钱闲少打了个电话。

　　钱闲少告诉他现在可以回来上班，但是，综合调度部还没有合适的旅行团给方生带，因为有些游客指定不参方生带团，想是听说了一些传言，而任盈那娘们则带一个豪华团出国十日游去了。

　　钱闲少在电话里头很不好意思，没有帮到方生的忙。

　　方生感觉有人郁闷，有人把他过去一年的光荣事迹发展导游论坛里了，游客显然把他当衰神看待了。

　　这在过去，那是要命，是根本不打算让自己在导游这行上干了，很可能就是那马大志宣扬的。

　　小人啊！

　　好在现在方生在《玄武纪》可以做虚拟游导游，这让方生的心态从容了许多。

　　方生对钱闲少说不要紧。现在任盈不在家，方生乐得一个人在家。

　　春节快到了，华夏国旅关于大奥岛的虚拟游在春节前就会推出，因此虚拟游导游聘请合约方生与艾晴已经都签了，待遇不错，这是方生目前最大的底气。

　　虚拟游与传统游相比，好处就在于安全，即便是出什么意外，毕竟在游戏中，少有真造成实质伤害的。

　　过去一年，几乎出去一趟就出一次意外，说实话，方生的小心脏也有些承受不起，而这虚拟游，不用奔波在外，没有意外，待遇优厚，比传统游优势明显。

　　方生感觉，新的一年，该着他走运了！

　　新的一年，果然有新气象！

　　叶曼叶总没亲自接待他们，所有通知、联系、签合约都是叶曼的助手找他们完成的。

　　九色鹿环岛游的事方生跟艾晴说过，果不其然，艾晴十分的不赞成。

　　这天上午十点，江南五侠聚在逍遥子的房间里。

　　“冯保的情况打探的怎么样？”熊阔海问黄良。

　　黄良上《玄武纪》时间最长，在海州认识的人也多，因而能打探出一些消息。

　　“冯保是海州第一大帮江河帮的执事，相当于企业中层，方生毙掉的那个银狐是帮中长老，相当于高层。”

　　熊阔海眉头拧起来，道：“这么说，我们有可能跟江河帮掐上呢？”

　　黄良点点头，道：“很有可能。最近，冯保都很高调，几次都大摇大摆出现在一些公共场合。”

　　“我去看过。”方生道：“不好动手，有高手在旁。”

　　逍遥子点点头，道：“这是在拿冯保做诱饵，我们不能轻举妄动。”

　　艾晴道：“还是算了吧，冯保在大奥岛死过一次，又被四哥杀了一次，也差不多了。”看着四个男人一副哀其不争的表情，艾晴连忙又说道：“我想说我们来《玄武纪》不是为了一个冯保啊。”

　　方生点了点头，道：“五妹说的没错，我想我们在一起，既开心，又能大把赚钱，更主要的是，大家自身都有长足的进步，试想一下，”方生挥了挥手，道：“在座的五位，在不久的将来成长为五位武尊的话，那么冯保之流，完全就是蝼蚁。”

　　熊阔海听到方生这么一说，豪气大发，道：“四弟说的没错，冯保是个小人，这种人终归是有报应，我们现在要做的就是努力使自己强大。”

　　“不过，冯保必须还得死一次。”方生有些咬牙切齿地说道。

　　“没错，必须让这小子长记性！”黄良说道。

　　“算了吧。”艾晴又说道。

　　黄良不再说话，看了方生一眼，打量一个哈哈，道：“不说别的，今天晚上八点天一阁有秋曼莉秋大小姐的《海上升明月》演唱会，届时海州所有的人，大小帮众都会去看！”

　　方生明白黄良话里的意思，那就是趁着演唱会上大家聚精会神听的时候找到冯保，然后干掉他，可是冯保必然和帮众在一起，怎么做到悄然杀掉他而又全身而退呢？不管怎样，方生决定，一定要杀冯保，做哥哥的一定要为艾晴出这口气！

　　“是啊，我也看公告，我也想要看，我是她的超级粉丝！”艾晴脸色红红的。

　　秋曼莉是华夏国享誉全球的超级巨星，她的现场演唱会那是到了万人哄抢的地步，在现实世界，方生等人想也不想能购到票，但在网络世界却不一样。

　　秋曼莉会亲自现身唱歌，在游戏中，观众的席位理论上可以面对全海州的玩家，而花的价钱可能现实世界票价十分之一都不到，因此人们趋之若鹜。

　　天一阁就在天一湖正北边。

　　天一阁高五层，前有个巨型广场，可容纳一千人，这是一千个席位的价钱和现实世界基本等同。

　　绝大多数的玩家观看演唱会是在天一湖面上。

　　各帮派团体会租上好几艘大楼船只船上观看，个体玩家自己则租舢舨观看。

　　这些租费也就相当是演唱会的门票钱了。

　　现今的歌星都是走两条路，一是指真正的剧场开演唱会，二是在人气旺的网络游戏中开演唱会。

　　现在网游中越来越成为主流，因为在网游中开演唱会有个好处，那就是诸如灯光场地人员等成本都要比现实世界大为减少。

　　七点半，秋曼莉在京州自家别墅卧室内戴上头盔登录《玄武纪》。

　　秋曼莉刚刚洗完澡，一头秀发尚湿漉漉的，穿着是一套休闲的家居服，这些装扮都不影响今天晚上的演出。

　　秋曼莉一登陆《玄武纪》径直就出现在自己在海州城内自己的庄园。

　　灵雅居，这是秋曼莉庄园的名称。

　　秋曼莉在仆妇丫鬟打理下很快梳妆打扮完毕。

　　秋曼莉梳了一个堆云髻，一袭素净无瑕白袍衬托得人儿犹如浊世白莲。

　　因为演出，秋曼莉额外地在脸颊点了点腮红，灯光照耀下，明艳以及素雅两种截然不同的气质恰到好处地糅合在一起，长身而立，手指牵袖微转，端的是美艳不可方物。

　　七点四十五，秋曼莉通过专门通道登上了天一阁三楼后台。

　　秋曼莉透过窗棂，看到广场上座无虚席，天一湖面上更是千帆竞排，灯笼高挂，连绵不尽。

　　“秋曼莉！秋曼莉！”无数粉丝已经在高声鼓噪，秋曼莉明净的双眸跳跃着异样的火焰。

　　秋曼莉掀开帘子的时候，场外人声鼎沸到了极点。

　　秋曼莉听到十多个声音高喊：

　　海州江河帮帮主马天仇拜见秋小姐！

　　海州无情剑客李洞玄拜见秋小姐！

　　海州小七拜见秋小姐！

　　海州猎豹团团长洪钧拜见秋小姐！

　　……

　　海州的各帮派帮主，第一剑客，第一杀手，雇佣军团长，工会会长，海州各行各业都头脑都发声向秋曼莉表示致敬。

　　这些人，无疑代表着海州的天。

　　可是，这些，又与自己有什么关系呢？

　　秋曼莉掀开帘子，莲步轻迈走上舞台，美目一转，千万人众，集体默声。


第三十六章 冯保死的冤

　　秋曼莉歌声响起来的时候方生与黄良两个共乘一舢舨。

　　熊阔海、逍遥子与艾晴则租了一艘乌篷船。

　　方生与黄良两个互相使了个眼色，说舢舨轻巧，要挤到前头去看大美女。

　　熊阔海等人不以为意，只是嘱托二位小心。

　　这等场合，众人也都放松，秋曼莉小姐的现演唱会在《玄武纪》也不多见，没什么人会利用这时候生事。

　　熊阔海、逍遥子、艾晴三个都看过秋曼莉的演唱会，知道秋曼莉歌声一起的时候，很少有人还能兼顾其它。

　　方生与黄良两个却不知，他们两个是第一次听秋曼莉的现场演唱会。

　　他们尚在很热烈地探讨怎么杀冯保最爽，最具震撼效果。

　　在方生表现出能够长久在水里呆的绝技时，黄良一下就觉得找到知音了。

　　秋曼莉的现场演唱，冯保所在江河帮必组团观看，冯保作为中层也必在其中。

　　两个水底功夫这么好，就算万一出了什么问题，两个人往水底一钻，来个五六个远高自己的武将那也是无惧。

　　因而，在众人的沸腾叫喊中，这两个人却小心地划着舢舨，没有看天一阁一眼，多少显得有些贼头贼脑。

　　一路打听，刚刚听到江河帮的帮助马天仇发话了。

　　两个人循声看去，就看到江河帮的楼船。

　　锁定目标了，两个不再划水，等音乐响起来的时候，两个人再下水摸过去，爬上去。

　　两个都有些激动，这次刺杀有些玩大了，跳起脚了等着，就在这时，秋曼莉歌声忽然响起。

　　第一个音符钻进人耳朵里的时候，黄良整个就酥化了，眼睛就盯着天一阁台上一动不动，再也不想挪开。

　　方生还好，还余一些理智，不过盯着江河帮楼船的目光也转到了台上。

　　这一眼，方生心中就怦然一动，那双脉脉含情的眼睛仿佛就在眼跟前，给人一种百万人中只凝视着你的错觉，薄薄的红唇微动，似有无尽的话语要对你诉说。

　　方生双肩微震，双眸恢复清明，心道好厉害啊。

　　此女只该天上有，在一瞬间，方生心中已是把秋曼莉迅速列为与苏慕雪同级别的女子。方生伸手拍了拍黄良，不想他依然一副陶醉不醒的样子。

　　方生心中一动，既然连预计要来做刺客准备万千的黄良也被迷住，更不要说别人，方生扶着船舷，悄然下水。

　　整个江河帮包租了三艘大楼船，方生通过楼船上插的旗帜分辨出来。

　　到底他在哪一艘船上？

　　没办法，碰运气，只得先上船再说。

　　方生潜入水中，几个呼吸就摸到了江河帮中间的一艘楼船船底。

　　大型楼船属战船，就防卫而言有常态、警戒态、战斗态三种状态。

　　现在楼船在观看演出，自然是常态，是警戒最低级别。

　　方生一靠近，船出现轻微青芒，方生立刻不动，地藏脉发动，身体由内到外发出同质青芒。

　　这样也行？！

　　方生心中一喜，顺着放在水底船锚悄悄爬上船。

　　船上有警戒的人，但这些人的心神都被秋曼莉的歌声夺去，一个个全部望向天一阁台上。

　　方生顺利地上了船，四肢趴地如蛇行，刷刷几下就溜进船舱。

　　方生身子一猫，躲在阴暗处，正好一个三品武将袍子上有执事标识的人急匆匆走过来。

　　方生等他走过，一个跃起，从其背后手化掌刀直接敲在这人脖后动脉上。

　　这名执事闷哼都没发出径直就晕过去。

　　方生立刻把人拖到一个储藏间，剥去这人衣服，迅速穿上，再照这人的样，掏出逍遥子赞助的易容丹往脸上一抹，易容丹的效果就等同“复制”、“粘帖”，就这一下，方生就几乎与这个执事一模一样了。

　　方生拍了拍袍子，然后大摇大摆地走出去。

　　走出船舱，来到甲板看台，方生顺手扯过旁边一侍应生，随口问道：“看到冯保在哪没，我找他半天了。”

　　“是柳执事啊，冯保一直在二楼甲板看台上了。”

　　方生心中一喜，还让自己蒙对了，点了点头，推开侍应生，上楼，跟几个认识“自己”的人胡乱打招呼，上到二楼。

　　方生环顾四周，与几股强大的气息存在，武尊！

　　不是马天仇，他应该做三楼甲板上观看，二楼是一些副帮主然后陪同一些特约嘉宾。

　　方生头没有转，怕引起人注意，只是眼睛微闭起来。

　　很快眼睛一亮，方生看到了冯保。

　　冯保垂手立在一个年轻公子身边，不是别人，却是方俊！

　　方生目露一丝杀机，方俊是搞出这些事来的元凶，要不要把他干掉？

　　看眼下情形，冯保与方俊混到了一起。

　　这个时候，天一阁台上的秋曼莉又换了一首歌，虽然依然如同天籁，但刚才让人如痴如醉的感觉没有了。

　　方生注意到甲板上贵宾席上坐的人，有的开始小声交谈，看来也都从秋曼莉美妙的歌声醒过神来了。

　　冯保这时垂首在方俊耳边轻言了几句。

　　方生耳力远超从前，耳根微动，清晰地听到冯保说道：“熊阔海、逍遥子、艾晴还有黄良他们都来看演唱会，就离我们不远。”

　　方俊点点头：“你去纠集人手，演唱会一结束就动手。”

　　冯保点了头，面露狰狞之色，转身就朝方生这边走来。

　　方生嘿嘿冷笑。

　　冯保快步走过来，也没看方生，即便看也只当他是柳执事。

　　方生待冯保走过去，慢条斯理地吐了一口唾沫，左右看了看，然后慢腾腾地转身跟过去。

　　这是个好机会！方生四下看了看，没人注意到，方生往前两步，径直就窜到冯保身后，掌风扬起直接就击冯保的后脑。

　　冯保也就来得及动了一下头，立刻就被砸晕了。

　　方生扶住冯保，正要拖走，一间船舱门忽开，一个中年高大汉子闪出。

　　方生一惊，手指微动，人正要跃起。

　　中年大汉小声喝道：“怎么，被人发觉？！”

　　方生神情一滞，旋即明白自己现在是另外一个人，点点头，哑着嗓子道：“这个人行色匆匆，好像要、好像要去三楼。”方生说罢，已发现眼前的高大中年汉子是一名武尊，还好自己没有先动手。

　　“扈帮主正等你回话了，走！”

　　说着，中年大汉过来，一手指直截了当地点在冯保心口上。

　　方生清晰地听到心脏“砰”的破裂声，这一下，冯保死得不能再死。

　　方生心道，这下不怪哥哥我，是这大汉稀里糊涂就把你点死了。

　　中年大汉拖着冯保的尸体，瞪着方生：“跟我走！”

　　什么状况？方生一头雾水。

　　很快，中年大汉推开门，一闪闪了进去，方生也只得跟进去。

　　房间内光线有些昏暗，但方生一眼看到里面的女人。

　　女人一身黑，黑色百褶裙，黑色纱帽，黑色的面纱，浑身上下透着一股难言的神秘感。


第三十七章 认错人

　　这个女人是扈帮主？方生心道。

　　等等，这个扈帮主，好像有一个四海帮有一个扈帮主。

　　那是大佬，绝对的大佬级人物！方生心中一阵悸动。

　　“去了这么久，还是忍不住多看了秋曼莉几眼？”女人见方生神色有几分变化，开口问道。

　　方生微微垂首，不敢说话，沉默以对。

　　女人“哼”了一声，道：“你们男人就是这样。”

　　方生脸现羞赧之色。

　　女人挥了挥手，道：“事情办得怎么样？”

　　什么事？

　　方生额头瞬间滴汗了，好不好假冒这个什么柳执事，这下可惨了。

　　现在想想，众人在听秋曼莉唱歌，一个个心无旁骛，就这个柳执事匆匆行走，这不明白着不对劲吗？

　　怎么办？方生心里翻起浪潮，听得女人问询，虽不知道她要自己做什么事，只得硬着头皮点了点头。

　　女人点点头道：“你毒手书生的武力虽然不济，但用毒的功夫二娘我还是相信的。”

　　对了，四海帮的帮主就叫扈二娘！

　　没错，眼前的女人就海州城能让小儿夜啼止的狠女人。

　　看来，这个柳执事是江河帮的内鬼。

　　方生脑筋转得很快，四海帮的帮主亲自混入江河帮的楼船，所图一定很大。

　　柳执事是毒手书生，那就一定是下毒！

　　一定是这样！

　　方生脑袋高速运转，迅速分析，一个应对不妥，被人家看出端倪，那就得被人轰成肉渣。

　　四海帮要对付江河帮！

　　难道这两个帮派要大火拼？

　　看来，这是眼睁睁即将发生的事实了。

　　方生头发根根竖起，不得不感叹自己的运气实在是好啊！

　　不过在秋曼莉的演唱会掀起腥风血雨的江湖仇杀，这太煞风景了吧，自己只是个人恩怨，而这女人却想搞两帮厮杀，这么大阵势！

　　好像是听到方生心声一般，扈二娘恨声道：“这一年，江河帮欺人太甚！秋曼莉是个让男人癫狂的女人，也唯有这个时刻，江河帮的臭男人才会把警惕降低最低。”

　　原来是这么回事，方生心道，迎着扈二娘的目光，期期艾艾道：“那事后，我的报酬？”

　　方生心念电转，沉默不言那不符合柳执事的风格，得说话，柳执事敢以出卖一众兄弟，必定有非一般的报酬。

　　扈二娘脸上立刻现出嫌恶表情，冷声道：“放心，事成后如你所愿，我会陪你一晚！”

　　方生就觉得脑袋“嗡”了一下，再怎么也没想到是这个“报酬”。

　　真还不如不问！

　　方生心中不禁大为佩服被自己放倒的毒手书生色胆包天了。

　　胆子太肥了！

　　《玄武纪》中两性可以发生关系，但仅限于各自的私宅，两厢情愿。

　　网络游戏在很长一段时间禁止网民在游戏中发生过多亲密关系，但自从网络头盔的出现，人可以很大程度的投射到网络世界当中去的时候，这种禁止，实际上就成了一纸空文。

　　像《玄武纪》这样有强大背景的网络游戏，对这种现象自然也就既不禁止也不支持。

　　据说，借助头盔和真实的滋味没什么差别。

　　什么乱七八糟的，方生赶紧晃了下头，让自己清醒下来。

　　这都是什么状况了还遐想，一个不小心，渣滓都剩不下，方生提醒自己。

　　扈二娘凝视着方生，以为他有所疑问，冷声道：“放心，我扈二娘说到做到！”

　　方生心中一动，突起戏弄眼前这江湖大佬的心思，目光在扈二娘骄傲曲线瞄来瞄去，脸上尽是猥琐之极的表情，叹了一口气道，道：“我可再无退路了。”

　　方生心道，自己这番表现，应很符合毒手书生。

　　果然，扈二娘脸现鄙夷之色，对旁边中年大汉道：“黎叔，都准备好了吗？”

　　那个被唤作黎叔的点点头，然后转身出去。

　　“一个小时，药力发作要在一个小时后，我们就在这好好听听秋曼莉的歌吧。”说着，扈二娘就闭上眼。

　　方生心里大呼：别啊，自己这易容丹只能维持一个小时的效果啊！

　　这可要命！

　　到时候露出自己本相，第一个被杀人灭口的就是自己！

　　方生心里焦急，去只得假装镇定，垂首一旁站立。

　　秋曼莉的歌声依然美妙，很具穿透力，即便是船舱内依然能听闻，可是方生此刻全无欣赏的心情，心里头一个主意冒上来，马上否决接着又冒出一个主意，琢磨着自己如何脱身？

　　过了一会，方生抬起头，悄悄打量扈二娘，他不知道扈二娘此举的目的是什么，把江河帮一举灭掉？不可能，统统杀一次而已，他们再次登陆《玄武纪》，实力不是恢复了吗？

　　这样一来，海州不是掀起帮派之间的血雨腥风。

　　方生却不知道，因为他没有加入任何帮派，所以不知道现在帮派的新规则。

　　现在《玄武纪》出了新规则，一个帮派若是把另一个帮派的核心人物一下灭掉百分之八十，那么系统会自动把被灭帮派拥有的百分之二十财产划拨灭他的帮派。

　　这规则毒啊，不知道是《玄武纪》哪位设定大神想出来的，显然是嫌近来《玄武纪》太过寂静。

　　不过也是，游戏中人人畏死，惜生，这快意恩仇的味道就又淡了，更主要的是，杀来杀去，的确有助于整体武力的增加。

　　扈二娘静听秋曼莉的歌，方生有些无所适从。

　　过了一会，方生才眼观鼻，鼻观心如老僧入定。

　　扈二娘眼睛一睁，扫过方生，觉得今天柳执事有些古怪。

　　方生醒了过来，知道扈二娘在偷偷打量他，连忙一拍脑袋，道：“对了，那个冯保，就是发现我的人。”

　　“他死了。”扈二娘冷冷说道。

　　“不是，他跟二楼的嘉宾席上的方俊走得很近，我看他好像是听了方俊什么吩咐要去办事，这个、这个，”方生额头上挤出几滴汗来，“若是那方俊等不到冯保回来，会不会有所怀疑？要不，我出去看看？”

　　“不用！”扈二娘吐出两个字，“这个方俊我知道，是方家大少，最好别招惹，他若是去寻冯保，再说！”说完，扈二娘瞪起眼来，道：“你又想去甲板上看秋曼莉吧。”

　　方生苦着脸，连忙摆手，道：“不是，不是，真不是这个意思。”

　　“不是就老实呆着！”

　　“是这样的，我这样失踪了，事后一查起来，我铁定就是内鬼，这个，我若是四处走动，跟平常一样……”

　　扈二娘截住方生的话：“你还想不被怀疑？”

　　“这个，会用毒的高手也不止我一个，也许怀疑到别人身上，若是不被怀疑我还可以继续留在江河帮，这样作用更大一些。”

　　扈二娘凝视着方生，忽然冷声道：“你的酥香散独家配方，还用得着怀疑吗？”

　　方生额头上的汗，瞬间滚落下来。


第三十八章 强行索吻

　　这一下，方生真害怕了。

　　太糟糕了，毒手书生竟用这种标识性的东西，方生也是急智，当下道：“这个酥香散虽然是独家配方，但是并非真我一个人会用，还有，还有……”

　　“还有什么？”扈二娘双目放出两道寒光，像是要穿透方生的心灵。

　　“这个，我的师兄逍遥子也会的。”也是话赶到这，方生张口把逍遥子名号报出来了。

　　逍遥子这名字太适合不过了，一听就古风盎然，是名修道人士。

　　话一说出口，方生才大觉不妥，算是明白了言多必失的道理，心中暗悔不已。

　　“算了，你还是呆在这里。”扈二娘眸子中精光闪耀，显示其内心有计较，最终还是决定不让方生冒这个险。

　　话已说多，方生心中一横，索性多说一些，就把脸上那些恭敬怯弱的表情撤去，换成一副无比激动的样子，不但激动，脚上还往扈二娘迈过去。

　　“你做什么？”扈二娘这一问，却是暴露其些许女人软弱。

　　方生苦笑一声，道：“说老实话，二娘，到现在我腿肚子还在发抖，这次不知道能不能成功？不管是否成功，我也是身败名裂，再无法在《玄武纪》混下去了，一场大战马上开始，柳某，可否，可否……”说到后面，方生的声音低若蚊呐，道：“柳某现在可否就能一亲香泽？”

　　“什么？！”扈二娘柳眉倒竖。

　　方生一副痴情如海带表情，道：“二娘就可怜则个！”

　　“你！”

　　方生心道，快说“你滚啊！”心里想着，脚底下却一步步逼过去。

　　毒手书生的代价的确大，仅仅是网络上虚无缥缈的一夜，之后呢？即使是四海帮也无法护得他周全，江河帮近两万帮众上下都要食其骨，噬其肉不可，那是打算了再也不混《玄武纪》的想法。

　　扈二娘黑袍一甩，喝道：“你好大的胆子！”

　　方生豁出去了，声音有些大，道：“二娘若是不答应，我就大声叫四海帮的帮主扈二娘就在船上！”

　　“你敢！”扈二娘一伸手，道：“我现在杀了你！”

　　戏演到这个时分，只得层层加码，方生道：“死在你手里，我死而无憾！”

　　方生如海一般的深情的眸子直射到自己内心，扈二娘的目光终现出一丝慌乱。

　　“我是爱二娘癫狂了，才豁出去死要和二娘春风一度。可是我心里害怕，既怕不会成功，又怕二娘到时候反悔，是以、是以……”方生舔着脸道：“是以现在索要一些利息。”

　　“利息？！”扈二娘哭笑不得。

　　“二娘不知道爱一个人癫狂是怎样的感觉！”方生的五官拧在一起，像是要拧出水来，话到此分，他倒是越来越进入角色。

　　柳执事敢提出与扈二娘春风一度，这份色心胆量，即便现在有什么唐突之举，应该也能解释得通，方生外表咋呼，内心却在颤抖。

　　扈二娘看到方生有些歇斯底里的面孔，心中一惊，绝不能因小失大。

　　扈二娘答应柳执事的要求就表明她是个杀伐果决之人。

　　四海帮有一万人跟着扈二娘混，扈二娘的人生信条就是“义”字当先，她要保证这一万多帮众在《玄武纪》的利益。

　　而一旦完成对江河帮的阻杀，江河帮就有十亿多资产就转到四海帮名下。

　　一旦获得更多的资金，四海帮自可以邀请更多多高手加入，迅速扩充地盘，所谓此消彼长，这步领先了，江河帮在海州就永无抬头之日。

　　若不行此非常之事，四海帮早晚会被江河帮吞掉，正是基于这样的考虑，扈二娘才毅然答应柳执事的要求。

　　柳执事是扈二娘在《玄武纪》认识最早的一批朋友，当然，这个人猥琐，人品不怎么样，但对自己却向来很好，柳执事又是江河帮的中层，把握着关键位置，他不要百万报酬，只要自己一夜，扈二娘思考良久，一咬牙也就答应。

　　现在，柳执事显然心绪不宁，快到崩溃边缘，也难怪，江河帮近两万人帮众，柳执事走出这一步压力的确很大。

　　一个男人为了自己逼到这步田地，想到这，扈二娘暗叹一口气，道：“就一下！”

　　晕，这女人怎么就答应呢？！

　　方生完全没想到高傲的一帮之主竟然真会答应自己无理的条件！

　　方生是多么希望扈二娘口中吐出个“滚”字，然后他如逢大赦一般落荒而逃。

　　这才是自己所设想的，怎么会这样？

　　方生彻底傻眼了！

　　扈二娘伸出手轻点着自己额头，道：“只能是这里！”

　　如果形容方生此刻心中是一锅水，那现在是沸腾了！

　　靠，拼了！方生心道，大步走过去，径直就走到扈二娘对面，没有半尺的距离，方生伸手径直就在扈二娘蛮腰上一览。

　　扈二娘没想到他会突然来这么一下，身子一栽，立刻就扑在这个男人怀里。

　　扈二娘内心无比抗拒，但在这个男人怀中却又有十分异样的感觉，一股十分浓烈的男子气息扑来，又让她无力推拒。

　　这是自己熟悉的那个柳执事吗？或者说，他就是有这么别人没有发觉地如此霸道无理的一面？

　　扈二娘来不及多想，男人头一低，嘴一伸，扈二娘大惊，却躲不开，樱唇径直被男人的嘴堵上。

　　扈二娘立刻挣扎起来，一股怒气直接冲上头顶，绝对绕不了这个家伙。可是，扈二娘竟然挣不脱，而男人的气息，狂暴的嘴唇与舌渐渐让扈二娘，整个地软了下来。

　　这是什么感觉？吻能吻出这样的滋味？扈二娘眼睛开始不自觉闭上了，嘴巴不禁张开，轰的一声，男人醉人的气息扑了过来。

　　怎么回事？不是臭男人的吗？

　　扈二娘却不知，方生脸是柳执事的，但身是自己的，经过无边地狱的炼骨锻髓之后，方生整个人都散发出淡淡的宜人的清香，这种清香即便在游戏中也有所体现，对扈二娘没尝过男人味的铁娘子是致命的。

　　很享受啊，难道自己竟然如同那些贱女人一般？！扈二娘忽然想到这，凤目一睁，立刻推开了方生，而就在这时门开了，黎叔走了进来。

　　黎叔所看到的是二人正好分开的态势，奇怪的是，帮主气息有些不稳的样子。

　　方生却伸出舌头舔了一下，心道，贼他娘的，没想真的亲到海州第一女强人扈二娘的唇！

　　现在，就算他死了，似乎也值当了！


第三十九章 该恨还是该谢你

　　晚上九点不到，二楼甲板，方俊品着江河帮独家特供的仙草茶。

　　仙草茶是江河帮在城外丘山种植的，只此一家，别无分店。

　　甲板上有帮众在忙着码烟花爆竹，再过一会，江河帮将燃烧价值百万的烟花爆竹，向秋曼莉小姐致敬。

　　这算不得上大手笔，但也够奢侈的了。

　　秋曼莉下场换衣服去了，两三分钟就返场，这个时候，一队四个年轻女子组成的古典乐队撑场子，嘉宾们趁此机会聊上几句。

　　冯保一去不回，方俊有些奇怪，转念一想，大抵他要和那些人一起准备，等着演唱会结束就动手。

　　这个人真是记仇啊。

　　不管这个人，随他折腾，良辰美景，自是欣赏眼前景的时刻。

　　天一阁是白衣飘飘的女子，青春气息四溢，不知怎的，华珂的形象出现在方俊脑海里。

　　前几天，华老爷子过世，方俊跟着老爸去祭拜，于是再次见到华珂。

　　这个女孩给自己很清新的感觉，不同方俊圈子里面遇到的那些贵女们。

　　方俊多看了几眼，回来父亲方德安就说华珂不错，要方家跟华家联姻。

　　方俊连忙说不用。

　　这个女孩的确适合做媳妇，但正因为适合，也就意味她有可能管束自己。

　　方俊可不想这么早就结婚。

　　昨天晚上，方俊与付梦莉演了好一出游龙戏凤，直到凌晨时分才结束。

　　付梦莉是海州大学校花榜上排名第三，妩媚之中带些青涩，方俊花了好大功夫，终在昨晚得偿所愿。

　　方俊忍不住伸出舌头舔了舔，似是指回味那美好感觉。

　　那的确是个千娇百媚的美人儿。

　　就在这时，江河帮精心准备的烟花爆竹燃放起来。

　　倏、倏的十多个往天上窜，然后再夜空中开出巨型的美丽花朵，各式各样的。

　　十几多烟花爆开之后，接着就是一遮天蔽月底火树银花从天而降，壮观之极，可就在这时，方俊耳朵里听到“噗”、“噗”的声音。

　　那是刀刃刺进人胸膛、骨肉缝隙所发出的声音。

　　方俊回首看过去的时候，四周已是喊杀一片。

　　怎么回事？方俊立刻推开桌子，一个闪身闪到船舷旁。

　　不知从哪里忽然冒出来的一群黑衣人已经和甲板上的人杀成一团，有人高呼道：“四海帮与江河帮恩怨，闲杂人等闪开！”

　　嘉宾们见方俊靠着船舷，也都靠过来，因为帮众都穿戴有帮徽的，因而很好识别，黑衣人并不往这边杀。

　　这时三楼传出一个女人高呼的声音：“秋曼莉小姐，四海帮与江河帮演一出龙虎斗，您且看着！”

　　喊话的正是扈二娘，响彻整个天一湖。

　　在秋曼莉的演唱会搞江湖厮杀，这是扫人面子落场子的事，扈二娘这样喊也是委婉表达自己的歉意。

　　阁楼里还未上场的秋曼莉眼睛弯了起来，喃喃道：“哦，打起来了，有趣。”

　　“扈二娘，你这个贱女人，居然敢打我们江河帮的主意，我要让你死无葬身之地！”马天仇的怒声传了出来。

　　“呵呵，马天仇，这话我送给你！”

　　砰砰，强烈的撞击声，伴随着人不断的惨呼声，马天仇大叫：“贱女人，你搞了什么鬼？”

　　四周的楼船以及各式各样的船上的人都搭凉棚望向这边，很快人们看到三层甲板在展开殊死搏斗。

　　“天啊，十多个武尊拼杀，真是大开眼界！”有人惊呼道。

　　这个场面壮观无比！

　　靠着船舷的方俊放下心来，看来四海帮的人有分寸，他们这些嘉宾都没有受到攻击。江河帮的人殊死抵抗了一阵之后，形势很快一边倒。

　　这是怎么回事？很快方俊察觉出江河帮众的异样。

　　方俊下意识一提气，发现自己也无法提气。

　　方俊脸色发白，显然不知道什么时候，四海帮的人在茶水中做了手脚，难怪马天仇帮主大声骂人卑鄙了。

　　方俊正想着，一个人冲了过来，一把就拿住他。

　　方俊惊骇欲叫，不想被人用手一下就堵了嘴。

　　“你是谁？”

　　“下去吧。”来人自然是方生，这个时候，他面部一阵喀拉响，马上就要恢复他方生的本貌了，时效真是刚刚好。

　　方生手一抖，方俊径直就掀了出去，“噗通”一声直接掉入湖中。

　　方生随后跳入湖中。

　　在湖中是他的天下，两下就制服了方俊。拖着方俊就往外划，没多久就划到黄良的舢舨。

　　黄良早醒过来了。

　　醒来后，黄良发现方生不在了。

　　黄良严重地内疚了，别人说他好色轻友黄良也是笑笑，现在连他自己也觉得他就是好色轻友。

　　这不，方生什么时候走的都不知道。不用问，上船杀冯保去了。

　　让兄弟一个人去，太不厚道了。

　　江河帮的楼船杀声震天，黄良吓了一跳，方生不会弄出这么大动静吧？

　　黄良正要划船上去，却听到扈二娘的喊声，这才搞清楚是两个大帮派在火拼。

　　那就没办法，这时候上去那就是做炮灰。

　　黄良正着急，哗啦水面上冒出一个人头，又一个人头来。

　　“谁？”黄良声音都有些颤。

　　“我，三哥。”

　　是方生，黄良一颗心落到实地，道：“快上来！”

　　黄良又看到另个人，道：“这是谁？”

　　“方俊！”

　　黄良眼睛一亮，道：“行啊！”

　　“赶紧走人！”方生把方俊扔到船上，然后爬上船。

　　两个人立刻大力划船，远离这是非之地。

　　这个时候，江河帮的三艘楼船的斗杀已进尾声，这么短时间就结束战斗，一方面是毒手书生的酥香散导致江河帮的绝大多数高手功力立减，另一方面也是战斗过于剧烈，一对上直接就爆最高杀技。

　　终于手刃马天仇了，扈二娘长出了一口气来。

　　自筹划这个计划以来，扈二娘就高度紧张，现在总算可以松一口气。

　　扈二娘对着天一阁一拱手：“秋小姐，打扰了！”

　　江河帮的核心百分之九十都被灭了，系统已经确认成功，一天内将随机把江河帮名下百分之二十多财产转到四海帮名下。

　　扈二娘眺望四周，一些人骇然的表情落在眼前，扈二娘心中平添一股豪气。

　　“帮主，柳执事他？”

　　“哦，他怎么呢？”扈二娘望着一脸焦急的黎叔。

　　黎叔嘴角有一丝抽搐，道：“我们发现柳执事躺在一储藏间，应该，应该有一段时间了。”

　　“什么？！”扈二娘眉头扬了起来，黎叔的意思再明白不过，方才与自己在一房间的不是柳执事，而是别人，是假冒的！

　　“帮主，请治属下的罪！”黎叔说道，毕竟那个“柳执事”是自己一把拽进来的。

　　“这不怪你，我也没看出来。”说到这，扈二娘双目尽是怒色，自己竟然被这家伙赚去一个吻！

　　想到这，扈二娘脸颊很突兀地浮出一团羞红，不过，扈二娘很快笑出声来。

　　“帮主？！”

　　“黎叔，既然柳执事一直躺在储藏间里，那这一次的任务，他并没有完成，至于我答应他的条件也就只好作罢。黎叔，给他五百万，至于那个假冒柳执事的人，给我查！”

　　“是！帮主！我这就去办！”

　　黎叔走后，扈二娘却喃喃道：“不知道我该恨你，还是感谢你？！”


第四十章 巧舌如簧

　　冯保摘下头盔，顺手就把桌上的烟灰缸直接扔了出去。

　　又被人杀了一次，而且是莫名其妙的那种。

　　偷袭，然后心脏被人点爆，谁干的？！

　　到现在冯保还有恶心想吐的感觉，心里十分的不舒服，兼一股狂躁的气息在体内流动。

　　冯保站起身，推开窗，大口大口呼吸有些冰凉的空气，心道最近太不顺了，就在这时，手机铃声很突兀地响了。

　　“谁啊？”冯保没好气道。

　　“我啊，陈祖德，打你好几次电话都没人接。”

　　“我在玩游戏了。”冯保道。

　　陈祖德是冯保的堂妹夫，两个人各方面都挺臭味相投。

　　去年堂妹车祸去世，陈祖德狱谁解放了。

　　陈祖德对这个堂妹夫一直很佩服，堂妹三百多斤，而且跋扈得很，偏偏这陈祖德忍下来。

　　堂妹死后，陈祖德继续孝敬着堂叔堂婶。

　　堂叔堂婶就一个女儿，女儿死，现在拿陈祖德当儿子。

　　“这有个舞会，你来不来，很多漂亮妞。”陈祖德的声音很是兴奋。

　　“地点。”

　　陈祖德很快报了地点。

　　冯保挂了电话，就急急出门，他要找地方泻火，心中的不甘以及恐惧。

　　天使俱乐部是一家vip俱乐部，来往者多是都市金领，企业高管以及像冯保之类的小家族子弟。

　　陈祖德坐在一个偏僻的位置，前面有一大盆花恰好把他隐藏了起来。

　　今天的美女很多，这让孤独的陈祖德很是有些跃跃欲试。

　　这样的场合，女人们多是高级白领、模特、小明星、空乘等，她们都把自己打扮得花枝招展的。

　　陈祖德知道，她们和过去的自己一样，来这里只有一个目的，那就是钓金龟婿的。

　　人在这世界追求的就是衣食无忧，至于说是自己的努力，还是靠别人的力量，都无所谓。陈祖德信奉这点。

　　当陈祖德意外看到任盈出现时，心脏一阵猛跳。

　　她怎么来这？

　　任盈的打扮像是盛开的花蕾，等待着蜂蝶采撷，完全不是过去青涩的状态。

　　陈祖德熟悉任盈现在的这种神色、气息。

　　陈祖德心中发出冷笑，你任盈，不过如此！

　　在中央公园遇到那个粗鲁的男人应该不是她男友，适逢其会罢了。

　　陈祖德的目光一下就炙热起来。

　　作为陈祖德，他是见过任盈青涩害羞的外乡妹模样的，而现在的她，却是华丽的转身，恰当的打扮让任盈女人特性完美释放出来。

　　那一次在商场看到任盈的背影，可以说全面刺激其陈祖德的欲望，似是而非的重温床梦，应该无比美妙！

　　怎么办？走过去？这不行。

　　她这样的女人在别人面前能表现得恰到好处的谦卑与矜持，但在自己面前，绝对是冷傲女皇！

　　想到这，陈祖德笑了起来，于是给冯保打电话。

　　陈祖德准备让冯保出马。

　　冯保身材虽然矮胖，外形欠缺，但谈吐幽默，泡妞很是有手段，更主要的是冯保冯家大少，这个在海州不大不小的家族之子身份，足够引起这里所有女人的注意。

　　陈祖德眯起眼来，一个计划迅速在脑海中形成，让冯保泡上任盈。

　　一旦泡上，自己在适时出现。

　　怎么个适时？陈祖德想着就心头火起来，因为他一瞬间已经遥想未来了，最好是让任盈与胖子冯保到谈婚论嫁的地步，这个时候自己再以“过去”要挟，任盈就不得不就范。

　　这将会非常非常刺激！

　　终于，冯保赶到了。

　　陈祖德急不可耐把冯保拉过来，手指着正与人谈笑风生的任盈，道：“怎么样，正点吧？”

　　冯保眼睛一亮，整了整领带，立刻大步走过去。

　　就在冯保充分向任盈施展他泡妞绝技的时候，《玄武纪》中方生等人正在热审方俊。

　　此时，乌篷船远离天一湖热闹区域。

　　船舱内方俊迷迷糊糊的。

　　在湖中，方俊喝了不少水。

　　熊阔海等得不耐烦，跳过去直接就是一巴掌。

　　“啊？！”方俊捂着腮帮子抬头惊叫，待看清楚是熊阔海等人，目露惊慌之色。

　　方生走过来，责怪道：“老熊，你怎么打人呢？你这不对啊，方大少可是我请过来的！”

　　方俊挣扎着坐起来，道：“你们想干什么？”

　　逍遥子一张老脸递进来，道：“方少，你说我们想干什么？”

　　方俊扫了一眼船舱里的人，心下一横，道：“要杀要剐悉听尊便！”

　　“哟，小子嘴还挺横的。”熊阔海叫道，扬起了拳头。

　　方生拦住，道：“算了，怎么着也是我本家，小屁孩一个！”

　　方俊心道，靠，谁是小屁孩啊？

　　方俊心里迅速计量，自己做江河帮楼船上，他们是怎么上船把自己抓了呢？难道他们也是四海帮的吗？不管是不是，这些人至少有些手段。

　　“这样，方少，冤家宜解不宜结！”方生凑过身来：“我们这几位，你是小看了。”

　　方俊别过脸去。

　　“当日，武神苏慕雪对我们哥几个是称赞有加的，说我们都有成为武尊的潜力。”方生信口说道。

　　“你哄谁啊？！”方俊瞪起眼，遇到苏慕雪，这根本不可能！

　　方生脑海忽然闪过大奥岛遇到的雪儿，心道就拿她说事，道：“怎么你不信？华夏国旅的叶曼你认识吧，她应该跟你聊过我们。”

　　“叶曼姐的面子我还是给的，你们中的艾晴，她的悬赏我是撤了的。”

　　“详情你就不知道了吧。”

　　方俊心中一动，是啊，方生与艾晴不过是两个名不见经传的小人物，叶曼怎么会为托钱如龙说情。

　　“方俊，你也参加了大奥岛的测绘，你清楚得很，”方生站起身，“以华夏国旅的实力，真能完成全岛的测绘？”

　　方俊闻言禁不住思索起来，是啊，自己也有怀疑，以华夏国旅的实力，怎么可能完成那个任务。

　　“是因为苏慕雪，我们在大奥岛遇到苏慕雪了！”

　　方俊心中陡然一惊。

　　方生暗笑，这拉虎皮做大旗的感觉真不错。

　　方生却不知，他没说错，他是真遇到了苏慕雪。

　　“她见到我们几个，”方生回头，一指船舱的几个，道：“当时她就一惊，说若不出意外，我们几个以后都是武尊。”

　　熊阔海与逍遥子几个脸都有些抽搐，心道，方生，编，你就使劲编吧。

　　方生这时也是灵感迸射，假话连篇：“后来我们再遇到叶总，苏慕雪看我们投缘，一高兴，就指点一二，于是不可能完成的任务完成了，冯保，你知道吧？”

　　方俊点点头。

　　“为什么跟我们翻脸？任务完成，本来我们六个人分一千万，结果冯保出卖我们，一百多万没了，去赚了一两万出卖费，你说他能不急？”

　　方俊恍然了，原来是这样。

　　方俊咬着嘴，有些想笑，这冯保太杯具了。

　　“他跟我们那是不死不休啊。”方生叹了一口气，“但是方少我们不同啊，在大奥岛上，逍遥子那气血丹是卖贵了一些，但事实上我们也救了你一命不是。后来，也是你先踩断了熊阔海和逍遥子站的树枝，说实话，阴啊！这才有我后来引霸王龙来。方少，你固然被霸王龙追得上天入地无门，但你有没有想过，若不是你往树下跳，那霸王龙自然是一直追我的。”

　　方俊心道，晕啊，谁知道你比我还阴还狠，霸王龙扑过来，谁稳得住啊？！

　　“我说这么多的意思，就是等下我们把你放了，你回去了，希望你把那悬赏撤了，毕竟来《玄武纪》，一为增长武力，二为求财，其他的就不要扯了，当然，这不是代表我们怕了，你也看到了，你即便是在江河帮——海州第一大帮楼船上，我也把你抓到了，说是万千军中取敌之上将首级也不为过。”

　　方俊心道，这哥们也太逗了，还扯到“万千军中取敌之上将首级”了，有这么勇猛吗？若不是四海帮与江河帮火拼，若不是一干人等包括自己中毒在先自己能这么容易被逮住吗？行，会吹，但方俊不可否认，这方生，是个人物，说话头头是道。

　　眼下这局面方俊清楚，方生是在扮红脸，一旦谈不拢，自己就是惨淡下场，绝对没错。方俊也是拿得起放得下，当即道：“既然你这么说了，那就这么定了，你们放了我，回去我就把悬赏取消了。”

　　方生回过头，道：“哥几个的意思呢？”

　　熊阔海哈哈一笑，道：“老四，你的意思就是大家的意思。”

　　“行啊。”逍遥子道。

　　艾晴与黄良也都点头。

　　方生一拍大腿，道：“就这样定了！”说着，方生等人就把船靠岸，亲自把方俊送上岸。

　　方俊在岸上拱手，正要说“后会有期”的话，忽然想起冯保来，自己让冯保去组织人手，一直未见回转，该不会是？当下问道：“你们把冯保怎样呢？”

　　“哦，他不同方少，自然是杀了。”

　　方俊见方生说的轻描淡写的，没来由心里一哆嗦，这个看起来仅仅是武士的方生，着实有些像恶魔。


第四十一章 你是我的克星吗

　　方俊一走，熊阔海、逍遥子、黄良、艾晴就围过来，问方生在江河帮楼船上详细发生的情况。

　　方生把故事编织得英勇一些，其中被扈二娘误认为柳执事的事自然隐去。

　　四海帮与江河帮的火拼没有影响到秋曼莉的个人演唱会，晚上十一点，演唱会顺利结束，而这个时候，熊阔海、逍遥子、方生三人的悬赏被撤的公告系统也传过来。

　　熊阔海道：“还别说，方家小子还算是守信用。”

　　凌晨时分，方生摘下头盔，从《玄武纪》退了出来。

　　他出了自己房间门，把挂在门锁处那块“游戏中，请勿打扰”的门牌摘下，换上“有事外出”的门牌。

　　这是给同居者任盈看的，既然同在一个屋檐下，需要知会对方自己的行踪。

　　凌晨时分，方生是要到小区树林处继续他的修炼，大概也就两个小时，回来再打坐，这样差不多一晚上就过去了。

　　方生下到楼梯口。

　　楼梯口的灯显然上了些岁数，有些昏暗不清。

　　而这时，楼外正好站着任盈。

　　任盈前面则是笑容可掬的胖子冯保。

　　方生目力好，扫了一眼，就觉得这胖子脸熟得紧，再扫一眼，还有几分“欠揍”的亲切。

　　这是哪位？

　　任盈心头正懊恼自己所住的伊芳公寓太过古老，乃至这里灯光这么昏暗，若是在自己新居，那更有面子，更在对方心里提升自己地位。

　　今晚遇到这个胖子，倒是谈得来。

　　说不上喜欢，但是这样一个人却是自己实际可能争取的对象。

　　冯家子弟，算是小豪门，身材矮胖，不是什么帅哥，这意味竞争可能并不剧烈。

　　胖子本身幽默，而且很有些绅士风度，这都给任盈不少的好感，是个可以中长线交往的对象，任盈心中很理智地分析。

　　冯保温文尔雅道：“任盈，不请我上去坐一会。”

　　隐在灯光下的方生听到这话一惊，这人不是别人，这就是冯保啊！

　　两千万人口的海州，也能遇到，缘分啊！

　　这小子，被杀之后还有这么好心情泡妞，果然非一般人啊。

　　昏暗灯光下，方生看到任盈的表情，心道不会吧，这样的货色任副经理也动心？

　　这也太不堪了吧。

　　方生身子轻轻一跃，就跳到楼梯扶手上，再一跳就是两米多高，“砰”的一声，楼梯口灯干脆利落地碎了，楼梯口顿时一片黑暗。

　　任盈“啊”了一声惊叫，冯保一阵惊喜，正有机会送佳人上楼，却不知楼道口传来一个声音：“怪了，我一来灯就炸了，真得去买彩票了。”

　　任盈心中立刻有了不详之感。

　　果然，就听到方生说道：“盈盈，你怎么晚才回来，我都担心死了。”

　　任盈面色一白，死方生，这个时候冒出来干什么，而且还装娘娘腔！

　　方生说话间就走了出来，楼梯口没灯，又是背光，因而方生可以看清冯保，冯保却看不清方生的脸。

　　方生也不客气，过来直接就挎着任盈的手，道：“水都放好了，就等你一起了。”然后伸出手，“悍然”做了个兰花指动作，“鸳鸯浴！”

　　任盈顿时觉得浑身皮肤都处于过电的感觉！

　　冯保张大了嘴，指着方生道：“这位是？”

　　任盈正要说话，方生赶紧说道：“哦，你别误会，我跟盈盈只是普通朋友的哦。”

　　任盈心中大恼，正要发飙，都这样还是普通朋友？

　　冯保这边脸色已经不好看了，剩菜剩饭他可不感兴趣的，挤出几丝笑容，道：“那个什么，我就回去，任盈，以后再联络。”说着，也不等任盈说话，转身就跑。

　　任盈张大了嘴，心中有抽自己十个大嘴巴的冲动：你说你，好端端的把这个方生召回来干什么，难道不知道这家伙一直是自己的克星吗？

　　真是猪油蒙了心，还指望通过方生搭上叶总的线！

　　刚刚认识到冯保，是以后可以重点交往的对象，说不定就能成就自己嫁入豪门的美梦，现在自然又成了镜中水月。

　　虽然还只是个苗头，但方生的出现，鸡飞蛋打，任盈想当然认为是方生生生破坏了一桩美好姻缘，乃至严重地影响她幸福的后半生，这不由得让人怒从心起，恨从胆边生，手头有一把刀立刻就把这可恨的家伙砍个稀里哗啦。

　　方生见任盈一副咬牙切齿要吃人的样子，却是不同平常的有趣，于是憋着笑，不说话。

　　方生越不说话，任盈越来气，可是平时伶牙俐齿的她这时候不知道说什么，直把腮帮子气得鼓鼓的都说不出半个字来。

　　郁闷啊，任盈都想仰天长啸以宣泄心中的憋屈。

　　当然，站在方生的角度，任盈气鼓鼓的不仅仅是腮帮子，还有……

　　方生的目光一触即收，在任盈压抑中要爆发的时候，把食指放到唇边，“嘘”了一声，然后无比自然地拉着任盈的手，嗯，好软啊，看来今夜注定是方生处男生涯中相当有突破的一夜。

　　任盈吃了一惊，正要甩开方生的手，就听方生说道：“那边有一个人一直偷偷看这边，现在要动了。”

　　“什么人？”

　　方生一扯把任盈扯进来些，这样楼道外人更看不清楚楼道里的状况。

　　“等一等。”

　　搞什么鬼？任盈心道。

　　过了一会，任盈就听到楼道口外二十米外的树林中传来一阵沙沙响。

　　任盈心里一惊，不禁也回握着方生的手。

　　“那个人转身走了，我们偷偷跟过去看看。”方生小声说道。

　　说罢，不容分说就牵着任盈的小手。

　　什么古怪啊，这方生不是转移自己注意力故意编造的吧，不管且看看，若没什么事，自己还是要狠狠训他一顿的，自己好心收留他，约法三章讲的好好的。

　　任盈任方生牵着她的手，或者会所她忘记自己的手被方生牵着，心里如同有个小鹿乱跳一般紧张，好像有些刺激啊。

　　十来分钟，任盈与方生小心地吊在那个人身后出了小区大门口。

　　大门口灯光明亮，那人穿过马路，看起来要到对面的地下停车库拿车。

　　任盈小步跑起来，她现在似乎比方生更急切，就在这时那人回头看了一下。

　　任盈连忙回撤身子。

　　这一回撤，几乎就缩到方生的怀里。

　　任盈还来不及细品一个男人气息，看清楚那个人的脸，脸一下煞白，整个人如同赤裸的身子暴露在大冬天一般哆嗦起来。

　　方生也看清楚了，竟然是陈祖德！

　　方生不作声了，意识到带任盈反跟踪是做错了。

　　可是，怎么会料到是这个人！

　　任盈挣脱方生，低着头，一句话不说，急急地往回走。

　　方生跟着任盈一路回家。

　　进门，关门，方生有些期期艾艾道：“任副经理，是这样的，刚才、刚才实在不好意思，但是那个胖子我刚好认识，不是个好东西，人品极差，而且，而且，我怀疑那胖子，陈祖德认识。”

　　“别说了！”任盈扬起头，双目充满愤怒，道：“方生，我的事你以后少管，我瞎了眼认错了人又跟你有什么关系？！”

　　方生只说了一个“我”字，就看到任盈一甩头，进了她自己房间，把门关得“砰砰”作响。

　　方生张大了嘴，“啊”了一句，然后把那句“你不识好人心”的话硬生生吞了回去，就在这时，屋里面传来任盈压抑的呜咽声。

　　方生摇了摇头，叹了一口气，轻轻推开门，小心关上门，出去。

　　月儿高挂，却没有冯城月光上的妩媚明亮，方生心中一动，却是想起六年来自己一个人在城市中颠沛流离的生活。

　　自己如此，一个弱女子，又是怎样的过程？其中经历，如人饮水，冷暖自知。


第四十二章 小人暂得志

　　第二天早上七点，方生晨练结束回房，却看到客厅内忙碌的任盈。

　　任盈刚刚放好碗筷，见方生回来，道：“方生啊，我猜你出去晨练了，快来一起吃早饭！”“有我的？”方生瞪大了眼睛，一脸夸张的惊喜。

　　“是啊，豆浆牛奶果汁这些都有，你随便选，蛋糕还有面包，还有我煎的荷包蛋。”任盈笑着说道。

　　方生低头看去，夸张地深深地闻了闻，然后道：“真不错。”

　　“那就快坐下来吃吧，别客气。”

　　咦，昨天晚上发生的事好像没有发生过一般。

　　“快吃吧！”任盈见方生发愣干脆过来直接摁着他坐下。

　　方生道：“呵，还真有些不太适应。”

　　“什么不适应？我一向这么贤惠温柔居家的。”

　　方生连连点头，开始大口吃面包，喝牛奶。

　　晨练了两个小时了，早就饿了。

　　“这个啊，方生，昨天晚上的事我要向你道歉。”方生正大快朵颐，忽听任盈有些结巴地说道。

　　方生“唔”了一声，然后连忙摆手，道：“没事，没事。”

　　“你的确是帮了我一大忙。”任盈是聪明绝顶的人，胖子冯保与鬼鬼祟祟的陈祖德一联系起来，无非是两个人联手，胖子想办法泡上自己，到那时候陈祖德再出现，目的不过是羞辱自己。

　　这些本来都是猜测，但是任盈一想起陈祖德当年舍弃自己跟富女跑了，那富女不就是姓冯吗？

　　若真是两个人勾结的话，真有那受辱的一天，任盈就觉得自己活不了了，所以，方生的确是帮了她一大忙。

　　方生道：“这个，我也有不对，其实正确的做法是等你回来之后再告诉你，可是我看不惯那胖子，一直想给他一个好看。”方生说罢，一副咬牙切齿的表情。

　　任盈笑了起来，点点头，对这种心理她感同身受。

　　因为她自己也一直惦记着若干年后，能挽着自己那位白马王子，配上最顶级的车，穿最顶级的衣服，戴最顶级的首饰然后出现在陈祖德及富女面前，好好羞辱他们一顿。

　　任盈常做这样的梦，经常爽到直接醒过来。

　　因陈祖德的刺激，也算是任盈要想方设法嫁入豪门强大动力之一。

　　“哦，盈姐，你带的团就结束了。”

　　“临时有事，我就先回来了。”

　　“公司有事要处理？”

　　“是啊，要开一个中层以上的大会，今天你回公司上班吗？”

　　方生道：“是这样的，我的停职期不是过了吗，但是我现在还有些事，暂时不想带团出去，这个方便吗？”

　　“方便！很方便！想带团，带好团那是不方便，但你要不想带团，当然方便。你有什么事？陪女朋友？哦，快过年了，是要对女方家长那去。”任盈忽然说了一大堆。

　　方生额头起黑线，女人的想象真是丰富，而且还是一连串一连串的，赶紧说道：“不是，是《玄武纪》。公司拿下大奥岛恐龙主题游的虚拟游，我是在那里面做导游。”

　　“哦，虚拟游，那里什么情况，你说说看，当然，是能说的部分。”谈到职业方面的事，任盈来了兴趣，现在这虚拟游是个热点，叶总也很重视，作为部下，那是一定要跟进。

　　方生把他所知道简要介绍了一遍，任盈听得目光熠熠，然后道：“行，你好好努力！姐看好你！”说罢，任盈就去上班了。

　　方生回到自己房间，心道，这下好了，原本有钱闲少关系，现在和任盈的关系也处得不错，公司那边可以暂时不用去，那么自己可以全心全意在《玄武纪》做向导赚钱。

　　方生戴上头盔，登上《玄武纪》。

　　方生很快出现在游戏中海州的街头，准备前往市政中心的向导工会看看有没有可接到任务。

　　就在这时，好友在线逍遥子在呼他。

　　方生赶紧回应。

　　一刻钟后，两个人在一间药铺前相见。

　　逍遥子样子有些焦急，一把拉过方生，没有进药铺，而是折身进了一条没人的小巷。

　　“方生，你得罪过四海帮的人？”

　　方生心里咯噔一下，道：“怎么啦？”

　　“我开的药店买卖，认识的朋友多，刚刚就有四海帮的兄弟上门打听你，看起来随意，但我觉得古怪。”

　　完了，这么快就找到自己，这四海帮的效率也太高了，方生面色一紧，连忙道：“二哥，最近几天我就不来《玄武纪》了，公司里有事。”

　　逍遥子盯着方生看了一会，道：“你有事自然去忙你的事。”

　　“那你跟大哥三哥还有艾晴妹妹说一下。”

　　逍遥子点点头：“我会跟他们说的。”

　　方生正要转身离去，被逍遥子一把拉住，道：“你没有做过什么事吧，你抓方俊应该也遇到四海帮的人，不是杀了他们什么重要人物吧。”

　　“没有，绝对没有，这个二哥放心。”

　　“没有就好！”

　　方生匆匆从《玄武纪》出来，拍了下胸口，心道好险，总算平安出来了。

　　以四海帮现在的实力，全城缉拿他这个“淫贼”那他可真是上天入地都无门。

　　怎么这么快就找到自己呢？方生顶住了一个小时，易容丹没有失效，脸上看不出破绽，那就是自己言语之间出了问题。

　　自己提过逍遥子的名字。

　　应该就是这，再联系自己杀的是冯保，沿着冯保最近不对付的人一查，可不就容易查到自己身上吗？

　　得，过几天再上《玄武纪》，有什么急事熊阔海、逍遥子他们也会通知他。

　　方生给熊阔海、黄良都发了短信，表示公司有事，过几天才上。

　　做完这些，方生呆了一会，左右没事，去公司一趟。

　　九点左右，方生来到十三层导游部。

　　一走进去，方生就吓了一跳，许多导游同事都在，一问，那些不在的都带着团，从来没有哪一天像今天这么人到齐了的。

　　看来有大事要发生。

　　方生找到自己的位置坐下，那边一群人在热议。

　　有几个导游过来跟方生打招呼，打完招呼也就走到热议的中心去。

　　方生把头扭到别处，不想看到某人。

　　这时，有人说道：“马大志，恭喜你现在是四星级导游。”

　　“谢谢，晚上请兄弟门到海门町吃饭。”马大志看到方生了，故意大声道。

　　海门町是海州著名的大排档，物廉价美，很受平民欢迎。

　　“好啊，今天不醉不归。”

　　“不容易，大志，短短两年不到你就到四星级导游。”另一个人说道。

　　“没办法，咱不能混饭等死吧。”马大志说道。

　　靠，这是说自己了，方生心道。

　　他这个后来者已混成四星级导游，而方生还是二星级，这会子自然是要在方生面前显摆。

　　马大志说话夹枪带棒，却见方生毫不在意的样子，大声道：“你们听说没，这次任经理跟钱经理去开会的内容就是公司裁员了。”

　　“真的假的？！”马大志这么一说，连一些女导游也围过来了。

　　马大志有一个远方亲戚算是中层，知道些小道消息，见这么多人一副热切的样子望着自己，很是受用，慢条斯理道：“你们还不知道啊？”说着，摇着头，道：“那你们可是太闭塞，要知道职场如战场。裁员嘛，不是裁你就是裁他，不早做准备那怎么行呢？”

　　“说，快说，具体怎么个情况。”

　　“具体的啊，我只知道这一次我们导游部们说重点裁员对象，那些低素质的导游将铁定是要被裁的，准确地说，二星级以下。”

　　马大志这么一说，众人就都放心。

　　这一放心，大家就都望向方生，因为部门内就方生唯一一个二星级导游。

　　方生心中却是冷笑一声，马大志捞来的消息大抵不假，但是真要裁员，他们部门的导游又岂会是只他一个？

　　马大志从表叔那得到这个消息，却是不慌，因为刚刚成为四星级导游，虽然这里面有他表叔的运作，但不管如何他现在是四星级了，怎么也不会裁员裁到他的。

　　马大志当众人说这消息，最想看的就是方生的脸色。

　　这还不过瘾，马大志索性走到方生跟前，道：“方生，你不用担心，找我，我跟你去找任经理说说。”

　　方生抬起头，索性一脸惶恐，抓到马大志的手：“马导，你可一定要多在任经理那多美言几句啊。”

　　马大志很大方地说道：“没问题。”

　　“我可全指望你了！”

　　在场的并不附和的导游，此刻心中多有“可怜人必有可恨之处”的感叹，觉得方生太过奴颜卑色了。

　　马大志就是要这种感觉，心中大爽，头却摇着，道：“方导，这事真不好怕，就去年来说吧，你几乎在全海州城里导游界里出了名。”

　　方生于是苦着脸，几乎要哭了，道：“那也不怪我啊，只能是时运不济，我带团总是状况不断，我都是遵守导游操作规范的啊。”说到后面，方生声调有些高，眼巴巴地望着其他同事。

　　有的人这时候说道：“方导，去年你的确也太倒霉了！”

　　马大志语气有些幸灾乐祸，道：“问题是方导你现在名声在外，一些游客都知道了，现在来华夏国旅指名不能你当导游，这点，任经理的压力也很大，你应该体谅领导的难处。”马大志最后话里的意思，那就是领导真要第一个把你开来，那也实在没办法，实在是群众的呼声。

　　方生心里骂娘，那导游论坛里谁把自己一年来倒霉带团经历总结出来的，估计就是眼前这小子。

　　方生脸上很配合现出一副绝望神色，嘴唇微动。

　　马大志转头，怕方生看出自己几乎按捺不住想狂笑道神情，就在这时，任盈在前，钱闲少在后两个人走了进来。

　　马大志满脸堆笑，赶紧几个碎步迎了上去。


第四十三章 超导且猖狂

　　任盈脚步轻盈，嘴角含笑，钱闲少则是满腹心事。

　　“任经理，钱经理，是不是有什么重大事情要宣布？”一个与任盈相熟的五星级导游问道。

　　任盈一摆手，让众人在各自位置上坐好。

　　在过去，每当这个时刻，方生总是低着头以防任盈看到自己，点自己的名，现在不同，两个人算起来是同居关系。

　　哈，这一直抱任盈“粗腿”的马大志可否想到？！

　　方生的目光于是大胆地迎着任盈的目光。

　　任盈冰冷而很有权威的目光在碰到方生坦率目光时，立刻转到别处，心道，这家伙一准是早知道消息。

　　任盈说道：“总部紧急召开会议，是总部从上到下都要有个大的变化。涉及到我们部门的变化主要有几个，我来宣布一下，一是除门市店之外，华夏国旅所有的行政办公室一律取消，半个月后，这幢楼的两层都要退租。所有行政办公人员通过华夏国旅网在家办公，新的网络办公工作管理条例已经出台，各位回去可以仔细看。”

　　任盈这么一说，导游部的行政人员的表情有些惊讶。

　　不过这也不算什么，网络发展到今天，远程网络办公已经有一些公司在实行了，华夏国旅这么做并不是特例独行。

　　而且，这个对导游影响不大，甚至是欢迎的。

　　方生最是欢迎，这样好了，他不需要出门，那一天有更多时间可以在《玄武纪》里面，一举两得。

　　马大志带头喝道：“我们欢迎总公司的新规定！”

　　任盈瞪了马大志一眼。

　　马大志是标准的小人，在职场属于跳来跳去的那种。

　　任盈不喜欢，但并不妨碍她用他。

　　这个时候表忠心，太早了，任盈继续说道：“第二项可能大家都听说过，集团公司到全国分公司都要拿出裁员计划，彻底改变公司内人浮于事的状况。”

　　任盈这么一说，很多人脸色就发白，听小道消息是一回事，真落到实处又是另外一回事，而且很多人心里也清楚，真裁员那都有个比例的，哪真按照二星级导游的标准来裁员，马大志那样说，无非是故意挤兑方生。

　　“当然，即便是辞退的员工我们也会发上一年的薪水作为遣散费，以感谢诸位多年来对公司的贡献。”

　　方生听到白发一年的工资，几乎就想举手报名列入裁员名单。

　　“请大家相信公司，一定会在裁员时做到公开公正。”任盈一挥手，示意大家现在不要议论，道：“在半个月内，裁员计划就要拿出，一个月内，裁员就要完成。”

　　方生心道，叶总看来是大动作啊，彻底推行网络远程办公这是节流，裁员也是，这是要大举开拓虚拟游啊。

　　方生正想着，看到马大志满是得意的笑望着自己。

　　“下面就是有关我们在座各位切身利益的了。”任盈说道。

　　切身利益的？刚才裁员计划还不算是关乎切身利益吗？

　　任盈说道：“那就是导游的评定，集团公司已经取消了星级评定方案，从现在开始，大家都是没有星级的导游。”

　　方生马上笑了起来，笑眯眯回望马大志，头一次开会听消息这么爽的，心里说，马大志就得瑟吧，刚刚得到四星级导游，现在一下回到起点。

　　任盈这话一出，底下立刻就“嗡嗡”吵个不停。

　　任盈眉头一皱，脸色微白的马大志依然忠心地大叫道：“大家听任经理的。”

　　任盈道：“大家不要着急，只是一个过渡，新的方案已经下来，三天内会对大家重新评定，待遇不会有大致变化，最后一个就是集团通过一个超级导游计划。”

　　方生心中一动，来了，终于要实施来。

　　“一旦成为超级导游，百万年薪是固定的，带团另外算，这样大概是千万年收入。”

　　任盈这么一说，底下彻底沸腾了，一千万的年收入，简直不敢想象。

　　“当然，要想成为超级导游，首先要加入超级导游培训计划，在培训当中，集团会对每个人投入上千万的经费进行知识、各项技能的培训，可以说超级导游就是日后导游界明星。”

　　任盈这么一说，众人的目光立刻炙热起来。

　　裁员是给底层无作为职员一种紧迫感，超导计划则是给优秀员工提供一个发展的美好蓝图。

　　这一打，一勾，叶曼真是使得炉火纯青，方生不得不感叹，人家是从娘胎里就开始学企业管理的。

　　“第一期已经接受报名，报名表已经出来，每个人可以看看自己的条件是否符合，符合的话报名，若是申请成功，那我可要恭喜了。”说着，任盈目光转向方生，面色一改冷艳，有几分激动，“不过，我现在要宣布一下，这也是我们部门的光荣，叶总直接点名，你们在座的一位，不需要申请审核，直接成为超导学员。”

　　“什么？！”所有人都惊了，有这么好的事，是谁啊？

　　一时间，大家互相看，看来看去自然是那些五星级导游。

　　马大志心里犹如小鹿乱撞，莫不是表叔运作了一下，让自己参加这个超导培训计划，若是这样，那自己可是一步登天了。

　　会有这么美妙的事吗？

　　“那个人就是……”任盈的话说到一半，停顿了下来。

　　所有人都焦急了，都望着任盈，祈盼着任盈能说出自己的名字。

　　“这个人就是方生！”

　　哇，所有人都哗然了。

　　怎么回事？

　　这个世界太疯狂了。

　　一个二星级导游竟然成了超导学员？！不是听错了吧，这太不符合常规，如果方生都可以，那么在座的岂不是都可以参加这个超导计划？

　　而离谱的是，方生刚刚还被许多人嘲笑，尤其是马大志。

　　这下有人偷偷地看马大志，发现他的脸呈猪肝色。

　　像是听到众人心声，任盈说道：“大家可能会有些惊讶，在最近公司成功竞得大奥岛的虚拟游权，要知道世界上只有排名前两名的公司也竞争到了，这其中，方生居功至伟的！”

　　虚拟游？！竟然是虚拟游？

　　怎么回事啊？

　　方生把头抬起来，胸脯挺起来，腆着个脸，一副得意洋洋的样子，双手抱拳，笑呵呵道：“承让！承让！”

　　任盈好悬没笑出声来，方生搞什么啊，这是擂台打拳吗？还承让了！

　　马大志就觉得胸膛滚烫，心情郁闷得要吐血了。

　　他现在还无法相信，但不得不信，任经理亲自宣布的那还有假。

　　刚刚评到的四星级导游不做算也就罢了，重新评定有表叔总吃不了亏，却没想到方生成了超导，转瞬间变成他请大家吃饭了。

　　老天，不带这么耍人的，马大志几乎想怒吼出声来。

　　方生在公司是低调惯的人，看到马大志表情生动变化，由惊讶到恐怖，由嫉妒到愤怒，乃至整个五官都扭曲的滑稽表情，方生心中还是如六月天吃了冰一般爽快。

　　方生站起来道：“不过什么超导，我不是太感兴趣，可不可以不去啊？！”

　　众人瞬间有晕倒的感觉。

　　马大志的脸通红，让人以为有血珠沁出皮肤。

　　任盈心道，装，你就装！这些日我算是看清楚你本质，原本以为与叶总有关系也一般，没想到这么个前程广大的令自己都无比羡慕的超级导游，他也在名单之列。

　　这说明什么？这说明方生是种子选手，是集团的未来之星。

　　任盈看到很多手下都嫉妒了。

　　能不嫉妒吗？连她自己都嫉妒！

　　任盈笑道：“方生，你不要太高兴，参加培训并不意味着就能成超级导游，据说整个培训是相当那个残酷的，淘汰率是很高的，我们可不希望你到时候灰溜溜回来。”

　　是啊，马大志心中大喊，还是领导好，说出自己的心声。

　　哪有这么便宜的事？

　　方生的本事到底多大，自己再清楚不过，能参加，那是不知道走了什么狗屎运了，但是真要做超级导游，那没真功夫那是不行的，到时候就看他哭爹喊娘也不错。

　　方生完全不以为意，道：“那要什么紧，退回来那也是好歹曾经参加过培训的人，是超级导游的预备人员，即使回到公司，那直接就是一个中层！”说到这，方生嘿嘿一笑，望着任盈，道：“任副经理，说不定到时候我们上下级关系就要翻一个了。”

　　钱闲少禁不住哈哈大笑起来。

　　笑罢，发现就自己一个人笑，有些尴尬，于是偷偷给方生竖了个大拇指。

　　任盈觉得自己拿方生一点也没办法，他说的是没错，即便是淘汰出来的，公司也会重用的。

　　马大志也想透这点，一时间如同泄了气的皮球一般。

　　周围的同事则如看戏一般，刚刚是马大志在方生面前炫耀，可是一转眼功夫人家直接坐上火箭冲上去了，这叫什么事啊？！

　　“方生，怎么样，今天晚上你请客吧。”钱闲少抓紧时机道，兄弟难得拉风一回。

　　“海门町大排档，今天我请了！”说着，方生脸上一点得意表情都没有地朝马大志道：“大志，今天算我的，明天你请，如何？”

　　马大志就觉得耳朵里面听到一记响亮的掴脸声，马大志下意识地抚了一下脸，头却点了又点，脸上挤出几分谄媚的笑容来。


第四十四章 当美女BOSS陪练

　　晚上九点时分，任盈在海门町喝得七七八八了。

　　自从当上这个副经理后，海门町这种地方任盈就来得少了。

　　海门町不是他们这种金领出入的圈子。

　　但她潜意识里怀念这个呼朋引伴可以不顾姿态的地方，一下没忍住就多喝了些，当然，也是下属们刻意奉承。

　　任盈喝得高兴时，禁不住拍了方生肩膀，豪气地说这顿她请了。

　　方生自然不客气，立刻对大家说大胆点菜，不要为任盈经理省钱。

　　钱闲少此时看方生犹如看情人，眼睛里有无数小星星，热度之高，方生不得不避开。可是，另一旁却是马大志嫉妒若狂很具杀伤力的目光，真是左右为难啊。

　　最后，任盈掏钱付账，打电话叫来代驾，任盈拉开车门，和大方地对大家说她跟方生顺路，捎他一程。

　　任盈不避嫌，倒是让清醒的方生很有些不好意思，特别是他看到钱闲少暗中给他竖大拇指时候。

　　方生没法，只得赶紧钻进车，然后催促司机开车。

　　车开出去，任盈依然保持躺在方生怀中的姿势，很自然。

　　方生看了看任盈，额头，长长的睫毛，秀巧的鼻子，一半唇，脖子，然后打住，不能再往下看去了。

　　方生非常艰难地把头扭向窗外。

　　今夜，任盈和下属打成一片，浑没有平日的冷艳与威严，这大抵是她比较真实的一面。

　　方生微微叹了一口气。

　　到家了，方生扶着任盈进房，然后把她放在沙发上，然后帮任盈倒了一杯水。

　　任盈看着方生，心里翻腾。

　　事实上，当叶曼的秘书在会向她通知方生列入超级导游培训名单时，任盈的心就翻腾了。

　　怎么可能？方生各方面条件都不符合，只是会两手功夫而已。

　　任盈心里更是怀疑方生与叶曼有曲折的联系。

　　方生被任盈看得不好意思，道：“盈姐怎么老盯着我看？！”

　　“我想看看超级导游是什么样子。”任盈揶揄道。

　　方生笑道：“八字还没一撇了。”

　　任盈发现自己观人还是流于表面，眼前的方生在大喜面前依然淡定自若，这样的人岂能等闲？

　　想到这，任盈道：“明天叶总的秘书就会正式通知你，从那一刻起，你就是总部直属的职员，过完年就开始进入培训，以半年为一期。”

　　“在哪培训？”

　　“听说在海州大学。”

　　方生面色一喜，道：“好啊，我喜欢学生时代，更喜欢有漂亮妹妹看。”

　　任盈凤眼一瞟，道：“姐姐我就是海州大学的。”

　　十一点时分，方生进到自己房间。

　　进房前任盈说了一些暧昧话，眼神也是暧昧的，让依然自诩少男的方生心痒痒的。

　　任盈还邀请方生到她房内坐坐。

　　方生依言正要进去，却被任盈推了出去，说她任盈这辈子是要嫁入豪门的。

　　这是方生第一次听任盈对其理想的表诉。

　　方生没觉得任盈开玩笑，因为任盈虽然笑着，但眼神很认真。

　　方生对任盈也没什么意思，顶多是一个正常男人对漂亮性感女人的正常想法，加上上级身份的刺激，仅此而已。

　　当然，在方生内心中，也不介意与任盈发生点什么，这方面他是不吃亏。

　　但是，现在看来，即便自己被列为超级导游的备选之列，依然没有达到任盈认可的高度。

　　这个女人，有很大的野心。

　　任盈对方生说明她未来的目标，人生理想，方生自然闻歌知雅意，知道她是委婉的警告“同居者”，不因为有身份地位的变化而有不切实际的想法。

　　方生觉得冤，他还真没什么想法。

　　上不上《玄武纪》？方生界定完自己与任盈的关系后，开始纠结这个问题。

　　想了片刻，方生决定不上《玄武纪》，兴许他一上游戏，无论是哪个地方，都会忽然冒上七八十个四海帮的帮众，把他大卸八块，那他可吃不消。

　　扈二娘无疑是杀伐果断之人，这样的人，往往也是睚眦必报的。

　　想到这，方生偷偷乐了起来，平白被人占那么大便宜，换作是自己也不心甘。

　　方生盘腿打坐，开始沉浸入对地脉的观想。

　　一遍遍观想。

　　时间过得很快，一晚上就过去了。

　　早上，方生照例在外练神龙三式两个小时，回家时就见任盈已经准备好早饭，看着热腾腾的豆浆，煎得很好看的荷包蛋，方生再次感叹家中有个女人真好。

　　吃完早饭，任盈先去上班。

　　方生则过了半个小时再动身，两个人错开来。

　　方生今天是去公司总部，也就是16楼，因为十点钟，方生要签合同。

　　方生提前了一个小时到，叶曼的秘书看到方生来了，说叶曼说他来了就去见她。

　　方生正要去敲总经理办公室门，不想秘书告诉叶总没在办公室，而在训练场。

　　方生头皮发麻，只得转身去训练场。

　　叶曼的“女暴龙”之名就是从训练场中传出来的，方生推开训练场大门，就正好看到拳台上一个可怜的员工被叶曼一个鞭腿抽飞了的场景。

　　还好，该员工全副武装，手里还拿着软盾，但是爬起来时候还是在晃脑袋，估计摔得不轻。

　　叶曼一身贴身的浅蓝色训练服，完美曲线尽显，头上简单扎了个马尾辫，显得干净利落，很有青春气息。

　　“你，下去，方生，你上来！”

　　那名员工如同奉了大赦一般立刻窜下台去。

　　“我？”方生伸手点了点自己鼻子。

　　“就是你！”叶曼待看清楚方生眼睛一亮。任盈觉得方生近来帅气了，她心中疑是对方生好感增多的缘故，但叶曼不同，叶曼一眼就看到方生的变化，双眸清亮而深邃，皮肤细腻而又淡淡的光辉，整个人气定神闲有一种格外的高手风范。

　　“上来吧！”叶曼暗自警惕。

　　方生跳上拳台。

　　“你现在是武将呢？”叶曼目光熠熠。

　　“不知道，”方生潇洒地抖了抖双肩，“还没去测过了。”

　　“那好，我们打一场再说。”

　　“不好吧。”

　　叶曼柳眉一竖，道：“怎么，怕我打坏你？”

　　方生笑了笑：“我皮厚，挨几下没问题，就怕一不小心伤到叶总。”

　　“哦？！”叶曼笑了笑。

　　“叶总金枝玉叶，再说男女大防，万一有个磕碰，叶总事后追究起来，我可吃不消。”方生的眼睛眯起来。

　　“你放手一搏，拳台上就没什么叶总，只有对手。”

　　“好，那请叶总先出招！”

　　咦，这小子张狂起来了，叶曼却是不信，仅仅这些天，他再突飞猛进，顶多也是一品武将的实力，一虎之力如何与自己三虎之力相斗？

　　叶曼也不多言，身子微蹲，双膝在内，双脚外翻而内扣。

　　方生眼睛一亮，这是咏春拳啊。

　　《玄武纪》的武者多按照现代运动科学以及格斗术来训练，少部分是古武传承。而就是这少部分的往往脱颖而出，成为武将，甚至武尊。

　　叶曼双掌呈柳叶掌，做了一个请到姿势。

　　方生立刻身子下蹲，左腿前虚点，右腿在后落实中心，双手呈龙爪。

　　叶曼目光大盛，原本贴软的秀发变得有些蓬松，那是根部发力，就在一瞬间，叶曼脚底下一蹭就过来了，快似流星。

　　咏春拳步伐灵活且优雅犹如白鹤，贴身靠打犹如猛虎勇猛，方生耳朵内就仿佛听到三记虎啸。

　　三虎之力？！

　　标准的三品武将啊！

　　叶曼一掌直接就奔方生胸膛。

　　方生身子一旋，叶曼眼前一花，竟然隐约看到一道龙影。

　　叶曼吃了一惊，腰一拧，反手拍出一掌。

　　方生爪一收，改为叼叶曼手腕，另一爪毫不客气抓向叶曼胸前。

　　叶曼脸现怒色，脚自下而上，后发先至也踢向方生的手腕。

　　说是迟那时快，方生身子立刻下蹲。

　　这一刹那，叶曼就感觉眼前人明明在，却又明明不在，手脚一下全部落空，暗道不好，果然，右脚被蹲下去的方生双手抓住，然后整个人忽地站起，一抬，叶曼重心失去，整个人就撞向拳台的围栏上。

　　借着围栏的弹性叶曼站稳了身形，面现怒色，因为就刚才那一下，方生一抬之下双手还迅疾在自己右腿抓揉了几下。

　　方生身子一撤，站到另一边围栏边，道：“叶总，点到为止。”

　　叶曼不怒反笑，点了点头，道：“嗯，方生，你果然没有让我失望。你的协议都准备好了，找张秘书去吧。”

　　方生拱了下手，下台找娇小的张秘书去了。

　　叶曼注视方生背影，神色有几分复杂，心道，小瞧了这个方生，依他的实力，不在自己三品武将之下。


第四十五章 我们见过吗

　　方生签完了协议在张秘书那呆了一会，跟这导游部那些男导游们经常YY的对象很是说了几句话。

　　方生身份变了，美丽妩媚的张秘书也很是给方生一些好脸色。

　　这让方生心头很是有些得意，出来时正好遇到任盈。

　　任盈看了方生一眼，道：“来签协议的吧？”

　　方生点点头，道：“任副经理你是来汇报工作的吧。”

　　任盈点点头，道：“汇报完了。”

　　导游部全部的人只有方生一个人称她“任副经理”，任盈又说道：“过几天你要叫我任经理了。”说完，任盈自己也有些奇怪，好像有些小家子气。

　　“哦，要高升呢？”方生声调拔高。

　　“谈不上，”任盈抬手捋了捋秀发，道：“有些人尸位素餐，早该挪位置了。”

　　“啊？！那钱经理呢？”

　　“他另有他用吧。”任盈轻松地抖了抖肩，很大方但实则有些得意地道：“谁知道呢？”

　　这一刻，方生又看到过去的任盈。

　　不过她说的没错，钱闲少真是一吃闲饭的，方生暗叹。

　　两个人边说边走，就到电梯口。

　　过了一会，电梯门开，任盈这会子心情大好，终于把碍眼的钱胖子搬走了，大步踏了进去。

　　任盈转身，却见方生没有进来，以为他因为自己挤兑钱胖子几句生气，语调温柔了些，道：“你怎么不进来？”

　　方生面色突然大红，而且还现出几分急促神色，更夸张地是他竟然搓手，道：“我们还是不要坐同一电梯吧。”

　　任盈恍然，脸大红，这家伙，在这等着看自己笑话。

　　任盈一跺脚，命令道：“进来！”

　　方生很是坚毅地摇了摇头。

　　“你进来不进来！”任盈一脸怒色，心道，她就不信这个邪了，他们两个一坐电梯就会出事？！

　　方生举着双手，一脸无奈进来电梯，兀自喃喃道：“任经理在13层，其实走着下去也是可以的，不必坐电梯。”

　　“啰嗦！”任盈摁了“13”。

　　电梯一晃，动了起来，任盈立刻头皮发麻，不会吧，这动静不对平常啊。

　　任盈心中立刻求满天神佛保佑，从16层到13层，转眼工夫就到了。

　　15层，14层，啊，马上到了，13层，到了，轰的一声，电梯忽然不动了。

　　“啊！”任盈立刻发出海豚音般的尖叫，同时大力地跺脚。

　　任盈就差狂揪头发了，真是要让人发狂了。

　　“咦，停电了？！”方生那独特的事不关己的声音忽然响起。

　　任盈顿时不管不顾张牙舞爪地扑了过去，抓挠方生这个元凶。

　　抓狂，典型的抓狂！

　　方生抵挡了一阵，让其抓了几下，就握住了任盈的手，道：“冷静！”

　　任盈醒了，发现自己整个身体差不多都挂在方生身上，赶紧退后两步，叹气道：“方生，是我遇到你倒霉，还是你遇到我倒霉。”

　　“不关我们的事，盈姐发现没有，近来城市停电是比较频繁的，能源短缺啊，世界性的难题啊。”

　　“就是我遇到你就倒霉！”任盈说到这就闭嘴了，因为发现自己有些撒娇的味道。

　　虽然停电了，但电梯内还有备用小灯，照映的电梯内半明半暗，方生鼻子耸了耸，忽然感觉到一股异样的气息扑入鼻中。

　　再看任盈，蓝绿色的灯光下照着任盈脸庞，一瞬间，方生脑海中电闪雷鸣，他想起来了。

　　任盈竟然是她？！

　　方生在过去就与任盈被关电梯一次，但那次方生浑没觉察，此时的方生不同往日，开了力根，身具龙脉，与之成正比的，人的灵识感知比过去清晰百倍千倍，在这停电的极端状况下，现景与过去记忆一对照，方生恍然了，原来方生就是他在海州唯一一次艳遇的女主角。

　　那一次艳遇，让方生误以为自己是《天龙八部》里面的乞丐王子段延庆。

　　可是关键时刻，方生停住了，也是受传统教育更深，更主要的是在城市到处都提倡健康安全的性行为，方生才硬生生刹车，逃了出去。

　　方生心头一印照，眼睛里却是越看越像。

　　就是从前那个疯狂女！

　　这就是了，难怪自己一进华夏国旅任盈就处处跟自己不对付了，原来是因为这个原因啊。

　　在下属面前，她是圣女，而在自己面前，她是旷女，难怪恼羞成怒啊。

　　虽然现在对自己不错，但这也建立在自己屡屡出手帮了她的缘故。

　　想着想着，方生脸上就露出得意的笑来。

　　任盈抬头，正好看到方生的笑，心里惊了一下，这家伙不会是色心大发吧，嘴唇哆嗦了下，道：“你笑什么啊？”

　　“我笑了吗？”

　　任盈扭过头去，心道真是倒霉，以后做什么事还真是不要不信这个邪。

　　正想着，感觉不对，抬头，方生已经一步走到跟前，任盈心脏狂跳了几下，就听到方生道：“盈姐，我总觉得我以前在什么地方见过盈姐，特别是这种昏暗灯光下。”

　　任盈心里咯噔一下，完了，这家伙要想起来了，面色发白，双肩微颤。

　　这可怎么办？方生若是就此事要挟自己怎么办？

　　陈祖德是这样的，方生，都是男人，他们都是一个德性。

　　方生看得清楚，心下再无疑问，再问道：“不知道盈姐有没有这种感觉？”

　　“没，我没这种感觉。”任盈看也看敢看方生，兀自说道。

　　方生大呼刺激，一时间，过去之事移到今朝，就好比是下面一个场景。

　　冷艳美女老总有不为人知的一面，譬如喜欢一夜情，然后这一夜，美女老总忽然发现正要下手的男人却是自己的下属，这是何等的尴尬？！

　　一时间，方生觉得浑身的寒毛都竖起来，脚下禁不住又往任盈身边靠近，几乎就要挨到任盈。

　　任盈一副完全无力的状态，这个时候恐怕即便方生有什么侵犯之举她都只能默默忍受。

　　方生倏地退后一步，吐出一口长气，心道不可，若是如此，自己与那陈祖德又有何异？

　　方生哈哈一笑，道：“任经理，这种‘似曾相识’的搭讪借口你不会没见过吧。”

　　任盈转过身看方生，一双眸子尽是楚楚可怜之色。

　　方生抬头，自顾自地说道：“啊，今天天气真不错。”

　　任盈嘴角翘了起来，一颗心也渐渐放下，他到底有没有认出，任盈不知，也不敢再去多想，只盼着电赶紧来。

　　该死的，难怪叶总要行政办公完全网络虚拟化了，这家写字楼越来越差。

　　糟糕，任盈眉头拧了起来，刚才被方生一吓，心情一紧张，竟然有汹涌的尿意。

　　任盈的脸彻底红了，若是再次在方生面前那个啥，那还不如被他直接叉叉圈圈了。

　　忍住，这次拼命忍住，就在任盈将要崩溃的时候，嗡的一声，电来了。

　　电梯晃晃悠悠打开门，任盈一个箭步窜了出去。

　　方生禁不住暗赞了一句：好快的身法！


第四十六章 再遇银狐

　　中饭时分，钱闲少单独找方生聚了聚。

　　吝啬的钱闲少这次大方地请客，终于找了一家格调不错的餐馆。

　　席间，对方生说了不少前途远大的话。

　　最后这家伙喝醉了，大骂任盈是个篡权分子。

　　方生只能随口应着，见钱闲少不能再上班了，索性把他送回家。

　　刚刚送完钱闲少，方生就接到逍遥子打来的电话。

　　逍遥子在电话那头大声叫道：“四弟啊，今天你一天都没上《玄武纪》啊。”

　　“是啊。”

　　“今天晚上七点，四海帮总舵四海堂，当家的扈二娘要亲自接见我们江南五侠。”

　　“谁传来的一个消息。”

　　“四海帮的一个执事，跟熊阔海认识。”

　　“知道是什么事吗？”方生一脸无辜地问道。

　　“什么事？！你不清楚？”逍遥子对方生始终有些疑问，笑着说道。

　　方生心里咯噔一下，终究找上门来。

　　四海帮的效率还是蛮高的。

　　方生道：“许是我们江南五侠的名头日盛，四海帮想招揽我们了。”

　　“没这么简单，总之到时候大家见机行事。”

　　晚上六点半，方生与熊阔海、逍遥子、艾晴、黄良四人先聚在一起。

　　这期间，方生抽空到测试室测试了一番。

　　再次出来，方生已是二品武将，穿崭新的武将袍子，绣着虎纹，那威风，以前真是羡慕极了，不想自己也有穿上一天。

　　其实方生还没有尽全力，如果尽全力的话，他大致是四品武将，短短一个月时间，就从七品武士一跃而成武将，甚至中阶，这说出去定让人怀疑吃了什么大春药，所以得低调。

　　时间虽然短，但方生并不奇怪，毕竟身体经过龙珠粹体，开了力根，历无边地狱，可以说发生了翻天覆地的变化。

　　这还是没有运用地脉情况下，若是动用地脉，两条地脉齐动，再发出诡异的螺旋劲，打个折扣，方生可以打出五倍的二虎之力，这样也就堪堪能与武将巅峰相比了。

　　江南五侠碰头，商议这次四海帮帮主的亲自传召，熊阔海说的更详细一些，说是必须去四海堂，若没来的话四海帮全城追杀江南五侠。

　　这真是没理由啊。

　　几位一说，就都望向方生，希望方生给出一个合理的解释。

　　解释什么？方生没办法解释，只说是一些小误会。

　　方生说他当时在楼船上一阵乱杀，既杀了江河帮的人，也杀了四海帮的人，然后拍着胸脯说问题不大。

　　方生保证也没用，熊阔海等，包括艾晴都脸色沉郁，他们算什么？就是海州城里的小虾米，有什么值得一帮之主亲自召见的？

　　方生却不以为意，他现在倒是想明白了。

　　白天方生在电梯里与任盈闷了一刻钟后，识破她就是当年那夜欲与自己风流的失意女，那一刻起，方生明白自己与任盈主动被动关系就易位了。

　　同理，扈二娘真要撕破脸跟江南五侠过不去，那方生就到处宣扬扈二娘委身求全，以“一夜”代价换来江河帮内鬼背叛的事，而更主要的是，方生会大肆宣扬自己与扈二娘一亲香泽的事情。

　　方生直觉，这个女人比自己更在意这些。

　　晚上七点，江南五侠准时出现在四海堂大门口。

　　禀报完毕，有人领着江南五侠往里走。

　　四海堂很大，海州城统共有二十八个坊街区，四海堂看规模占了有半个区。

　　由外头看，就是一座堡垒，走进去，又像是宫殿，不过房屋建筑大多一乌色调为主，显得格外凝重、大气。

　　初出道的江南五侠第一次来海州现下的第一大帮腹心之地，一个个边走边看，十分的好奇。

　　众人由边堂一路穿行，中间曲曲折折，就在这时，一个人闪了出来。那人看到江南五侠，目光落在方生与艾晴身上却是一愣。

　　方生与艾晴也是一愣，是银狐，他怎么会在这？

　　“银狐长老！”领路的四海帮众垂首恭敬道。

　　“他们怎么来这？”银狐的声音有些尖锐，眼睛看到方生顿时放出刻骨的仇恨光芒。

　　“他们是帮主约见的人。”

　　“就他们？！”

　　“是的。”

　　“好，你去吧，我领他们进去。”银狐挥了挥时间后，脸上的笑意绽开，像花朵盛开一般。

　　“是！”领路的人躬身退去。

　　银狐凝视着方生与艾晴，狞笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你寻上来！”

　　“银狐，你想怎样，我们可是扈帮主的贵客！”方生大声道，他感觉到银狐身上一股庞大的气息，比前些日所见竟然强大不少，这厮竟然突破了。

　　方生目光所及，果然，这家伙已是九品武将，九虎之力，已是很接近武尊了。

　　八品武将与九品武将虽然仅差一品，但这一品之差却远远高于低阶武将之差，往往一个九品武将可以轻松消灭三位八品武将。

　　银狐被方生莫名其妙杀了之后，愤怒难当，花了一百万全部用来购买神农集团专门针对武者系列的升级丹，终于让他进一步强壮气血，一直冲到九品武将。

　　眼下这批人，放眼望去，最高也就是三品武将，如何是自己的敌手？

　　银狐回想那日被方生踩到泥里，心中就滴血，发誓一定要踩方生无数遍，直到他再也不敢上《玄武纪》。

　　对于当日一战，银狐认为自己轻敌，同时是对方诡异的身法，现在自己武力大增，更得父亲悉心教导，学会一套秘杀技，银狐有十足的信心对付眼前人。

　　今天一定要把这些人都杀光，才能稍解心头之恨，想到这，银狐哈哈一笑，道：“扈帮主找你们来，无非是让你们投靠四海帮！但是，你们有没有被招揽的资格，我且要试一试，别什么阿鸡阿狗什么的都来我们四海帮。”

　　方生知道遇到银狐那就意味无法善了，一瞪眼，道：“那要怎样？”

　　“自然是打过才知道。”

　　“单挑还是？”

　　银狐冷哼道：“不用，你们一起上吧！”

　　方生看了看，奸笑了一声，道：“兄弟妹妹们，那咱们就不客气，好好招待银狐长老。”

　　好好招待这是出“满天星”的暗号，江南五侠那是配合默契，也不多言，各自掏家伙，半秒不到，五道密密麻麻的黑星铺天盖地就向银狐罩了过去。

　　银狐是九品武将没错，可他也不能罩着全身，他的力量与速度现在还只纯肌肉的爆发，内气之类的根本没有练出，再说这江南五侠的满天星手法也实在精妙，居然是没见过的，而且说打就打中间没半点耽误的。

　　这都一群什么人啊？

　　好汉也架不住狼多！

　　银狐根本就猝不及防，刹那间发出那是要多惨有多惨的惨叫，眨眼全身上下布满了黑星，脸上更夸张，就像有无数煤渣坑一般。

　　银狐张牙舞爪了一会，直接喷出一口黑血，可见其有多郁闷，然后带着无限委屈、悲愤的表情，轰隆倒地！

　　方生走到银狐的尸体啐了一口，道：“我呸，什么九品武将，垃圾！”

　　“真是垃圾！”熊阔海、逍遥子、黄良、艾晴也都异口同声道。

　　银狐的灵魂飘在空中，整个在哆嗦，一秒不到，随风而逝。


第四十七章 罚，还是奖

　　“江南五侠，帮主有请！”四海的“仁义”大殿传来一个类似古代太监尖尖嫩嫩的声音。

　　江南五侠大步流星走了进去，好家伙，这大殿真够大的，有数十根楠木巨柱撑着，没其他人，就大殿中央摆着一张高大檀木凤椅，上头花纹精美至极。

　　若是现实世界，这样的建筑简直就是无价之宝。

　　椅子上端坐的正是扈二娘，凤目微睁，批着凤袍，里面日月山川裙，端的是威风八面，尽显一方霸主风范。

　　江南五侠个个感觉来自扈二娘身上发出的一帮之主的强大气息，齐拱手道：“见过扈帮主！”

　　扈二娘凤目一扫，在方生身上停留了一会，笑道：“四海帮近来招揽各路俊杰，不知道江南五侠是否有兴趣加入本帮？”

　　熊阔海看了兄弟们一眼，上前一步，道：“我们兄弟五个，闲云野鹤惯了。”

　　“哦？！”扈二娘柳眉竖了起来，道：“听说前一阵子，江南五侠与方俊结怨。方俊高价悬赏，却最终没奈何你们，这说明你们有一些实力，不过，若是换作四海帮的全城缉捕，又当如何？”

　　这是赤裸裸的威胁啊，熊阔海最是吃软不吃硬的，面色一变，正要说话，却被方生拦住。

　　方生上前一步，道：“扈帮主，那夜贵帮与江河帮火拼，我也在船上，说起来，我可帮过不少忙的。”

　　扈二娘见方生居然说话间还不忘朝自己眨眼睛，原本平静的心湖一下就起了八级风浪，一双凤目直盯在方生身上，还没说你，你就跳出来了，不错，比那真正毒手书生倒是耐看，却更讨厌！

　　扈二娘目光一移，道：“正是念着这股子香火情，如今我们四海帮蒸蒸日上，几位也不是庸庸碌碌之人，为何不一齐做大事？”说着，扈二娘站了起来，一副豪气勃发的模样：“我也不勉强你们，我们还有客卿招聘，这个约束少了许多，三等级客卿，月固定两千元工资，少是少了点，但是可以免费享用帮内情报资源，帮内物品一律打八折，如何？”

　　扈二娘这么一说，大家就有些心动，特别是购买物品打八折，这是大福利了，难怪那么多人混帮派了。

　　方生看了兄弟妹妹们一眼，道：“让我们看看客卿协议，容我们商量一下。”

　　扈二娘一挥手，让人把江南五侠带到偏殿。

　　过了一会，江南五侠又回转到大殿，齐齐拱手道：“愿为扈帮主效劳！”

　　方才方生他们都看了客卿协议，约束很少，却保证每月固定两千工资，等若又找了一稳定工作，再说有个大帮在后面在靠山也是好的。

　　“好！”扈二娘拍桌而起，道：“得江南五侠相帮，四海帮又得五虎！”

　　江南五侠拱手告辞。

　　方生转身，心道就到此为止，正要舒一口气，就听扈二娘在后面说道：“还请方生留下！”

　　方生身子一顿，熊阔海、逍遥子黄良神色古怪地看着方生，艾晴更是直接瞪了方生一眼。

　　艾晴一进大殿，以她善察人心的心思，自然看出扈二娘对方生有异样情怀，只是她隐藏的比较深而已。

　　艾晴本来不同意当客卿的，可是大家都同意，她也不好出言反对。

　　方生打了一个哈哈，道：“众位兄弟妹妹先行，勿用担心！”

　　待熊阔海、逍遥子、黄良、艾晴出去，大殿门忽然自动掩上。

　　方生心里一惊，脸色却是不变，径直朝扈二娘走过去，躬身施礼道：“不知二娘有什么吩咐？”

　　扈二娘目中厉色一闪，恨声道：“果然是你！”

　　方生抬头，目光澄净，道：“那日唐突佳人，实在是无奈，毒手书生是个色胆包天之人，我那样做，只是不想让二娘怀疑。”

　　“我看你比他还要色胆包天！”

　　方生面露尴尬之色，道：“男人嘛，二娘虽有龙虎之威，但于男人更有征服欲望，这个，哈哈，二娘，你懂的。”

　　扈二娘顿时怒意勃发，这小子，干了那便宜事，如今倒是无事人一般，语言照样轻佻，若不是那一吻的滋味尚可，现在就毙掉这小子。

　　扈二娘一想到那吻的滋味尚可，脸上就莫名地有些火辣辣的，怒道：“你们男人，果没有一个好东西，说吧，你想怎么死？”

　　“死？”方生抬头，目光无辜如同赤子一般凝视扈二娘，“何来死啊？”说着，方生摇了摇头，道：“不至于，不至于。”

　　“你是第一个！”

　　方生心里一突，心道，难道扈二娘还要说是自己的初吻不可，那太荒谬了，扈二娘怎么看也是熟女。

　　“第一个冒犯我的人，不付出点代价那是不行。”扈二娘双肩微颤。

　　“那二娘刚才的招揽又是何意？”

　　“招揽那是看重你们的实力，熊阔海的半步崩拳同阶之中罕有敌手，逍遥子一手无双的暗器，适才那银狐已是充分领教了，黄良水下功夫了得，至于那个女娃娃，虽然弱了一些，但似乎会传说中的左右互搏，至于你嘛，深得神龙三式的精妙，在海州无出其右，我说的对，还是不对？”

　　方生额头瞬间滴汗了，果然是现如今的海州第一大帮，一下就了解江南五侠的根底。

　　“你们是在大奥岛做任务时结下的情义，据说，华夏国旅这次完成测绘任务与你们有莫大关系，而那个冯保，之所以针对你们，也是因为利益纠纷，我说对，还是不对？”

　　方生苦笑道：“海州还真没有二娘不知道的。”

　　很平淡的一句夸赞话，却让扈二娘心头有些喜悦，道：“招揽你们是因为你们有这个实力，而对于你，功是功过是过。功要赏，过要惩，作为一帮之主，最要以身作则，无规不成帮！”

　　听到这，方生嘻嘻一笑，道：“那不知道二娘要赏我点什么呢？”

　　“赏？！”扈二娘不怒反笑，道：“这是我听到的最好听的笑话了。”

　　方生慢条斯理道：“当夜四海帮与江河帮火拼，在下也是略尽绵薄之力的。”

　　“哦，你尽了什么力？我怎么不知道，不要说你把方俊抓走也是帮了我们，要知道他是嘉宾，我们原本就没打算向他出手的。”

　　方生一挥手，连忙说道：“不是这个，我再无耻也不会以此为借口。”

　　“那你说说，到底做了何贡献？”扈二娘冷笑道。

　　方生呵呵一笑，道：“临大战前，帅者心绪不稳，不能平静冷静，是为大忌，我们那一吻，很有缓和紧张气氛之奇效。”

　　扈二娘禁不住啐了一口，心道这人还说自己不够无耻，恐怕她再没见过有这么无耻了，当夜明明是他自己假装心绪不稳，濒临崩溃才索要一吻安定心神的，自己也是魔障了，情绪不稳干脆一掌把他敲昏就是了。

　　晕啊，扈二娘发现自己威风八面，玲珑八面的功夫在这小子面前好像完全失效。

　　扈二娘盯着方生看，可是看了几眼，心里突突地跳，这小子倒是又比前些日好看了。

　　要知道，现在的方生经过龙珠粹体，地脉开发，无边地狱炼骨洗髓，样貌还是过去那样貌，但那俊逸之气，飘尘之气勃发，多看几眼就有些沉醉。

　　若事不关己，扈二娘也能等闲视之，偏偏与这眼前人对吻过，这心头感觉立刻就不一样了。

　　难道自己，终究是个女人？！

　　扈二娘拔出自己眼来，骂道：“再没见过比你更无耻的人了！”

　　“呵呵，说笑了，”方生很正式地再次躬身施礼，道：“不知那毒手书生现在如何呢？”

　　“啊！”扈二娘半张了嘴，心觉不妙。

　　果然，就听到方生继续说道：“毒手书生中途被我敲昏，二娘自可说他是半途而废，若不是后面补救，灭杀江河帮任务几不能完成，因此，”说到这，方生小心观察着扈二娘神色，“因此，二娘定是给了那胆大包天的家伙一些钱财，至于先前说的春风一度自然不用兑现。”扈二娘神色一直未变，只是说到“春风一度”时眉头微挑，双拳微握。

　　方生心中大乐，知道自己猜中，道：“因我胡搅蛮缠一番，二娘之前答应的也就自然作罢了，而这，难道不是方生做出的莫大贡献吗？”

　　扈二娘一下从凤椅上站起，一步步向方生走来。

　　方生瞧这架势，一点不惊，道：“二娘这是亲自奖赏我点什么。江湖上人人都说二娘是个英雄，奖罚分明，一诺千金，义薄云天，如此才有四海帮蒸蒸日上之发展态势。”方生无视扈二娘脸色越来越发青，料定她这个人是严于律己，越发得意洋洋道：“我帮二娘，看似对全局无关，但最终无损帮主私德声誉，这亦是对全帮之重大贡献！”

　　真是振振有词啊！

　　扈二娘胸脯已经一起一伏了，被这家伙气得快炸了，更是看不得他此刻得了便宜还得意洋洋的样子，可是仔细分析，的确是这样，毒手书生被自己扔了五百万打发了。

　　太可恶了，方生这个人。

　　方生兀自说道：“不知道二娘奖励什么，是钱财，还是女人？啊，很期待啊。”方生说罢，抬头，正好看到扈二娘一双血红的眼睛，吓了一跳，心道，是不是过了。

　　“钱财没有，女人要不要？”扈二娘冷声道。

　　“女人，那怎么不要？早听闻四海帮有春夏秋冬四大名花，随便哪一朵就行，嘿嘿。”方生笑得真是淫贱。

　　轰的一声，扈二娘一刹那间怒火攻心，一挥手，场景立刻发生变化。

　　移步换景？！

　　这是传说中的一招，能小范围突破时空限制。

　　这是哪啊？

　　就见是一间明显是女人的闺房，方生看四处陈设心道。

　　“别的女人没有，就是我！”扈二娘步子诡异地一迈。

　　若是平常，方生也能躲过，只是眼前发生太过诡异，他心里一惊，却是晚了，腰被二娘箍住，然后整张红唇就对了过来，分明是要强吻，与当夜在船舱发生如出一辙，只是主客易位。

　　一瞬间，方生明白这女人是疯了，要找回场来却被自己激的没有办法，于是她要强吻过来。

　　这时节，男人岂有亏吃，只是稍稍觉得有些不自然罢了。

　　方生料的没错，扈二娘被他挤兑的没办法了，怒火中烧，于是才奋不顾身强吻。

　　两片唇沾在一起就分不开了，强吻很快变作自愿吻，再后来，扈二娘口中就发出咻咻的声音。

　　两个人站不住了，往床上一倒，两个人的理智顿时点滴没存。

　　这是扈二娘的密室，倒是可以没什么限制的发生点什么。

　　晚上十点，四海堂对面的一座酒楼，二楼雅间，熊阔海、逍遥子、黄良坐着自由自在的喝着酒，唯有艾晴站着。若是她一个人，此刻就边跺脚边骂好色的四哥，一定是跟那魔女风流快活了。

　　熊阔海笑道：“五妹着急了。”

　　逍遥子打趣道：“五妹，四弟跟那扈二娘没什么的，放心。”

　　艾晴嗔道：“大哥二哥你们说什么，你们就不担心，一个半小时了，他还没出来？”

　　“他没死就行。”黄良笑道。好友在线显示方生依然在。

　　艾晴一赌气坐下来，腮帮子鼓鼓的，道：“你们男人，见到女人就迈不动脚。”

　　逍遥子道：“五妹，你这可是一打击就打击大片了。”

　　“诶，出来了！”黄良站起身，探出头来。

　　艾晴赶紧站起身来。

　　方生出四海堂大门时心里琢磨着，这事算是亏了还是得了，是该得意呢还是……有点百味夹杂的味道。现如今海州第一帮的第一号女人，啧啧，方生网络处男生涯就葬送在这条母狼身上，也不枉了，但是，前半场完全是逆推，后半场自己才慢慢扳回来，总之就是那句话：这叫什么事？！

　　方生一抬头，就看到对面酒楼上探出头的艾晴。艾晴的目光让方生下意识就缩了下头。不应该，在里面风流快活，却让一干兄弟妹妹在外干着急。

　　凌晨时分，江南五侠各自下了《玄武纪》。

　　方生摘下头盔，摇了摇头，女人就是难缠。

　　艾晴妹子可爱懂事吧，今天晚上却一直拿话挤兑自己。

　　其他几个就在旁边看笑话。

　　方生闻到一股酸味，心道不是艾晴妹子喜欢上自己了吧。

　　不会，艾晴应该把自己当哥哥看，而自己也只是把艾晴当妹妹看，方生在心里郑重其事强调这一点。

　　不过，话说回来，艾晴真漂亮，而且是一天比一天漂亮，这大抵跟意根开发了有关。


第四十八章 后现代之飞鸽传信

　　深夜，方生躺在床上有些不安生，毕竟方才在传说中的游戏空间里跟扈二娘风流快活了一回。

　　竟然是这样的滋味！

　　值得好好回味一下。

　　做过了就是做过了，毕竟不是真实世界，方生没有太多心里负担。

　　六年来，方生见到看到的，冯城之外的人，这方面随便得很，更何况在网络上虚拟世界里。

　　方生嘴角自然露出一丝几分淫荡的笑，正因为不真实，人才越发放得开。

　　女人嘛，似乎就那么一回事，就拿隔壁的任盈，方生想，当年他可就是一流浪汉，任盈还真敢拉自己上床，生猛啊。

　　方生心里面还有残余的火，于是拉开门，准备到客厅冰箱里拿一瓶饮料，就听到卫生间哗哗的水声。

　　这个时候，这哗哗水声似乎是最好听的音乐，方生的心里面，一下如同猫抓一样。

　　卫生间对外就是一毛玻璃，看不清楚，但人窈窕的身形还是能看到，这更要命。

　　方生顿时面红心热，刚刚尝过滋味了，正直愣愣站在那，门忽地拉开，任盈裹着浴袍出来，头发湿漉漉的一手托着，另一只手拿一吹风机吹着。

　　看是方生，任盈有些不好意思，道：“回来晚了，吵到你了吧。”

　　“没事，没事。”方生连忙晃头，赶紧挨着旁边的沙发坐下，再站着，恐任盈看到自己的不雅。

　　“怎么连着几天盈姐都回来这么晚啊？”方生闻出空气中有淡淡的酒味，顺口问道。

　　“没什么，就是一些应酬。”

　　“哦。”

　　任盈走过来，盘腿坐在沙发上，吹风机被她放到一边，对着方生道：“怎么，你睡不着？”

　　“不是，刚刚从游戏中出来，出来喝口水。”方生目光自然落在任盈浴袍“V”字领内，雪白的肌肤，近在咫尺晃眼得很，方生看了一眼冰箱，越发觉得口干舌燥了。

　　任盈觉察出方生目光的异样，她不介意男人这样看自己，索性挪动下身子，于是被浴袍裹着没有任何束缚的身体晃动着极美好的波纹。

　　咕噜一声，方生硬是被刺激得吞了一下口水。

　　任盈装作没看到，心中有几分自傲。

　　“还是盈姐的生活丰富多彩。”方生没话找话地说了一句。

　　“什么丰富多彩，不过是夜生活而已，女儿们一个个出动，打扮得花枝招展，渴望钓到一个金龟婿，男人们一个西装革履，渴望发生一夜风流。”

　　“啪！”任盈熟练的打开打火机，纤纤手指掏出一细长的烟，点着，然后吐出一个烟圈，道：“城市里面都这样！”

　　“盈姐，抽烟可不好。”方生现在没有刚才那份燥热心情，直觉告诉他，任盈今天心情不是很好。

　　“我抽的少，今天想抽，怎么，陪姐聊聊？”

　　方生立时脑壳疼，却只能点头。

　　半个小时，一个小时过去。

　　刚刚开始还有些滋味，因为任盈讲起她小时候在乡村的日子，这个方生很有共鸣，繁星满天，蟋蟀唱鸣，但是两个小时后，任盈讲的就主要是都市职场上的勾心斗角了。

　　这个方生就听着打哈欠。

　　三个小时过去了，方生算是明白，陪一个失意的不着调的女人聊天，哪怕她偶尔露出些惊人的曲线诱惑你，也依然是件恐怖的事。

　　方生旖旎的念头彻底抛到脑后。

　　任盈一个滔滔段落刚刚过去，方生再忍受不住，立刻截住任盈的话，神色很认真地说道：“盈姐，我总觉得我们两个从前就认识，或者在哪见过。”

　　这话立刻刺的任盈一激灵，话匣子关闭，面色一冷，很利落地起身道：“时候不晚了，早点休息吧。”

　　方生回到房间，时候是不晚了，天都快亮了。

　　方生干脆换了一身轻便的衣服出了门，开始晨练。

　　早上七点左右方生回到房，看到任盈的门上挂着“人不在”的牌子。

　　这说明她已经上班去了，方生对任盈不得不佩服，她总共就睡了两个小时。

　　人在职场上，用的着这么拼命吗？

　　经过两个小时的晨练，方生已经忘却昨晚在四海堂里旖旎一夜，心情回归平静。

　　方生相信，对于扈二娘而言，更会选择遗忘，彻底的遗忘。

　　方生弄好早餐，津津有味地吃着。

　　差不多吃完的样子，窗外发出一阵“咄咄”的声音。

　　方生抬头一看，窗外出现一只非常漂亮的鸽子，灰色的羽毛，羽翼下有很多色点，有红色、黄色、蓝色、紫色许多颜色，像是批了一件花衣裳，更奇的事各自头顶有几根好看的竖毛，撑起来倒挺像王冠之类的。

　　整个就是一个漂亮得如同王后的鸽子。

　　方生看了鸽子一眼，继续低头喝粥。

　　“咄咄”，漂亮的鸽子又用嘴琢窗户。

　　方生抬头看鸽子，鸽子也望着方生。

　　很奇怪，方生好像看出鸽子眼里含着“就是你”的意思。

　　方生笑了，站起来，对着鸽子，道：“找我？”

　　方生也就是顺口一问，不想鸽子竟然点头。

　　真是奇了，方生打开窗户，鸽子咕咕叫着，翅膀一扇，在空中打了个旋，然后径直就落在方生餐桌上，昂首阔步，一副很有派头的样子。

　　“找我有事？”方生小心地问道。

　　鸽子抬了抬爪子，方生这才留意到鸽子爪子上有一信筒。

　　方生走过去，取下信筒，取出里面卷出小圆管的纸条，展开，竟然是艾晴写的：四哥，小花是鸽王，你可要好好款待她哦。

　　晕，太绝了，昨晚从出《玄武纪》时方生跟艾晴说了自己的住址。

　　方生也不知道艾晴为什么要问，就顺口告诉她了，不想今天早上艾晴就派她的鸽子过来了。

　　怎么找到的？海州这么大的城市！

　　方生伸手逗了一下小花的鼻子，小花身子一跳，一副十分愤怒的样子，甚至还白了方生一眼。

　　“小家伙，还真是有脾气，得，给你找东西吃。”

　　方生回到房翻出自己的粮食包。

　　那有老爹最新寄来的杂粮，老爹不下山，就会托花大姐派人定期寄来。

　　方生抓了一把玉米，返身回到客厅，径直撒在桌上。

　　这可是月光山山腰上种的玉米，纯绿色无污染，不是现在流行的转基因玉米所能比拟的，那滋味自身非同一般。

　　果然，小花眼睛一跳，立刻蹦蹦跳跳吃的个欢，转眼间就吃了干净，然后咕咕地叫，一个劲地看着方生。

　　方生连忙回房又抓了一把，才喂饱了小花。

　　有的美食吃，小花对方生的态度大为改变，而是亲昵地拿红嘴啄方生的手心。啄了一会，小花又去啄那张纸条。

　　啄了两下，方生懂了，把纸条展开，翻过来在空白处开始给艾晴写信。方生写道：鸽子是怎么找到我的？你现在在做什么？

　　写完，方生重新把纸条卷好，放入小花信筒内。小花拍了拍胸脯，扑棱棱飞走了。方生打开窗户，望着小花飞向天空，转眼成了一小黑点。东南方向，只能确定艾晴家的方向，方生心道不公平，艾晴知道自己住的地方，而他却不知艾晴所住的。

　　二十分钟不到，小花又飞回来了。

　　小花朝着方生咕咕的一通叫，方生明白了，赶紧再抓一把玉米讨好这家伙。

　　取出信方生一看傻眼了，艾晴写道：小花说你与一个漂亮女人同居，没想到四哥这么风流，文字后面还画了一个愤怒的表情。

　　方生赶紧提笔，把任盈把老宅空给他住最后她新宅出问题又暂时搬回来住这么曲折的事简单地说了一遍。

　　过了十多分钟，小花又飞回来，带回艾晴的回信：嘻嘻，四哥不用解释的，解释就是掩饰。

　　晕，这丫头。

　　方生回信：不这么折腾了，咱们在《玄武纪》再聊。

　　艾晴回信：不，这样更有意思！今天不许上《玄武纪》，手机关机，今天一天只许跟我聊。

　　方生回道：为什么啊？

　　艾晴：就为你跟那个什么扈二娘眉来眼去，别以为我没看到。

　　就这样，一个大白天，方生与艾晴两个人，在海州这座现代化大都市里，采用相当原始飞鸽传书方式。

　　玩到后来就不是小花出面了，而是一只又一只不同的鸽子飞过来，差不多一分钟一只。疯了！但疯的很有意思。

　　两个人玩得不亦乐乎，像两个大小孩一般。

　　到后来，不但是鸽子，还有麻雀，黄鹂各式各样的小鸟也参与进来。

　　艾晴果然能跟这些鸟兽沟通。

　　方生是眼见为实，由不得他不信，算是彻底地服了。


第四十九章 钱又没了

　　用过午饭，方生依然兴致勃勃，正在这时，方生忽然接到一个电话。

　　“你好，你是田野的朋友吗？”一个怯怯的声音。

　　田野？方生连忙点头道：“是。”

　　田野是方生刚刚来到海州认识到朋友，两个人在同一个工地呆过，对脾气，关系不错。

　　田野来自西北的一个小县城，千里迢迢来海州打工，为了给弟弟赚学费，还有给家里的老人寄钱。

　　方生自当导游后就跟田野没什么联系，遇到以前工地的工友，都说没见过他。

　　“我是田野的弟弟田歌，我实在没办法了，打遍了电话，我哥哥记录本里有你的电话。”

　　“什么事？你说吧。”

　　“我哥哥现在在医院。”

　　“在哪家医院，我马上过来！”

　　电话那头传来田歌舒一口气的声音，他打了许多电话，钱都没着落。

　　方生知道医院后，正好一只鸽子飞过来，方生赶紧看了一下信筒里的纸条，然后回信：艾晴，不好意思，今天到这，我一朋友出了点事，我赶着去处理一下。

　　半个小时后，方生赶到海州江河医院。

　　方生快步走进去，不一会在大厅就看到一个年轻的小伙子，看起来是学生娃，样貌有些像田野。

　　“田歌是吧？”

　　“方大哥！”田歌一脸焦急。

　　“到底怎么回事？”

　　“我哥昨天晚上受伤了，抢救了一个晚上，总算是抢救过来了，但是，我们俩兄弟的钱都用光了。”

　　“还差多少？”

　　“现在要五万。”田歌嘴唇哆嗦着说道。

　　“行，我想办法，先带我去看你哥。”

　　田歌点头，前面带路，坐电梯，13层，重症监护室，透过玻璃，方生就看到田野胸乃至腹部都绑满了绷带，很凄惨地躺在病床上。

　　“到底怎么回事？”方生眉头一皱。

　　“我哥他，”田歌语气稍微迟疑了会，然后说道：“他打黑拳。”

　　“打黑拳？”方生就觉得脑袋嗡了一下，反问道：“在地下世界？”

　　田歌点点头，两眼通红。

　　任何一座城市有地上世界就有地下世界。

　　地下世界不一定就是黑的，大多数是灰色的。

　　地下世界主要有地下赌场，有地下黑拳，说白了就是给都市无聊人一个刺激的地方。

　　地下世界对于生活城市中的良民而言，很少听闻，但是对于方生这些一开始就在城市底层挣扎的人来说，那是无比真实的存在。

　　田野有一身好本事，这个方生早就领教，那时方生的三爪猫功夫可不是他对手，现在方生绝对有信心干趴下田野。

　　“现在地下黑拳不是也很规范的吗？说是无限制级，其实还是还文明的，怎么被打成这样？”

　　田歌闻言，愤愤道：“我听送来的人说，当时那头北极熊在我哥扔手绢认输还继续打我哥哥。”说着，田歌的眼泪就掉下来，哥哥如此拼命，完全是为了他。

　　“北极熊？我记住了。这样，田歌，你稍等我一下。”

　　方生转身奔到电梯口，他不想让田歌听到他借钱。

　　江南五侠的众弟兄们，方生是不会客气，再说他现在对自己的偿还能力有信心，很快，方生拨通了黄良的电话，开口要借三万块。

　　黄良没说别的，也没问方生手头不是有两百多万，马上打款过来。

　　搞定这个，方生跟田歌在前台把钱付了。

　　田歌一个劲地感谢，说这钱一定会还。

　　方生则说这事不急。

　　二人回到13楼重症监护室，方生看到田歌一副很憔悴的样子，知道他定是从昨天晚上起就没合过眼，就要他先回去，好好休息，这边有他盯着。

　　田歌一开始不肯回去，但方生反复说，这事不是一两天，一个人这样扛是扛不过来的，得做好长期的打算。

　　田歌没法，留下电话号码，千恩万谢回去了。

　　田歌走了，方生就坐在走廊上的椅子上。

　　田野比方生大三岁，是个样貌很朴实的汉子，也很照顾方生。

　　他的实力，方生现在想起来，应该有而一品武将级别的实力，童子功的八卦掌，那不是盖的。

　　可惜，没钱，穷文富武，没钱吃饭都成问题，这武力如何增长。

　　打黑拳方生看过，很火爆，很凶残。方生记得还是跟田野一起去看的。

　　两个人是晚上兼差，找到地下黑拳杂役的工作。

　　有很多富太太，还有些高级白领，他们在观众席上嗷嗷叫。

　　这些人以他们的圈子，如果不来地下世界，一辈子都将看不到血。

　　他们来看，就是看周围没有的刺激，特别是血腥。

　　正因为如此，打黑拳的双方虽然一方面会拼命，输赢毕竟关系到利益，但另一方面则不像这些观众所看到的，真个是拼个你死我活，鲜血横飞那是表演性质居多。

　　大家都是打黑拳的，心有戚戚，所谓凡事留一线，日后好相见。

　　因此，即便输了的人当时输得很惨，看似被打死了，其实修养一阵也就好了，没什么大问题。

　　这些东西，都是不成文的规矩，一般打黑拳都会遵守。

　　田野被打成这样，显然对方没有遵守这规则，那是真正下狠手，估计与田野得罪什么人有关。

　　方生胡思乱想了一通，那边忽然传来一阵干嚎声。

　　方生循声望去，却见抢救室的门打开，一个全身白大褂的医生在那摇头，诸如“我们已经尽力”的话飘了过来。

　　方生扫了一眼，众人干嚎的凄惨，但没什么眼泪出来，有一个年轻人看起来是孙子辈还在打电话，声音飘过来，大意是一个游戏里面人呼他，要他马上进游戏。

　　年轻人点头，说马上过来。

　　这时推车推了出来，年轻人立刻扑了过去，哭得那个响亮。

　　方生撇了撇嘴，以示自己的不屑。

　　看这些人的穿戴，一个个都蛮有钱的样子。

　　推车经过方生，死者的白布被孝子掀开，露出一个白花花的头颅，看五官样貌很是坚毅的一个老头，眉头上横七竖八的皱纹。

　　方生有些唏嘘，一个人的一生就这样走完了，不管老人生前经过多少爱恨情仇，这个时间一到，一切了账。


第五十章 这样的偶遇

　　从小，方生就见过死。

　　十多岁的时候，老爹雷老道一位老友死了。

　　那是个和尚，盘着腿去的。

　　雷老道上摸摸，下摸摸，最后摇头，嘟囔着说老朋友没去什么好地方。

　　方生听着新鲜，也没当回事。

　　现在方生不这么想，想着人死了，大抵是另一段旅程开启，而人之所以惧怕，是因为对未来完全无知。

　　方生不禁想，若这个时候有个向导，或者导游指引，恐怕人心中的恐惧，就会极大的降低。

　　方生心道，这生意端是做的，若是能为一人消除去另一世界的大恐惧，估计管他要多少钱也愿意。

　　钱，都是钱闹的。

　　现在急需钱啊。

　　可不是，这一折腾，钱没了，反倒欠钱，方生心道，看来自己还真是劳碌命，这边事了了，赶紧想办法找钱，黄良虽然是兄弟，也不能欠着不还。

　　去另一个世界的导游，那自己不是等同牛头马面这两位大哥吗？

　　方生晃了晃脑袋，心道自己这是在想什么。

　　这时护士来了，方生问了问护士。

　　护士告诉他，病人醒来大概还需要一天的时间。

　　方生守夜其实也没什么做的，在重症监护室，田野有什么情况，护士与医生会马上处理。

　　方生也就是作为病人家属做个照应。

　　方生正襟危坐在椅子上，闭目，闲着没事，口里一遍遍默诵在深海古船里得的那“唵阿吽”。

　　这三句真言，世俗也有，但方生的念法不一样，每一个子含着许多复杂音节，一口就念出来。

　　方生这般一念，奇景就出现了，两个脚心各涌现出一朵三瓣的白色莲花，不是很清晰。

　　莲花一出现，方生的脚就像透过这13层楼，径直插到地内深处去了。

　　方生的整个身心有些像《玄武纪》中的自动模式，周围护士的走动声，说话声，远处的鸟叫声都声声入耳。

　　当鸟叫声中有一记熟悉的鸽哨，方生忽然醒了过来，闭上嘴。

　　方生一睁开眼，就看到在走廊尽处的阳台上，一头骄傲无比美丽无比的鸽子双目盯着自己。

　　是小花！

　　方生站了起来，真是神奇，难道就在自己身上装了鸽子的全球定位系统。

　　小花偏着脑袋看了方生一会，一展翅飞走了。

　　方生三步两步就窜到阳台边上，正好看到小花倏地飞进下面四楼一个窗户。

　　方生忽然心中一动，看了一下那窗户所在地楼层而位置，立刻奔回，看了一眼重症监护室里躺着的田野，心道，兄弟你继续躺着吧！

　　方生没走电梯，直接走楼梯，飞奔了四楼，也就是九楼，很快就来小花钻进的那个房间门外。

　　这个时候，方生心里越发突突地乱跳了几下，竟然有些慌张了，脚步放轻，走过去，透过门上的玻璃，就看到里面就一张床，而床上坐着一穿医院住院服的少女。

　　一个婀娜的背影，以及及腰的秀发，在床旁是一张轮椅，小花就在靠窗的小圆桌上，蹦蹦跳跳的像是说着什么。

　　方生轻轻推开门，就听到那女孩说道：“小花，你看错了吧，方生哥怎么会在这里呢？我不信，你又是开玩笑了。”

　　方生双肩微震，心头的猜测得到证实，然而目光一转，却看到女孩旁边一张轮椅上，心里忽然一绞痛。

　　小花望着方生咕咕地大叫了几声，女孩双肩微颤，身子一僵，然后艰难地转身，方生立刻迈步过去，就看到一张倾国倾城的脸。

　　是艾晴，比游戏中还要漂亮还有气质的艾晴。

　　艾晴口微张，看到方生说不出话来。

　　方生也说不出话来，他没想到会这样在现实中与艾晴见面。

　　方生有想过，但没一个场景跟眼前能对得上的！

　　这个邂逅太过意外而显得有些浪漫，但现实却又是如此残酷，难怪艾晴说她是不能出来的，还编什么父母管得严的理由。

　　一时间，方生心疼极了。

　　“啊，四哥！”艾晴轻轻唤了一声，微垂下头去。

　　方生楞了半晌，故作轻松地道：“嗨，真巧啊！”

　　艾晴嘴角微微翘了起来，这样意外的见面，自己无数次想象过，有些残酷，但真的到来，却好像也没什么。

　　“我一朋友受伤，正好也在这家医院。”方生说着，发觉舌头有些跟牙齿打架。

　　“哦，那他怎样呢？”艾晴抬起头来问道。

　　“他在重症监护室，情况基本稳定，看恢复情况。”

　　“人身体最重要啊。”艾晴轻声叹道。

　　方生关切问道：“你这个是什么状况？”

　　“梅尼拉综合症。”

　　“什么？”

　　“四哥也没听说过啊。”艾晴笑道。

　　方生摇了摇头。

　　“就石头人。”

　　“石头人？”方生心里一突，感觉胸口一下巨石压住一般。

　　“就是人的骨头肌肉，从下开始，一节一节僵化。”

　　“你的腿？”

　　艾晴神色一黯，道：“是啊，我腿不能动，完全没感觉的。”

　　方生脸色一白，旋即呵呵一笑，道：“没事，现在医学这么发达，一定能治好的，难怪了，”说到这，方生语气故作轻松道：“难怪你这么拼命赚钱了，怎么，治病的钱够吗？”

　　“其实钱多钱少都没什么关系的。”

　　“怎么没关系，我跟老熊他们说说！”

　　“四哥，别跟他们说，答应我！”艾晴语气急切起来。

　　“好，我答应你，但是以后缺钱什么的，一定要跟我说。”方生完全忘却自己账上已经欠账了。

　　艾晴点点头，道：“我不会跟四哥客气的，不过，这病，医生都说了，没治的，只能尽量延缓，终有全身都僵化变成石头人的时候。”

　　方生眼圈兀地一红。

　　艾晴看到方生难过的样子，赶紧说道：“我就怕跟你们说了你们难过，其实也没什么，我赚钱一样可以维持生命长久的，平日里在《玄武纪》了我不还是活蹦乱跳的吗？”

　　是啊，艾晴这么一说，方生稍感觉有些安慰，从前他就听说过一些网络会有些瘫痪的玩家。

　　对于这些人，虚拟网络世界比现实世界更快乐，更充实。

　　这事方生以前听的就是难受，但总觉得是很遥远的事，没想到却发生在大家最疼爱的艾晴身上。

　　一时间，方生心里大骂老天不公，这么善良的女孩，怎么遭这样的罪！

　　“我这样子让四哥想哭了啊，想哭就哭吧。”

　　方生径直走过去，不客气搂着艾晴的肩，然后试图把头埋在艾晴胸前，口中还喃喃带哭腔，道：“我真的好难过，你要安慰我！”

　　方生原本的打算就是开个玩笑，驱除这病室中悲情气氛，他这样头埋下去，艾晴自然会一笑推开。

　　不想，艾晴却没有推开，方生的头于是真实无比地伏在艾晴胸口上。

　　方生脸红了，正要抬起头，却被艾晴双手抱住。

　　方生心道，我可不是乘人之危之人，但也做不到坐怀不乱。

　　就在方生无限窘迫时，方生就听到艾晴嘻嘻笑道：“听听我的心脏，它还很健康，我想，它还能跳一百年了。”

　　一刹那间，方生所有旖念和胡思乱想都烟消云散了，鼻子一酸，眼泪真的掉下来了。


第五十一章 半夜杀手

　　方生与艾晴现实生活中的相见，让方生心头填充着一种幸福感。

　　夜深人静的时候，13层重症监护室外地长椅上，方生想着9层的艾晴。

　　这种惦记让方生觉得自己在这个城市不孤单。

　　艾晴是每个季度一次的医院全面检查，每次需住院三天。

　　今天是第一天，百无聊赖之际，艾晴才让小花来找自己，从而上演了一出飞鸽传书。

　　不知道过了多久，方生被一阵轻轻的脚步声吵醒。

　　其实，几乎没有脚步声。

　　走廊楼梯口处走来一个医生。

　　方生的眉毛立刻一阵轻轻的拂动，感觉走廊处刮起一阵惊异的风气。

　　有杀气！

　　医生戴着一副黑框眼镜，看起来文质彬彬的，身材并不高大，但方生能清晰地感觉出，有些不合身的白大褂内是充满爆炸力的肌肉。

　　方生眼睛眯了起来，直到这个“医生”走了过来显得很随意地要推门进去的时候，方生忽然动了，脚直接就向那医生胸口踢去，又快又狠。

　　那医生灵巧地一跳，躲过。

　　方生跃起，紧贴着这位医生追去。

　　医生目露凶光，脚一跺，地板竟然微颤，人如炮弹一般向方生撞了过来。

　　方生脑袋灵光一闪，出现赑屃的形象，立刻头一缩，四肢一团，身子一转。

　　仿佛是空气撕裂的声音，医生眼前，人，忽然消失了。

　　医生大惊，不容多想，背后一阵恶风扑来。

　　这么快的身法？！

　　医生心道糟糕，没想到田野这竟然有高手守着，往前一蹦，想躲却终没躲过，闷哼一声整个撞到墙上，然后弹回到地上。

　　医生正要挣扎站起，一双大脚犹如大山一般踩到胸口，人顿时一口气憋住胸口，动弹不得。

　　方生冷声道：“你是谁？”

　　“我是医生，你是谁？”

　　方生笑道：“今天晚上是李医生值班，半个小时前他刚刚来查房了，说，你是谁？”

　　“你又是谁，田野的事不是你能管的！”

　　方生瞳孔微缩，大喝道：“医生！医生！”

　　方生的确管不了，但有人管。

　　方生这么一囔囔，医生和护士都跑了出来。

　　“发生什么事？”

　　方生道：“报警，这个人假扮医生，图谋不轨。”

　　值班医生与护士一看，是医生打扮，但的确不是本院医生，样子很鬼祟，两个人立刻报警。

　　很快，人被警察带走。

　　方生回头看了一下重症监护室里田野，田野依然没有醒来。

　　清晨，警察回话，那人招了，不是毛贼，而是一心理变态者，喜欢深夜假扮医生出入医院，趁机猥亵值班的护士。

　　警察教育了一番，其家人拿钱来保释也就放了。

　　现实世界毕竟不同《玄武纪》，若在《玄武纪》，方生可大施酷刑，令其吐真言。

　　上午九点左右，田野醒了过来。

　　田野告诉方生打他的北极熊属海州钱家的家将。

　　原来，田野有一次酒吧喝酒，看到钱如龙调戏酒吧侍应生，看不过去，也就说了几句，当场发生了肢体冲突，再后来，在黑拳拳台田野打了钱家的拳手，这样就结下仇。

　　钱家大少钱如龙，那可是大人物，方生也是没办法，只得再打电话找来警察，让田野把告诉他的话再说一遍。

　　警察做了笔录就走了。

　　这是方生能做到，毕竟现在是法治时代，警察局有记录，田野再出什么事，钱如龙就有嫌疑。

　　做完这些，方生还不放心，打电话给钱闲少。

　　钱闲少一听到这事立刻就跑了过来，在田野病房呆了一会。

　　方生对钱闲少的仗义很是感激。

　　在病房里，钱闲少跟方生说，他早看那钱如龙不顺眼，气焰嚣张、跋扈。

　　钱如龙的父亲是钱闲少的亲大伯父，而钱闲少与钱雅俩姐弟从小却没有父亲，虽是老太爷亲出的一支，但在家族内极不受人待见，这也是姐弟俩都出来做事的根本原因。

　　钱闲少对方生说，以他对钱如龙的了解，这个时候医院周围都布了他眼线，目的就是想办法弄死或者弄残敢得罪他的田野。

　　他钱闲少一出现，钱如龙弄不清楚状况，就不会动手。

　　钱闲少解释说钱如龙这个人跋扈，但他的软肋就是怕给家中老人留下不好印象。

　　钱闲少出现，就是释放一个信号，那就是田野他认识，如果钱如龙还动手，那就是欺负人，而且自家人。

　　当然，钱如龙不是没有欺负自家人。

　　以前他也欺负过钱闲少，但是现在钱闲少都到叶家企业来打工了，这等在家族内毫无野心的人还欺负，那就证明钱如龙没有雅量。

　　钱闲少拍了胸口保证，方生听着觉得有理，但不敢掉以轻心，连着在医院呆了三天，这期间，方生也就去了艾晴那一次，告诉朋友那要守着没空来。

　　艾晴出院了，田野情况也基本稳定了。

　　期间，他的黑拳经纪人老刀过来，带来田野一个消息，那就是有人不想在海州再看到他。

　　方生知道，这事算是了结了，不禁长出了一口气。

　　田野在医院又呆了两天，在他弟弟田歌陪护下回老家去了。

　　方生等到平安电话，才真正放下心来。

　　田野走后，他打黑拳的事给方生提了个醒，方生觉得自己也可以去打黑拳。

　　武道真妙要从生死搏杀中得来，一味关门自练是不可能得其真意的，而且现在打黑拳表演成分还是多，自己不与人交集，也就没那么多恩怨，加上有青龙腾云的身法，应该能够自保。

　　最关键是方生最近奇遇连连，《玄武纪》终究是虚拟世界，比不了真实状况，一想到这，方生马上拨打老刀的电话。

　　老刀正愁手下的拳手越来越少，田野的事一出，马上有两个得力拳手直接跳到别的经纪人手下。

　　老刀年轻时候当过雇佣兵，打过黑拳，四五十年过来，身子骨跟以前无法比，但眼力却大胜从前。

　　老刀眼睛一瞥，就知道方生是个高手，而且是个古武传承的内家高手。

　　晚上七点，方生出现在海州东南方一破旧的工厂车间里。

　　浦江沿岸原来有许多工厂，后来城市发展，工厂都迁到城郊，剩下的工厂车间大多被推倒盖了写字楼、商品房，也有一部分被留下，改装出现代工业主题的酒吧。

　　方生去的就是由废弃工厂车间改装成的酒吧一条街。

　　在街深处有一所118号车间，很大，在里面同时打四场篮球赛没一点问题。

　　白天118车间沉寂，一到晚上就热闹非凡，无数豪车停止外头。

　　这是海州黑拳赛的一个重要据点，老刀手下的拳手主要就在这个拳台打拳。


第五十二章 地下黑拳

　　方生先到老刀的经纪人房间，是一个单间，带卫生间。方生走进去，老刀正愁眉苦脸。

　　老刀看到方生，转忧为喜，握住方生的手就不放。

　　老刀用死力，却握不住方生的手，却反被铁箍箍住一般，火辣辣的疼。

　　老刀哈哈大笑，道：“方生，好啊！太高兴你加入！”

　　方生道：“老刀，你帮我联系拳赛，不要那种一周一个月固定多少次的，我想打拳赛的时再帮我联系，至于分成，你得百分之三十。”

　　“好，爽快！”老刀拍了拍方生肩膀，一般经纪人得百分之二十，“今天晚上正好有一场比赛临时没人，你上！”

　　“好的，没问题！”方生心情有些激动起来。

　　在这个世界上，人若没权没势的话，就得要有“力”。

　　方生想，自己若有武神苏慕雪的战力，就可以以一人之力凌驾许多集团之上。

　　田野的事给了方生一定刺激。

　　田野得罪了海州大户，不得远避回家。

　　艾晴也给了方生动力。艾晴在《玄武纪》难免受人欺负，不迅速提高战力，也是不行，而更要紧的是，方生没钱了。

　　对于钱这个问题，方生一直比较淡然，但是经过两百多万的巅峰期之后，又回落到口袋寥寥的状态，这就很难让方生保持以往的淡然，而打黑拳来钱快，出场费就最起码五千，打赢了那就根据对手的高低来算，少则一两万，多则几十万。

　　今天晚上共十场，方生被安排到最后一场。

　　老刀对方生很重视，详细讲解了拳台上的规矩以及海州黑拳圈里的高手。

　　打黑拳的多为散户，主要是一些雇佣军退役人员，还有就古武传承的选手。

　　后者比较少，田野就是，但是田野受先天限制，进不了一流拳手之列。

　　另外一拨就是各大家族的家将，这些人往往是一流高手。

　　他们来打黑拳，赚钱其次，主要是为了不使身手下降，因为长期呆在大家族内，无战事，各方面都会下降，所以玩票的性质多一些。

　　这些人上台，有时候他们主子也会到场观看，钱如龙手下的北极熊就是如此。

　　讲完这些，外面就已经开始比赛了，喊叫声震天，像是要把屋顶掀开。

　　老刀问方生要不要出去看一看。方生摇头。

　　方生也知道稳妥一点应该知己知彼，出去好好看一看，但是方生不准备这样。

　　不但如此，方生也不让老刀介绍今天的每一位拳手特点。

　　这样做是给自己一个悬念，也是考验自己的眼力，一上台，看到对方，要迅速估量出对方的战力。

　　老刀搞不懂方生的信心从哪里来，虽然他是高手，但是太年轻，而且没有什么经验。老刀心下惴惴，但是心里直觉又看好，于是把自己珍藏多年的一张铁脸送给方生。

　　方生一看这东西就喜欢，玄铁打造，放在脸上，有一种冷冰冰的杀气，很是唬人。

　　方生立刻笑纳，蒙面也是对自己真实身份的一种保护。

　　老刀笑道：“你就叫铁面侠了！”每一个黑拳拳手都要有一个匪号。

　　十点左右，最后一场比赛开始。

　　长长的通道，方生一出现，座台上立刻嘘声一片，方生环顾四周，目光清冷。再看台上，心里咯噔了一下，顿时明白观众发出嘘声是为什么了，那就是在观众看来，“苗条”的自己分明是去送死的。

　　原来，在拳台上站着一胖如山般的巨汉，体重足足有三百多斤，一身的肥肉有一种无处堆放的感觉，整个人完全变了形。

　　这巨汉不需要任何招式，只需撒开手如同老鹰般把对手逼入拳台死角，然后双手一箍，整个身子再压下去，绝对KO！

　　若仅仅如此，方生自问还能对付，但是仔细一看胖汉钵大的拳头，毫无赘肉，线条刚硬，与体型相比显得过小，但皮肤发出铁青色渗人的光芒。

　　这分明是一双铁手！

　　再看胖汉在台上走到那几步，身如巨山，举步却如鸿毛，这样一个有着相扑选手的身材，一双顶级铁砂掌的手，轻盈如燕的步伐，这分明是个无限接近武尊的高手，方生心道一个惨。

　　“最后一场挑战者铁面侠，对二场连胜的熊太郎！”

　　黑拳赛，一个选手最多打三场，三场连胜那就是三连冠，取得奖金自身翻了好几番。

　　熊太郎在台上朝方生单手伸出中指，全场立刻喧腾起来。

　　老刀不知从哪窜了出来，小声对方生道：“打得过就打，打不过就投手绢！”说着，老刀就把一皱巴巴的手绢塞到方生裤带里，接着老刀拍方生肩膀，道：“不要紧的，放松一些，这熊太郎手底下有分寸的。”

　　方生翻过跨栏，台下更是嘘声响起。在头顶小太阳一般灯光照耀下，方生与熊太郎相比显得越发的渺小不成比例。

　　观众就见这位小个子戴铁面选手懒洋洋站在台上，没说话，然后，缓缓地也竖起了中指。

　　轰，所有人都感觉热血沸腾了，发出各式各样的狂叫，没有人敢如此对待熊太郎，上来的几位选手都是很有礼貌的，希望熊太郎手下留情，这小个子这么挑衅，可以预见血流成河的火爆场面。

　　熊太郎嘿嘿一笑，道：“小子，有些意思。”

　　“打过才知道有没有意思？”方生冷声道。

　　说实在的，上台前他还有些紧张，有一点发怵，但人一站在台上，就完全变了。

　　这是真实的擂台，接近你死我活标准的擂台，这让方生刹那间战火熊熊，完全不同在游戏中的感觉。

　　“咣！”第一轮锣声敲响，台下所有人都静下来。

　　熊太郎双手张开，肥胖的身子偏偏迈着轻盈的步子，一步步地逼，方生则是一步步地退。

　　方生将将退到围栏处，熊太郎一双铁砂掌带着一阵腥风铺天盖地砸下来了。

　　一瞬间，方生想躲，却硬生生把这念头挤走。

　　地脉以固为道，固于身上坚固，是金刚不败，于势是绝不后退。

　　方生已经后退，退无可退。

　　方生脚心莲花忽现，地气大量涌入，方生全身散发田黄一般的光泽，抬手向上格挡。所有人都大吃一惊，黝青的双掌砸来，这小个子竟敢硬抗，就听到砰砰两声巨响，小个子竟然没事。

　　方生吐出一口气，接近一龙之力砸在身上果然非同凡响，嘴上说道：“再来！”

　　“好小子！”熊太郎大声道，双脚狠狠一跺，又是两掌拍来。

　　连着三次，方生纹丝未动，所有在场的人都大跌眼镜，这小个子竟然蕴藏如此惊人的力量。

　　方生呼出一口气，暗道爽，开了力根自己茫然不知道有什么用处，原来脚底莲花现就是接通地气，地固道、地藏德则进一步加持己身。

　　这熊太郎双掌一砸，皮肤、肌肉、骨骼都传来嘎嘎的响声，好像欲裂了，但转眼嘎嘎又坚固如初，经过地狱之火淬炼，地狱之冰凝练的身体果然不一样，方生一试之下信心大增。

　　地道脉，固布四肢发肤；地德脉，藏之无形。

　　方生两条地脉，经过熊太郎暴风骤雨一通猛砸，固与藏的要诀在巨力下渐渐要揉捏在一块。

　　熊太郎砸了一通，发现出异样，砸得越厉害，越像是砸在一口巨钟身上一般，越用力，反弹的力量，以及嗡嗡的声响就越大。

　　擂台台座虽然是精钢打造，但这一番砸依然出现下陷。熊太郎不砸了，身子一撤，暗自调息，心道，这小子有古怪。

　　方生信心大增，揉身而进，双掌齐拍，旋即在熊太郎身上拍起一阵肉浪，蔚为壮观。

　　一瞬间，方生感觉熊太郎丰厚的脂肪迅速消减自己劲道，而透过脂肪的劲道被脂肪筋膜挡住。

　　方生暗吃了一惊，熊太郎皮肤下就是脂肪，脂肪里围绕周身的居然是完整的一张筋膜，几乎完全覆盖，即便是方生的螺旋劲进去，都被这韧性十足的筋膜反弹出去。

　　这样的一个胖子，谁曾想练到周身筋膜的地步？！怎么练的？

　　“哈哈，痛快！再来！”熊太郎大叫道。

　　熊太郎砸方生砸不进，方生攻熊太郎也攻不进，一时间两人胶着在一起，“咣”的一声巨响，第一回合终止。

　　“对，继续这样打！”老刀跳上台来说道。

　　那边的经纪人则大声喊道：“把他扔出去！”

　　一分钟后，“咣”的一声，第二回合开始。

　　这场拳赛双方都是骨头硬，皮肤硬，虽没有鲜血四溅的火爆场面，但拳掌相击在一起发出猛烈的碰撞声，方生的灵动，熊太郎的肉浪都很具观赏效果，倒也惹来喝彩连连。

　　第二回合是快打，两个人都很贴身，熊太郎总想找机会拦腰抱起方生，然后把他扔出台去，这样也算他赢，但是方生滑不溜秋，根本无法上手。

　　第二回合很快结束，方生与熊太郎点数差不多。

　　若不能击倒，扔下台，就只能依靠点数论输赢。

　　第三回合，最后一个回合。方生彻底进入状态，对螺旋劲的应用更加有了深入体会。方生一个旋身，探掌屈指，地固脉与地藏脉齐发力一拧，螺旋劲迅速钻入，透过脂肪直击内膜。

　　熊太郎内膜鼓荡的刹那，方生头脑中清晰那团钻头般内劲化作一团压缩的气，暗喝了一句“爆”，令人无比惊异的，那团气真的爆开。

　　熊太郎柔韧无比的内膜竟然破开一小洞直钻了进去。

　　熊太郎立刻“啊”了一声跳开。方生大喜，发现螺旋劲透体之后，自己意念足够强的话，可以控制内劲，把内劲压缩一团气然后爆开就是其中一项功能。

　　方生施展开青龙腾云的无上身法，身体与空气发出擦擦的破空声响，在熊太郎眼中则表现出以不可思议轨迹一次次瞄准那已经破开的内膜发力。

　　原本势均力敌的情势立刻发生根本改变，在第三回合即将结束之际，熊太郎终于轰然倒地。

　　方生获胜，在场所有的人都露出不可思议的神色，楞了片刻，“铁面侠！”、“铁面侠！”、“铁面侠！”的呼声如山呼海啸一般在118号车间响彻。


第五十三章 荒城开放

　　晚上十一点，方生回到住所。

　　任盈不在，又带团走了。

　　这一出去基本上就是一周时间。

　　任盈是否躲着他，是否怀疑方生识破她过去原始狂野的真面目，这些方生都不得而知，也无暇去想，现在，方生还沉浸在兴奋当中。

　　真实世界与人过招，过瘾！同时奖金五万，刺激！

　　方生回家做的第一件事，就是立刻通过电脑还了黄良三万，这样，他手头依然有两万。

　　可以说在海州六年来，钱一直是让方生纠结的问题，现在依然是，不同的是，方生现在具有一定的信心。

　　打黑拳的钱来得容易，但不能以这个为主，方生虽高兴却清醒，今夜若不是对螺旋劲应用上了一个台阶，定是一场苦战。

　　以后的拳赛对手，恐怕就没这么好，万一受伤，得赔进去不少医药费。

　　方生倒不惧，豁出去了，网络上是虚，是意；打黑拳是真，是气，这两方面得结合，方能快速进步，要不然，在如今的和平时代，再怎么提高战力那都是虚的。

　　算一算，自田野住院以来，方生整整有五天没有上《玄武纪》了。

　　期间，方生有跟老熊他们电话联系。

　　艾晴的信鸽没有再来，方生知道艾晴回去后一定扑在《玄武纪》赚钱了，大钱小钱都要赚。

　　艾晴比方生还更缺钱！

　　她要赚治病的钱，还有万一自己全瘫后的钱。

　　艾晴的父母都是海州大学的教授，这方面不用她操心，但她也不想自己成为父母的负担，赚足钱，日后不能动了也能请护工。

　　艾晴着实让人心疼，特别是方生在网上了解了一下该病之后，知道人从下到上，譬如脊椎骨，一块脊椎骨接着一块地彻底石化，到最后全身上下只有头能动，若是颈椎也石化了，那这个人彻底都动不了动。

　　这太惨了，而这惨事就发生在艾晴身上，就越发觉得惨！

　　不行，方生觉得这事自己一定要做什么。

　　方生忽然想起老爹来。

　　老爹若是那地元丹炼成功。

　　服用地元丹，人立刻就成了地仙，而且绝无毒副作用，相信艾晴服了，地仙不保证，至少身体能恢复健康。

　　现代医疗科技拿艾晴这病没办法，说是身体内发生不可逆转变化，老祖先的炼丹说不定管用。

　　炼丹、修仙，原本就是逆天行事，把身体局部的不可逆变化逆转回来，方生应该问题不大。

　　神仙妖怪，炼丹修仙，白日飞升等等怪诞之事，方生从前在老爹那姑且听之，现在他力根涌泉窍开了，由力而产生的种种武通境界也有所了解，知道这世界还真是没有不可能发生的事。

　　想通这个道理，方生心中稍安。

　　方生一在《玄武纪》的海州出现，熊阔海他们就放下手中的活赶来了。

　　艾晴是最后一个到的，一袭白袍恰到好处地裹着身躯，两弯月眉，眸如秋水，唇若施脂越发的清新脱俗。

　　方生心中顿起百般柔意，目光所及，艾晴步履如凌波仙子，似慢实快，心下宽慰，若没有这虚拟网络世界，艾晴人生当不知有多少缺憾。

　　方生转念惊奇，从前所知那些身患残疾者到网络游戏众，能做正常人一般已是不错，不想艾晴尾椎以下都石化却依然能冲到六品武士。

　　这点以前无觉，现在想来，这其中艾晴不知道付出了多少汗水与辛酸。

　　一念及此，方生心下惭愧，自己当更刻苦努力才行。

　　方生正想着，熊阔海一拳打在方生肩窝上。

　　方生纹丝未动，却裂开嘴装疼，道：“老大，有你这么招呼人的吗？”

　　“老四，这么天跑哪去呢？”

　　“都说了一朋友住院，这几天在医院守着他了。”

　　“现在他怎么样呢？”艾晴关切地问道，她知道一个人躺在医院的滋味。

　　“现在已经出院了，回老家去了。”

　　艾晴点点头，道：“那就好。”

　　“这几天《玄武纪》里没什么大事发生吧。”

　　“你来的正好，明天八点，《玄武纪》荒城向所有用户开放。”

　　“荒城？那个受核污染的荒城？”

　　“是的，”熊阔海点头道：“我们正商议去了，准备去那打怪兽。”

　　“有什么好处？”方生嘿嘿笑道。

　　逍遥子双目熠熠：“现在《玄武纪》新出了十套武尊级别的护身铠甲，这些铠甲的原材料在荒城都可以找到，这可是笔大买卖！”

　　江南五侠坐在一起商议了一会，忽然打外边跑来一个四海帮的执事。

　　执事见江南五侠都在，眼睛一亮，一拱手道：“江南五侠，帮主有请！”

　　江南五侠互相看了看，脸上都有些疑色，他们是客卿，是四海帮外围低阶人士，有什么指令大可随便找个人传达一下即可，直接蒙帮主召见，这似乎规格太高了。

　　十来分钟后，江南五侠来到四海堂大殿。

　　扈二娘端坐在凤椅上，依然盛气凌人，道：“找五位来，是有事相商。”

　　熊阔海迈前一步，拱手道：“扈帮主请讲。”

　　扈二娘点点头，道：“这一次荒城开放你们也都知道了吧。”

　　众人点点头。

　　“这一次四海帮将大举进入荒城，希望五位也能一同参与。”

　　方生朗声道：“扈帮主你不说我们也会去。”

　　扈二娘扫了方生一眼，继续说道：“逍遥子，我们想买断你的易容丹以及其他丹药，据我说知，你所炼制的丹药具有奇特效果。”

　　逍遥子得意地捻着胡须，道：“你们需要多少？”

　　“气血丹一千颗，易容丹一百颗。”

　　逍遥子听得手一哆嗦，直接掐掉自己三根胡须，惊道：“这我可没有这么多！”

　　“有多少算多少吧，我们会指派一些人手，提供原材料。”

　　逍遥子道：“如果原材料充足的话，我一个晚上就可以炼成。”

　　扈二娘面色一喜，不管江南五侠其他人实力潜力如何，至少这逍遥子是一个宝，而且还是没多少人知道的宝。

　　易容丹有，但难炼成，而逍遥子看起来炼成的概率极高，这是这趟计划的关键。

　　“那事不宜迟，逍遥子，还请你马上开始着手炼制，下去领材料与丹炉，四海帮必有重酬！”

　　扈二娘这么一说，方生心道，这下逍遥子可算是赚了一笔。

　　逍遥子拱手：“帮主，诸位兄弟妹妹，那我先行告退。”说罢，一脸欣喜。逍遥子炼药如命，再等不及。

　　扈二娘满意地一笑，目光重新落在方生身上。


第五十四章 妖孽啊

　　方生目光坦然纯净，接着扈二娘包含复杂内容的目光。

　　扈二娘心中恼意于是更甚，这家伙根本就吃了就抹干净了，当无事人一般。

　　其实，一开始是扈二娘也当无事人，因为这事说来实在是羞，毕竟她原本是报方生“一亲”之仇的，没想到说来说去，自己变成要感谢他了。

　　扈二娘也是怒火攻心，既然因为方生她免去与人一夕之欢的烦恼，那她就宁肯不欠这个情。

　　扈二娘一下就理智皆无，加上逆推感觉良好，于是就在一个小时内，不管不顾，胡天胡地。

　　但是，事后回想起来，原本就是被这坏家伙亲了一口，多大的事？！

　　结果变成整个身体都搭进去了，这买卖，实在做得亏大。

　　太不理智了！

　　这根本就不是平时那个扈二娘。

　　事后，扈二娘只能当无事人一般，就是想方生不要老揪着这个事，三天两头窜门舔着脸跟自己套近乎，让自己无法忘记那晚的美好滋味。

　　扈二娘可不想沉浸在男女之事当中，而以扈二娘对方生的直观了解，这人脸皮厚，什么事都做得出来，管你是什么海州天下第一大帮的帮主。

　　因而这几天，扈二娘心里面着实害怕方生来骚扰。

　　没想到的是，那一夜之后，方生就再没来。

　　不仅没来，而且连《玄武纪》都没登录了，五天，整整五天过去。

　　扈二娘的心思又有些转回来，同时心里郁闷，看起来真正想“一夜后了无牵挂”的是方生。

　　扈二娘倒没觉得失面子，就是觉得好奇，方生内心到底有什么强大的东西，可以支撑到他把到了海州最有权势的女人也不惊不怪，淡如风月一般？

　　找逍遥子是个原因，根子上还是扈二娘想再看看方生。

　　扈二娘目光落在艾晴身上的时候，心中多少有些明白了。

　　几天没见，这女孩竟然越发灵气逼人。

　　女人看女人，多半更直接，这女孩心思大多在方生身上。

　　扈二娘心头竟然泛起了些许酸意。

　　情绪归情绪，却没点滴表现在脸面上，扈二娘道：“还有一个大事，方生和艾晴，你们两个现在是圈子里最出色的向导，听说华夏国旅也高薪聘请你们，我想，荒城的事情你们应该大有作为。”

　　方生心中一动，口中却说道：“荒城的地图不是出来了吗？”

　　荒城和大奥岛不一样，地图已经被官方公布出来。

　　扈二娘笑了笑，道：“那只是地形图，并没有详细标明荒城有多少怪兽，分布在什么地方，这些怪兽的特点、战力如何等等，这些都需要人评估。”

　　方生心道，这扈二娘和他想到一处去了，口里却说道：“这个嘛，我和艾晴恐怕都没时间，马上大奥岛就要开放了，这段时间，我们还要给华夏国旅的向导做一些培训之类的。”方生并没有被华夏国旅聘为总向导，而是给了个一级向导的头衔，艾晴也是。

　　这样的一级向导，据方生了解，还有五六个，显然自己并非叶曼叶总当时口头上说的那么重视。

　　扈二娘深深地看了方生一眼，道：“其他人可以走了，方生留下。”

　　方生听到这句，晕啊，怎么又单独留下自己？瞥了艾晴一眼，发现她嘴角有古怪的笑，望着方生。

　　方生心中一动，想试一下艾晴的意根开发情况，脑海里当下浮现出与扈二娘翻云覆雨的情景。

　　艾晴脸立刻一红，狠狠地瞪了方生一眼，转身与熊阔海、黄良离去。

　　方生心道晕啊，这丫头还真能识得人心里想什么，还好现在藏匿身心的本事一流，应该能躲过艾晴的念头探查。

　　知道这点也好，方生忍不住嘿嘿笑起来，若是方才自己幻想与艾晴妹子的旖旎场面，不知道她会羞到怎样个境界去？！

　　“笑什么？”一阵风刮来，扈二娘俏生生地立在方生当面。方生吓了一跳，连忙说道：“没笑什么？”

　　扈二娘气啊，同时奇怪，为什么面对这个人自己总不能保持冷静。

　　扈二娘挥手，又是移步换景，刹那间把方生带到她的闺房。

　　方生脸色大变，心道，这娘们还上瘾了。

　　扈二娘看方生的脸色，心里压住的火腾的上来，还真当自己欲壑难填啊。

　　扈二娘正要说话，方生退后几步，摆手道：“你不要胡来啊？！”

　　扈二娘气极反笑，道：“你就别演了，你知道我不会拿你怎么样的。”

　　方生嘿嘿一笑，直起身子，正色道：“二娘有什么好事要单独跟我谈？”

　　“你想单干？”扈二娘忽然跟步，眼睛逼视着方生。

　　方生叹道：“知道瞒不过二娘。”

　　“那为什么不跟我们四海帮一同去，我们会有高手照应。”

　　方生把头摇得拨浪鼓一般，道：“去了一趟大奥岛，就知道跟所谓的集团帮派合作不靠谱。”

　　“怎么不靠谱？”

　　“被人卖了都不知道。”

　　“哦，说来听听，怎么被人卖的？”

　　方生也不隐瞒，把华夏国旅把他们这些低薪聘的家伙当炮灰的事说了。

　　扈二娘听罢，哈哈笑了起来。

　　“你们买了那么多易容丹，不会是没有计划吧。”

　　扈二娘笑声嘎然而止，双目忽然放出两道寒光直看方生。

　　扈二娘大惊啊，方生竟然仅凭着她要购易容丹就猜出一二了，这人太厉害了。

　　“说，我们有什么计划？”扈二娘冷声道。

　　方生看了扈二娘一眼，呵呵一笑道：“荒城，目标不是怪兽，依然是江河帮。”

　　扈二娘惊得差点直接窜过去掐这可恶男人的脖子，颤声道：“你怎么想到的？”

　　“看似复杂，不难分析，四海帮与江河帮一战之后，江河帮一直没什么动静，这不反常吗？”

　　“继续说！”

　　“荒城怪兽，是武尊级铠甲的原材料，这可是《玄武纪》从来没有过的事，一旦开放，定有无数势力涌入，江河帮、四海帮都不会例外，而这个时候，在江河帮一心围捕怪物之时，四海帮却在其后，再来一次歼灭战，形势就越发此消彼长。”

　　听到这，扈二娘心中已是起了惊涛骇浪，古人说由一叶知秋，这方生就是这等人，抓住一点线索，一路推敲，竟然能如此接近真相。

　　要知道，在秋曼莉个唱会上发动攻击以及荒城围猎都是老早就计划好的，加上现在从经济层面打击，扈二娘这是精心准备的三部曲，其最终目的就是灭了江河帮。

　　“还好，江河帮没有你这等人。”良久，扈二娘禁不住感叹道。

　　“二娘还请放心，这事我不会说，即便说也没人信。”

　　“好吧，你可以走了。”

　　“你确定？”

　　“滚！”扈二娘直接喝道。


第五十五章 荒城之北仑湖

　　方生发现他的生活发生很大变化。最显着的就是他现在开始做备忘了。

　　手机里面，游戏里面做了备忘，提醒方生这一个月的安排。

　　这表明他忙起来了，而且忙的程度同公司里的四星级导游以及经理层面一个水平。

　　在城市里不忙，这人基本就和没本事是一个一样。

　　三天荒城之旅，方生只有三天，三天后他就要对大奥岛向导进行培训，内容倒是简单。

　　一周后，他与艾晴正式带团去大奥岛。

　　华夏国旅这方面动作很快，因为现在正是传统春节前夕，正是旅游的黄金期。

　　大奥岛带完团出来后方生与艾晴自然再回荒城，争取把荒城的怪兽分布图做出来。

　　怪兽的级别未知，以江南五侠的实力还稍嫌单薄，当然，荒城很大，总有适合江南五侠的用武之地。

　　两周后就是春节，方生给自己准备三天休息，期间要给冯城的老爹打电话，但估计打不通。

　　这三天，他准备约艾晴出来逛逛，不要一位呆在家中，也要见见初春阳光。

　　这期间若有空，自己会再打几场黑拳。

　　春节后，就是到海州大学报到，参加为期半年的学习。

　　届时，方生会搬到海州大学进修楼里去，食宿都是公司包，也就是说，他将告别和任盈同居时代。

　　一个月两个月，最多三个月，老爹炼丹结束，无论丹成与否，方生决定回冯城一趟。

　　在海州六年多，方生回冯城少。

　　一直以来，他多少有等混出个样子再回去的意思。现在，方生这方面的心思淡了，而且，似乎也混出点样子来了。

　　方生一一做好备忘录。

　　早上七点，江南五侠齐聚逍遥子的宅院。

　　逍遥子双目通红，熬了一个通宵把四海帮的订单搞定。

　　逍遥子这下赚了不少，不过有百分之二十要上缴。

　　江南五侠每个人在游戏中的个人所得都要上缴百分之二十，而上缴的部分用来给五侠们统一购置所需要的物品，更主要的是囤货。

　　囤货有些像现实中的期货，买进卖出，主要是有金融知识与经验的黄良操作。赚钱、投资，然后形成良性循环。

　　八点就是荒城开放的时间，三个月内荒城是测试期，华夏、欧盟、俄联、美邦、海国五大区域登录的都是各自的荒城，彼此并不相干，但三个月后，五个荒城会合并为一，可想而知，届时竞争将愈发激烈。

　　正因为此，这三个月是黄金期。无论是帮派、社团、散团、个人都会想尽办法到荒城去淘金。

　　江河帮在天一湖被四海帮几乎全歼，此消彼长，这些日来江河帮被四海帮压得抬不起头来，无论是人力财力都迅速流失。

　　荒城开放，就意味着巨大财富开放，这是巨大的机会，江河帮别无他途，唯有举全帮之力进入荒城进行疯狂的杀戮与采掘，积下巨大财富才可反超四海帮。

　　帮派势力的争斗，是武力是争斗，根子上还是经济实力的争斗。

　　方桌上展开荒城的地图。

　　地图上整个荒城标为东西南北中五个区域。

　　南部和西部都是山林区域，东部是草原与湖区，北部为荒漠区，中部是城市遗址区，最核心的地带就是核电站遗址。

　　核电站遗址辐射最为严重，估计那的怪兽也最为恐怖。

　　东西南北五个入口，江南五侠思索了片刻，决定从东部区登录。

　　之所以决定从这个地方进入，主要是黄良与方生两个的意见。他们两个都表示在水中都可以越级杀强大的对手，这是地利，是低阶的江南五侠必须加以利用的。

　　东部的北仑湖四百多平方公里，湖面上岛屿大小有十多个，光是这个区域的探查就够他们花上一阵子时间了。

　　江南五侠不贪多，决定以北仑湖为据点，先熟悉这一地带后再往中心地带推进。

　　荒城的怪兽，不像大奥岛对外全封闭消息，偶有消息传出，结合一些科学推断，在核辐射下，基因突变或多或少存在，而北仑湖中的生物影响相对显着。

　　因为当年俄联荒城反应堆爆炸后接连几日暴雨，雨水带着核污染物进入地下水系，地下水再流入北仑湖。

　　因而，除了核电站遗址中心地带之外，北仑湖算是污染最严重的地方，有可能出恐怖怪兽。

　　一周左右的时间用来绘制北仑湖怪兽分布粗图，方生提议按武士、武将、武尊级别来划分，哪些区域是武士可以进入的，哪些是武将武尊才能进入的，都标识清楚。

　　八点终于到了，荒城向全球玩家开放，在《玄武纪》的华夏区乃至在海州都籍籍无名的江南五侠每个人交纳了一百元费用后进入神往已久的荒城。

　　一艘最简易的快艇出现在北仑湖最东端，而江南五侠周围还有许多快艇，级别不一，但和江南五侠一般都是小团体，再远处却是高大的楼船，楼船周围还有许多斗舰，这是帮派势力。

　　帮派就是牛气，可以把楼船带到北仑湖中，这样强大的战舰战力可以充分体现出来。

　　阳光洒在北仑湖面上，波光粼粼，远处山林草原依稀可见，却是好一派湖光山色，宛若一个世外桃源，与方生心头预计的那种异样的荒凉、寂静完全不同。

　　“好漂亮啊！”艾晴禁不住感叹道。的确，天空是纯净的蓝，湖水是纯净的绿，这是现代都市不可能看到的。

　　逍遥子呵呵一笑：“荒城荒的只是人迹，虽然此地有强大辐射，却万物欣欣，所谓人退而万物生，这对人类不得不说是极大的讽刺。”

　　方生颔首，深以为然。方生自幼生长在月光山。

　　月光山属莽山山脉，那里人迹罕至，的确是各类动植物的天堂。

　　“好多人好多船啊！”黄良感叹道。

　　的确很多，看来，许多人都来荒城打怪兽爆武尊铠甲材料。

　　当然，也有很多不是打这等主意的，江南五侠周围就有三四艘是海州城中最大的风月酒楼的船。

　　方生看了一眼这些捕捞船，看着那上面的船员忙着撒网捕鱼，道：“你们相信不，半个小时不到，风月酒楼的餐桌上就能端出来自荒城的菜肴来！”

　　远处的大小型船上陆续有人下水，击杀水中生物，迅速读出其种类特点以及战力，然后迅速在《玄武纪》论坛发布。

　　第一发布者，天龙集团有重奖。这一条规则主要是针对个体玩家的。

　　方生不得不感叹，在游戏中，无论是个体，小集团，大帮派，天龙集团总是会搞出相应规则让大大小小一干人等都为之疯狂，这份揣摩世人心思的功力让人恐怖。


第五十六章 湖内猎杀

　　人人都争发布的第一，很快，船只集中的那些水域不断冒起团团血花。

　　方生与黄良两个也下水，熊阔海跟着后面，逍遥子与艾晴则留在船上。

　　方生进入湖中，外呼吸自然转为内呼吸，双目炯炯，百米之内皆可见。

　　湖水清澈，荡漾的是一种异样纯净的绿色。

　　周围大多是银色的小鱼，并无战力，但有三眼，可命名三眼银鱼。

　　方生双腿一搅，犹如螺旋桨，倏忽间竟然直接窜出百多米。

　　除三眼银鱼之外，还有一些头大如人头的鱼，以及形如扇子一般的鱼。

　　这些鱼也就是样子怪了一点，对人并无威胁，方生正觉无趣，远处忽然游来大家伙。

　　方生眼睛一亮，一条巨大的鲶鱼，目测大概有三四米长，两三百公斤重。

　　鲶鱼看到方生，立刻张大嘴，露出恐怖的锯齿，嗯，就命名锯齿鲶鱼，这家伙应该没人上手，方生要抢这个第一。

　　方生身如蛟龙，倏忽游去，锯齿鲶鱼也不示弱，瞪大了凶目直冲过来。

　　方生并没有一上去就下死手，而是采取游斗，很快，方生得出结论：四五米长的锯齿鲶鱼，低阶武将级别，性爆，全身布细鱼鳞，防卫程度中等，有电感……

　　搞清楚锯齿鲶鱼的参数后，方生就下狠手，致命点鱼鳃下一小凹陷处。

　　方生以食指直插这小凹陷，螺线内劲如针尖一般探入，偌大的鱼体径直就翻了个。

　　方生托住鱼身就往回游。

　　也就十来个呼吸，方生冒出水面，双手一拍，锯齿鲶鱼就飞出直落在快艇上。

　　艾晴伸手接住，喜滋滋的，双目冒小星星，认为接住的是钱，不嫌鱼腥。

　　方生回到快艇，立刻发布锯齿鲶鱼的参数。

　　发布完，立刻得到系统提示：恭喜您，您是第一个发布锯齿鲶鱼参数的玩家，您获得五千游戏币奖励。

　　方生兴奋地跳了起来。

　　艾晴眼睛一亮，道：“四哥，我也想下去。”

　　“你？”方生看了艾晴一眼，停顿片刻，嘻嘻笑道：“你不怕曲线毕露那就下去。”

　　艾晴脸一红，道：“那有什么，都是江湖儿女嘛。”

　　方生叹了一口气，道：“你啊，可以买一件水靠，也就万多块钱。”

　　艾晴吐出可爱的小舌头，道：“那不行，我可是守财奴的。”

　　方生与艾晴两个这边说着，那边逍遥子则大声吆喝道：“新鲜的锯齿鲶鱼出炉了，品相好，没有损伤啊，鱼皮可做水靠材料，鱼肉鲜美之极，鱼内脏可入药，鱼眼可做装饰……”

　　艾晴咯咯一笑，道：“经二哥这么一说，这鱼全身上下都是宝了。”

　　方生呵呵一笑，道：“可不是，这些酒楼也是生财有道，你想，这些生长在辐射区的动物肉味自有一种别样滋味，可是，真要把这些动物做成菜肴端上来，有多少人敢吃？还只有在游戏中，既可以尽可能地保持这些动物的风味，人吃了又完全不用担心，就好比是吃河豚，可以尽情享受河豚美味，完全不用担心中毒，天下人怎会不趋之若鹜？”

　　艾晴点头，这也是《玄武纪》汇聚大量职业吃客的原因。

　　这些吃客不会参加荒城围猎，却是早早等候在各大酒家，等着前方把各式各样天上飞的、地上跑的、水中游的他们这辈子没吃过的东西弄出来。

　　逍遥子一喊，风月酒楼的人就叫价了，一万。

　　另外一家酒楼的船也赶过来叫价，两万。

　　最后，锯齿鲶鱼以五万价成交，这是个好彩头。

　　这时，熊阔海与黄良也冒出水面。两个人联手把一只八脚足有一百公斤的双尾乌龟给拽了上来。

　　由于这大乌龟已经出现，比不得方生手中那第一次出现锯齿鲶鱼，只拍了一万多价。

　　不错了，三个大男人相视一笑。

　　艾晴跺脚道，不行，你们赚钱赚得开心，我也要下去。

　　最终艾晴跟着方生后面下水，熊阔海与黄良两个则从另一边下水。

　　两个人倒是识趣。

　　方生心喜，在手中悄悄打量艾晴，就见艾晴的白袍裹身，果然是曲线毕露，在水中美得冒泡。

　　方生看得面红心热，脑袋里自然不自然地构建不和谐画面，很快，方生的手就被艾晴狠狠掐了一把。

　　方生赶紧端正念头，于是两个人一左一右踏水而行。

　　让方生惊异的是，艾晴居然也能憋很长的气。

　　为艾晴故，方生不敢走远，选了一水草茂密的湖底专门抓虾子。

　　虾子是淡水虾，但身子比海中的龙虾还要大，一副张牙舞爪的样子，而且虾身会散发出磷光，暂称是磷光虾。

　　方生试了试，也就是三四品武士的级别，于是跟艾晴两个人，专门敲虾的后脑，把它敲晕，然后用鱼网兜着，忙了有十来分钟，两个人抓了有四五十只，拖了回去。

　　磷光虾虽然不算奇物，但肉美，更主要的是方生与艾晴两个手法细腻，仅仅是敲昏，因而还是活的，酒楼拉回去还可以蓄养，卖出一万不错的价。

　　方生与艾晴两个互视一眼，动力大增，打定主意，就捞虾了。

　　十五分钟一趟就一万，当然，越到后面这虾是卖不出价，那就趁现在既好抓又能卖出价时赶紧多捞一些。

　　一个小时，两个人抓了五趟虾子，又买了六万，那边熊阔海与黄良也有五万进帐，这一个小时功夫，就有将近二十万进帐，这钱来的真是快！

　　要不现在人越来越喜欢过网络生活了，在网络上工作、娱乐一条龙全包了，即便整个城市被垃圾包围，臭气熏天，但架不住游戏里面宝蓝的天，纯绿的水。

　　可再捞虾，价立刻就卖不上了，方生与艾晴于是游向更远的水域。

　　临近中午时分，船靠上一小岛，众人由完全模式调到自动模式，这样可以一边对话一边解决吃喝拉撒的问题。

　　方生戴着头盔走向卫生间，一会功夫就撩衣服方便，边方便那边正和艾晴聊着天，这感觉让方生有些异样，于是这边嘘嘘那边冲艾晴贼贼地笑。

　　艾晴是一颗玲珑剔透心，能解他人意，自身一脸羞红，然后粉拳落花缤纷般击来。

　　一上午的收获不少，三十万多的收入，摊到每个人也有六万多。

　　但是，这是因为荒城刚刚开放的缘故，接下来，方生上午捕上那点货十分之一的价都卖不到。

　　简而言之，刚进入荒城一个小时买的鱼翅价，后面，大概也就是三天后，一准是白菜价。

　　为什么？因为新鲜劲过去了，而且东西越来越多，江南五侠们要想有大收获，那就要动真格的了，要斩获高阶武将级的怪兽。

　　半个小时后，江南五侠重新调回完全模式。

　　五人商讨了一下，决定驾着快艇在这三天尽量把北仑湖先转上一遍，有了大致了解，对怪兽分布有初步掌握，这个之后，方生与艾晴两个就可以带一些散团进入北仑湖打怪，这才是江南五侠的长期生存发展之道。

　　说白了，就是干类似旅行社的活。

　　下午三点时分，江南五侠把北仑湖百分之二十多区域探索差不多，方生与艾晴也都放出天珠绘制更详细的向导地图。

　　其中一块靠近小岛的浅水域，方生发现一片湖底区域有大片的巨型河蚌。

　　每一个河蚌大约一品武将级的，不会主动攻击，但防御能力很强，两个偌大的蚌壳一合上，没有五六虎之力很难破开。

　　方生的螺旋劲能发挥强大战力，却可以顺利地破开蚌壳。

　　蚌肉太多，且有股腥臊味，卖不出价来，但里面的珍珠值钱，不过，不是每只河蚌有珍珠。

　　一下午，凭借找珍珠，方生与艾晴又卖了两万多。

　　海州有风月场所，有些是游戏内设的NPC，而有些则是正经的由各游戏玩家组成，当然女性玩家为主。

　　这些女性玩家在现实中往往就是皮肉客，她们之所以选择《玄武纪》，一来是钱并不少，二来安全，而且心理负担也少一些，不过这类玩家在游戏里面做这些工作要通过游戏方认证的。

　　这些河蚌的珍珠适合恩客拿出手赠与佳人，当然，也有伴侣之间赠送的，当是一种装饰物。

　　下午五点左右，江南五侠的快艇大着胆子往西，也就是荒城的腹心方向驶去。

　　若是一路西行，也就是三十多公里的路程，就可以上岸登陆，然后沿着乌拉河上溯行五十公里就可以到核电站遗址处，也就是整个荒城的核心地带。

　　但是，给江南五侠百个胆子，他们现在还不敢上岸。

　　船速渐渐慢下来，因为他们知道越是靠岸，受核辐射就严重，湖底深处隐藏大怪的可能性也就越大。

　　一直留守在船上的逍遥子除了充当商人角色，把其他四人捕获的猎物尽快出售之外，还时刻关心着荒城论坛里的动向，直到现在为止，最厉害的也就是五六品武将级别的湖底怪兽出现，大半个白天过去，波光粼粼的北仑湖似乎向人们展现出比较温驯的一面，一切都似乎在人类的掌控当中。

　　快艇再次停了下来，下锚，方生、艾晴与熊阔海、黄良纷纷下水开始新一轮围猎活动。下水之前，方生瞥了一眼，四海帮与江河帮的楼船斗舰离着五六里远，若即若离的样子。

　　自进入荒城北仑湖开始，这两个帮的船只大抵就维持着这么个距离，大半天过去，各自忙着各自的围猎，大抵上有个警戒姿态而已。

　　方生心道，什么时候打起来啊，他等着看热闹哩，可是看起来没事的样子。

　　方生心里嘀咕，扈二娘给自己大有动作的感觉，可是到现在都没动手，大抵还是惦记着荒城里的怪兽。

　　方生一想也是，偌大的两大帮，做出决定哪会像两个人那般容易。


第五十七章 突然一剑

　　方生与艾晴沉得更深一些，往西边游的更远一些，就在这时，远处水里忽然影影绰绰一个庞然大物在缓缓移动。

　　却是未曾出现过的湖底怪兽，方生心中一喜，带着艾晴绕开庞然大物正面，从后面迂回过去。

　　片刻之后，一巨大似豚非豚似马非马的怪物出现，首尾长约有十多米长，体型估计有两吨重，头似是海豹，要两颗异常尖锐而巨大的牙齿露在外面，皮如牛皮，无鱼鳞，看起来这不是条鱼，暂称之为河豚豹。

　　方生让艾晴离自己二十多米远，自己却迎了上去，直接就是青龙探爪！

　　如今方生对青龙探爪有更加深刻的体悟，九变化可一一变化达到各自不同妙用，也可逐一叠加，最后如同海啸一般聚起滔天力量，最高可打出九倍战力。

　　这是力的妙用，是神龙三式这玄妙之极武技才拥有的，可叹许多玩家都只把苏慕雪演练的神龙三式当作基础战技看待。

　　方生打不出九倍战力，准确地说，不是打不出，而是一旦打出，对手固然承受不了，方生自身身体也承受不了而寸寸断裂。

　　方生地脉齐发，本身可以打出五倍战力，在这个基础之上再九倍，那就是四十五倍了，这就受不了。

　　方生是谨慎之人，无论是现实中还是游戏都慎用九倍战力，不到万不得已时不会应用。

　　眼前这头河豚豹，分明是武尊级别的怪兽，是目前还未出的品种，方生双目放光，如果第一个发布，将是一大笔奖金，方生不但想试出河豚豹的战力与特点，还有拿下这头河豚豹，这是桩危险而艰巨的任务。方生觉得自己一个尝试一下这个挑战。

　　河豚豹有些像熊太郎，却要比他体型硕大多，它那厚厚的皮足可以抵挡住绝大多数攻击，至于皮肤下脂肪更是能分散力道，方生不管了，身子一动，瞬间打出五倍战力，双手就抓到河豚豹大概腰上的位置。

　　这头河豚豹在水中不是没遇到人，对两条腿如同蛤蟆的一样的生物很是奇怪。

　　这种生物还对自己发起进攻，不过都如同搔痒一般，河豚豹张口就把这些人都给吞了。

　　滋味还不错，这会子又看到两个，其中一个还欺身过来，河豚豹也懒得躲了，任其双手抓在自己身上，可是这一下不同了，一种尖锐的疼透肤而入，河豚豹疼得巨大的尾巴立刻一扫。

　　尾巴夹着千钧之力打来，方生一看不好，立刻闪人，且学那赑屃般全身缩成一团游动。太快了，方生还是被河豚豹尾巴末梢扫到一下，人立刻飞了出去。

　　艾晴立刻迎了上去，双目尽是关切的眼神。

　　方生摇了摇头，笑了下，示意没事。还好，只是筋骨感觉酸疼，并无大碍，亏得闪得快！

　　方生示意艾晴再离远一些，又冲了上去。

　　青龙腾云的身法，艾晴看得眼睛一亮，没想到四哥在水中也把青龙腾云应用得如此出神入化。

　　艾晴就见到方生展开不停歇犹如暴风骤雨般的搔痒式攻击。

　　河豚豹显然怒了，身子翻腾，巨浪涌动，让艾晴有些站不住脚。

　　很快，翻腾的巨浪变成旋涡，一人一怪兽战成一团。

　　艾晴看得目瞪口呆，四哥真只是二品武将吗？太难以置信了！

　　不行，艾晴憋不住气，她大约可以维持半个小时在水下。

　　艾晴不得不双腿一蹬，浮上水面。

　　艾晴深深呼吸了几口气，而就在这个时候，远远的四海帮与江河帮的楼船正在热火朝天地相互投掷巨石。

　　艾晴无暇观看，吸足气，正要下潜，忽见十多米远湖面上“轰”的一声巨响，那头河豚豹居然跃出水面，翻涌出无数血花。

　　艾晴心里大急，双目有了雾光，天，方生哥不会是……

　　不会的，一定不会的，艾晴就见那河豚豹整个跃出水面后“啪”的一声整个横着水上，死了！天啊，怎么做到的？

　　艾晴松了一口气。

　　方生他人呢？他哪去呢？就在艾晴放眼寻找的时候，一颗湿漉漉的头就附近出现，不是方生还有哪一个。

　　艾晴心里一热，鼻子一酸，冲了过去，直接就把方生抱住。

　　方生没想到艾晴这么热情，但是看到艾晴眼中已经有了泪花，知道她是为自己担心。

　　方生也抱住艾晴，轻轻拍着她的肩膀，道：“没事，没事，这家伙虽然凶狠，但我找到它的罩门。它那罩门一找到，一拳下去，五六品武将也能要它命！”

　　艾晴泪流下来了，脸上却是极喜，道：“四哥以后不要这么冒险了。”

　　方生拍了拍艾晴，心里偷着乐，正要调戏艾晴妹妹几句，不想艾晴忽然猛地推了他一把，然后整个身子奇怪侧过去，一道凌厉无比的剑光，倏地从水中而起。

　　突变太快，一切都毫无征兆，而艾晴显然比方生提前感觉到致命危险，身体侧过去分明是要为方生挡下这一剑。

　　方生目瞪欲裂，却来不及做什么，就见一道剑光在艾晴肩窝处炸出一团血花。

　　艾晴张大了嘴，拼命挥着手，示意方生快走！

　　剑气！

　　居然是剑气！

　　方生不退反进，用手划开水面，人窜了出去，青龙探爪直接就朝那发出剑的地方袭去。

　　倏倏，几道锐风扑过，方生一一躲过，“砰”的一声巨响，方生的“巨爪”之下，一个人突然从水面上窜起，气势骇人。

　　方生掉头就走，就刚才试手，方生料定自己不是来者对手，很有可能是高阶武尊。

　　无耻啊，这高阶武尊还埋伏起来对付他。

　　是谁？扈二娘请来的杀手？

　　方生来不及想这么多，掉头狂奔的方向是另一个方向。

　　方生一动，就感觉对方追过来，心里松了口气，艾晴受伤了，但应该不是致命伤，她一个人能坚持到与熊阔海他们汇合。

　　在确定对方舍艾晴追过来后，方生整个身子倏地钻入湖底，双腿搅动，地脉齐发，速度再次倍增，方生耳中就听到一记轻“咦”声。

　　十个呼吸后，已是一千米出去了，可是杀手牢牢锁定自己，如附骨之蛆。

　　没办法，只得逃，对方太强悍了！

　　可惜了河豚豹，本来是自己第一个知晓的，而且那河豚豹拖回去，换个几万块是没问题。

　　这些都无暇多想，方生现在就是逃命，那个家伙，绝对不是自己可以抗衡的，是极度危险人物！

　　方生心念电转，天，高阶武尊怎么会来暗杀自己，还有没有一点武尊的尊严？！倏地，三道剑气及背，方生拼尽全力猛地跳起，直窜出湖面。

　　三道剑气还是在方生背后留下三道狰狞的伤痕。

　　方生窜出湖面，狂提一口气，双脚踩水，啪啪啪啪，湖面被方生激荡出无数水雾，犹如云团托起方生身躯。

　　方生双目电芒闪动，脑海出现大地，轰的巨响，磅礴地气竟然透脚心而入，方生速度再次倍增。

　　方生眼角余光看到，一个青衣人紧跟着他身后。

　　青衣人再次提速，目光异色连连，心中越发肯定原有疑问。

　　方生踏波逐浪，想也不想径直就朝那四海帮与江河帮混战奔去。

　　这时，四海帮与江河帮两大楼船已靠在一起，双方主力在甲板上混战。

　　方生眼睛一瞥，就察觉到形势对四海帮不利，恰在这时，方生就看到一满头银发的家伙高声喊了一句：反水！反水！喊罢，掉转过头，大肆屠杀身边的战友。

　　方生看得清楚，不是旁人，正是银狐！

　　银狐此刻面目狰狞，神情有一种异样的兴奋，跟他一样从江河帮出来投靠的有十多个人，都是高阶武将，在两军对垒的关键时刻突然反水，这极大动摇军心，原本形势不妙的四海帮立刻呈现一边倒的趋势。

　　银狐环顾四周，可惜四海帮只是部分主力在此，还有一部分在别的登录区，不过，这时候，江河帮都应该有所行动，很有可能，在荒城，江河帮能打一个漂亮翻身战，而此战，卧薪尝胆在对方做卧底的银狐将立大功。

　　甲板处抵抗不住，四海帮帮众纷纷退到船舱内继续负隅顽抗，彼退我进，甲板上立刻源源不断涌来江河帮帮众，喊杀声震天。

　　江河帮的家伙憋屈了一阵子了，现在正是宣泄的好时候。

　　银狐心中大喜，挥刀正要领大家杀入，就在这时，一个人，准确说，一个他认识的人如炮弹一般从湖面上窜起直接就跃上楼船甲板上。

　　方生？！银狐看得清楚，心中一喜，几次三番屈辱地死在这个家伙手上，这回顺带灭了他，银狐正要暴起，忽看到一道惊人的剑气随后而来。

　　银狐立刻不动了，就听到空中响起了一记霹雳：“剑尊吴迪在此，闲杂人等退开！”

　　银狐就觉得脑袋“嗡”了一下，西昆州的第一高手吴迪？！那个号称天下剑尊的家伙，一出道就斩杀许多知名武尊的武尊巅峰，新近更是大出风头，扬言要与武神苏慕雪对决！

　　这样的人，基本属传说中的人物。

　　银狐不虞有假，因为无人敢冒充吴迪。

　　吴迪者，无敌也！


第五十八章 逃！逃！逃！

　　就在一个月前，西昆州十名鼎鼎大名的武尊想围杀吴迪，却被一人一剑杀个干净。

　　这绝对是恐怖中的恐怖人物，即便是两艘楼船所有人都可能被他瞬灭了。

　　方生被这等人追杀，那是中大奖了！

　　人的名树的影，所有人都呆了呆，而那方生，趁着这功夫却在甲板上江河帮帮众缝隙中犹如一条滑溜溜的鱼。

　　剑尊吴迪叫罢，也不待这些人散开，凭空踏行，轻盈落在甲板上，如虎入羊群一般冲了进去。

　　糟糕！银狐刚刚高兴，这时候醒悟过来，大叫。

　　话音刚落，就见十多个人在空中爆成血雨。

　　该死的方生！银狐捏紧了拳头，但不敢冲向吴迪，只盼着这个杀星早点离去。

　　方生转了一圈，甲板上江河帮帮众基本被吴迪屠了干净，纵身一跳，径直跳到江河帮的楼船上。

　　银狐看了，差点当场晕厥，几个呼吸后，江河帮的楼船立刻惨不忍睹，犹如被狂风暴雨刮过一般。

　　剑尊吴迪知道方生想借他之手杀这些人，但自己喊话在先，这些人躲不开，杀了也是白杀，正如大海中，两鲨相斗，何用顾忌鱼虾的感受？

　　方生扑通再跳入湖中，银狐一颗心脏始落地，而就像是踩在鼓点上一般，刚刚龟缩在船舱内的四海帮喊杀声一片，反掩杀过来，银狐心道“苦也”，硬着头皮迎了上去，形势瞬间逆转，银狐现在是恨天恨地恨方生！

　　且说方生，身后惨叫连连，这都与他无关，帮四海帮，乃是顺手而为。

　　方生潜入湖中，吴迪依然紧追，且越来越近，显然他也是开了力根能够内呼吸之人，这点方生没任何优势。

　　吴迪，方生浸淫《玄武纪》久矣，自然知道其的大名。

　　方生却不惊，只一个心思，那就是逃！

　　速度还能不能再次提高？观想，唯有观想！

　　方生忽地想到老爹雷老道曾经给自己专门讲过观想。

　　从前只是懵懂听着，现在老爹的话一一在脑海中闪现。

　　老爹雷老道说他是残脉体质，唯一可取的就是善观想，十万八千道笔划的天雷殿他能纤毫不差地观想出来。可惜，没有神气，唯有神气才能支撑，产生神通。

　　观想是开了神根之后的神通境界。

　　神通初境为静极。静极而万千神通生。

　　神通中境就是观想。各门各派都有扛鼎的修真图，一旦观想出来，等于门派祖师爷或者各自自然神力加持，威力不同凡响。

　　神通高境则是本尊。观想是借力，本尊却是修出本体，追本溯源，是己力。

　　关于神通境界的种种一一在方生脑海中犹如电闪。

　　现代人难以入静，更难以入定，但是方生却如同家常便饭，同时观想也易，难道自己已开了神根具备神通？但是神根在哪？什么时候开的？方生完全没有概念。

　　在强大危险之下，逼得方生再次返观己身己心，力图再挖潜力。

　　方生目光一亮，当日在大奥岛自己舍身击那霸王龙，青龙腾云，自己在空中无力为继，刹那间观想出一条活灵活现的神龙，才使自己没有中途坠下，是了，方生心随念转，一条巨大连绵的金龙就脑海出现出现，恰在这时一道凌厉无比的剑气扑来，正要来个透心而过，方生倏地再次不可思议加速，快如流星一般破水遁去。

　　必中的剑气竟然落空了！剑尊吴迪首次露出凝重之色，双手合十，整个人犹如一把剑，竟也再也提速，直追了过去。

　　方生体内沸腾了，平常流淌龙脉中水银一般的液体几乎大半都化作蒸腾真气，而大部分真气此刻聚集脑海深处的莫名一点，重新凝结成液滴，而这液滴正是提供方生观想所消耗的能量，或者说神力。

　　原来，方生在瞬间燃烧自己的内气，然后经过他也暂时不知的途径，在脑海泥丸宫里转化为神气，由神气来支撑方生不停地观想。

　　好了，方生与那所谓的剑尊吴迪的距离拉得越来越远。

　　方生心稍微安下来，半个小时不到，北仑湖西岸就在眼前。

　　方生不敢掉以轻心，依然狂奔，最终脚踏在一块巨石上，与大抵亲密接触，速度又有所增加，端的是快如闪电，身如流星。

　　方生不敢回头，虽然感觉距离有所拉开，但是那吴迪的眼神、剑气却依然如芒刺在背。

　　方生心中骂娘，不知道自己到底得罪这具尊大神，却引来如此上天入地的追杀，而且就这么一个巅峰武者一出手就是暗杀，太无耻了。

　　方生不太相信是扈二娘派来的杀手。

　　方生又想，现在艾晴怎么样呢？

　　她应该没事吧。不管怎样，艾晴是为他而中剑的，方生恨得牙根紧咬，恨不得返身把这个家伙碎尸万段。

　　可惜，能力不济，我忍，忍！使劲忍！

　　方生从乌拉河河口径直上岸，夺路狂奔。

　　河口处是一片滩涂地带，再往上就是青青草原，虽然茂盛，但人无可藏。

　　方生屡屡想触发地藏脉隐匿自身，不想几次触发，非但没有摆脱剑气，反而被对方拉近了距离。

　　靠，这到底是什么妖孽？！

　　吴迪怒了，彻底怒了，一个二品武将竟然在自己手下逃了这么久，轰的一声，吴迪再次加速，一下拉近与方生的距离。

　　“万剑穿心！”吴迪高高跃起，大声喝道，万道剑气随身而发，完全忽视距离忽视空间概念一下就扑到方生身后。

　　完了，方生来不及做任何规避动作，太快了！所有的寒毛都竖起，万道剑气迅疾扎入方生体内，若非方生心境曾出入过无边炼狱，就这一下，足够撕裂他每一根神经，让他痛不欲生，从此在他身心种下难以磨灭的阴影。

　　刹那间，方生悲痛、不甘、愤怒，根本还闹不清这个吴迪为什么要杀他，“啊！啊！啊！”方生如同困兽对天怒吼三声，准备以锤炼过的无比坚固的肉身筋骨硬扛这万剑。

　　大地以固为道，最硬最坚，方生心中狂吼，可是依然阻挡不住万剑透入皮肤、透入筋骨，就在万剑要透入方生五脏六腑，突然一淡黄色光芒“嗡”的出现，竟生生挡住剑气，竟是那消失的赑屃壳。

　　在万剑的推动下，方生犹如火箭一般抛射出去，张口喷出一口鲜血，脚下毫不停歇，被万剑破损的筋骨，撕裂的肌肉皮肤以不可思议速度修复。

　　咦？地藏脉，生生不息，方生大喜，若不是这疯人逼迫，自己还不知道地藏脉生生不息的功能是这等实用。

　　方生心性如同磐石不动，双目智若星海，一瞬间他想到一个有可能搏杀吴迪的办法。这个想法之大胆，即便是方生现在的心性亦产生微澜。


第五十九章 绝地反击

　　方生心下体察，方才观想耗尽大半真气，各条经脉几近枯竭，然而枯竭到极处，地藏脉体现大地“生”字诀，结合这片被核辐射重度污染的地区，即便是这样的地区，依然万物欣荣。

　　一时间，方生有了无比深刻体悟，地藏脉犹如泉涌涌出大量真气。

　　方生大受鼓舞，犹如打了鸡血一般继续狂奔。

　　吴迪再次吃惊了，这家伙竟比自己想象中还要坚韧，万剑穿心的绝技都使出来，他竟然没事。

　　吴迪看得清楚，淡黄色光芒闪现，竟把无数道剑气都逼出体外，是护体神功？还是这家伙爆了一件高等级防护装备？

　　应该是后者。

　　吴迪无暇多想，从一开始的暗杀，到现在的追杀，已经耗费太多时间，这是说出去都无法让人相信的事实！

　　吴迪看到方生速度再次不可思议提升，长啸一声，忽然吟道：“一剑西来！”

　　声震九天，笑傲苍穹，吴迪的速度瞬间加倍，就真的如同一把飞剑一般，距离越来越近！

　　掌风临背，已是近无可近，被莫名其妙追杀，害得艾晴中剑，方生怒从心起，怒喝：“地之道，固！地之德，藏！”话音落，方生地脉潜力尽出。

　　固，坚固不可摧；藏，化作大地草原，身影若隐若现！

　　诡异的一幕出现，吴迪速度提高，已临方生身后，屡屡发招方生却总能在关键时刻跳出，天地之间，总有那遁一之机。

　　吴迪双目异彩连连，不怒反笑，心道，有趣有趣，越来越有趣！

　　方生或如脱兔，或如鹰翔，或急或缓，或直或折，身体内潜力彻底激发。

　　忽然，方生眼前现出一大批人，看旗帜飘扬，竟然是江河帮的大队人马。

　　方生故计重施，直撞入队伍当中。

　　“来者何人？”有人厉声喝道。

　　方生也不搭话，犹如鬼魅一般在人群中游走。

　　“啊！啊！”两记惨叫，方生不用回头就知道是吴迪所杀，这家伙还真是一尊杀神。

　　“天，是剑尊吴迪！”有人惊呼。

　　方生一眼看到江河帮帮主马天仇。

　　方生意动，想引祸水过去，然而马天仇身边有七个都是武尊，气势骇人，根本冲不过去。

　　这时候，这批江河帮的帮众显出极好的应变，刷的往往道路两边一撤，方生想以之为人盾不行了，眼前一条大道直奔入山谷，方生闷头直接就冲入。

　　这山谷是进入核电站遗址的必经之路，山谷内尽是参天大树，一条溪水从山腰留下，沿路潺潺而流，真是好风光。

　　进山谷的路到里面渐宽，犹如喇叭一般，方生飞奔到一开阔地，足有半个篮球场面积大，是为山谷的中心。

　　方生装作力竭，不再跑了，转过身，迅速调匀呼吸，双目炯炯。

　　也就是一个呼吸之间，吴迪出现，二十米的距离，目光有一丝讥诮。

　　这是一个高大英俊但冰冷得异常的男人！

　　一个通体如剑恐怖到发指的男人！

　　“怎么，不跑呢？”吴迪冷声道。

　　“跑不动了。”方生喘息道。

　　“那就授首吧。”

　　方生抖了抖双肩，道：“没这个习惯。”

　　这时候，刷刷，刷刷刷，江河帮的顶尖好手都跃入谷中，但他们不敢靠得太近，离开方生有一百多米远。

　　马天仇是个络腮胡大汉，身材伟岸，面色不怒而威，龙行虎步，自有一代霸主风范。马天仇口中喃喃：“西昆州第一高手——剑尊吴迪！”说罢，马天仇双目缩成一线，问左右人：“吴迪追那人干什么？那人又是谁？”

　　“不知，但好像是我们海州的人。”

　　马天仇呵呵一笑，道：“不想能见到剑尊吴迪！”

　　江河帮这帮人潜行至此，就是想由此入核电站遗址，意图能打出武尊级别的怪兽，没想到还没跟怪兽打上，就看到这样一出热闹，也算不虚此行。

　　这时，众人就听到吴迪说道：“好胆子，能在我手中逃这么久，你也该自傲了。”

　　“我说哥们，打可以，你得告诉我，你为什么要杀我，这么个追杀法，我都怀疑我是不是抢了你老婆！”

　　马天仇嘴翘起来，果然是好胆。

　　马天仇也看出来了，这无名小子赫然才是二品武将，竟然敢这般跟吴迪说话，也算是无知无畏了。

　　“哦，你想知道？”

　　“说！”方生心中极度不爽，打可以，一定得弄清楚为什么打，这家伙就是变态，武尊巅峰者，开玩笑，那是传说中的人物，竟然为难自己这么一个小武将，真是不要脸到极点！

　　“半个月前，我挑战苏慕雪！”

　　方生一惊，嘴巴动了动，道：“你没病吧。”这小子虽然厉害得邪乎，但苏慕雪是《玄武纪》的神，那是不可战胜的！

　　“她没理我！”

　　“切，我如果当着在场这些英雄面，”说着，方生扫了一眼明显准备看热闹的江河帮帮众，“当着他们的面，向你挑战，你会答应吗？”

　　吴迪冷“哼”一声，犹如重锤敲在众人胸口，道：“苏慕雪如此轻视我，那我就杀，杀到她愿意跟我比试为止！”

　　方生脸五官都拧起来，几乎要拧出水来，道：“那跟我有什么关系？”

　　“我怀疑你是苏慕雪的分身！”

　　“靠！大哥，我是男的好么。”

　　“男女都无所谓，人人都知，苏慕雪在《玄武纪》分身无数，或男或女，你即便不是苏慕雪的分身，也极有可能是苏慕雪亲授的徒弟。”

　　吴迪此话一出，江河帮帮众面面相觑，若真是如此，那无名小子岂不是大有来头？

　　“你根据什么？”方生气得脸上甚至都出现“笑”的表情。

　　“就因为你逃了这么久，你的神龙三式，是我所见过的，最得精髓的，甚至，”吴迪说到这，顿了一下，道：“甚至比苏慕雪亲自演练的神龙三式还是更加精妙。”

　　方生心道如此，至于这家伙如何得知自己的，《玄武纪》有无数人靠出卖各式各样的情报为生，兴许吴迪偶然看到自己的战斗视频。方生想到这，道：“那你想怎样？”

　　“杀了你，苏慕雪自然会出现！”

　　“那好，放马过来！”方生直接吐出一句话，豁出去了，不就是死吗？只是第一次在游戏死就死在这人手中，太过没趣，拼了！

　　方生不再犹豫，伸手就是青龙探爪，神龙三式的必杀技！

　　吴迪眼睛一亮，身形却未动。

　　在场所有人都惊的嘴巴可以吃下个鸭蛋，这二品武将太逗了，竟然主动进攻，没见过这等迫不及待找死的。

　　江河帮的武尊们却有见识，目现异彩，这小子的青龙探爪果然是活了，耳中竟然听到一声贯彻天地的龙啸。

　　五倍战力！

　　方生看起来是二品武将，但是开了力根，就可以打出五倍战力来，这是方生扮猪吃老虎的本钱，不想在绝对的力量面前却不够看，只得拼了，没有任何藏私！

　　旁观者叹为观止，竟然打出五倍战力，如此一来，二品武将也堪堪打出武尊的战力。

　　这些高手们虽然吃惊，却也暗自摇头，这二品武将也算天才，但注定陨落当场的结局。

　　这点毫无置疑，现在的悬念就看这小子能否逼出吴迪使出一些绝招来。

　　方生身如游龙，整个身心沉浸无比奥秘的境界，忽然间，一股庞大的气息自天而降，是龙的气息，仿佛是来自龙界。

　　四海帮帮众耳朵里忽然就听到两记龙吟，一记轻清，一记浑浊。

　　方生一爪硬抓向吴迪胸膛。

　　吴迪屈指成剑，呛的一声，在场所有人耳膜一阵生疼。

　　方生翻腾出去老远，嘴角沁血，青龙腾云，有人甚至产生错觉，天空飞翔着两条金龙。

　　方生又发出两记龙吟，再次扑向吴迪。

　　连扑三次，都被吴迪剑芒震开。

　　吴迪仰天大笑，道：“让我看看青龙探爪九变！”

　　方生脸色铁青，五官有些扭曲，一击再击绝不退避。

　　江河帮大佬们观看，心中叹道，这人虽然勇猛，终究与吴迪差距过大，眼下分明是吴迪戏耍于他，待青龙探爪九变过去，就是他瞬杀之时。

　　方生神色更厉，给人飞蛾投火一般的惨烈。

　　方生怒发冲冠，体能潜能被提到极限，犹如一尊天神。

　　方生“哼”了一声，道：“九变，你永远无法知道九变的奥秘！”方生身法越来越快，沿着越来越诡异不可捉摸的轨迹。

　　九变化，就如同九次爆炸，不能差一分，错一毫，最后形成巨大的共振，方生的力量原来就是五倍，再加九变，又是九倍，那就是足足四十五倍，掀起滔天巨浪，卷起毁天灭地的力量。

　　终于，最后一个变化，方生感觉体内蕴藏着无以伦比的爆炸性力量，青龙探爪在手主要为爪，次为掌、拳，而最后，方生凌空一击，最后力量却凝成两根剑指直接点向吴迪。

　　吴迪目光大亮，知道是最后一击，也是最强一记，这家伙竟然出剑指，这不是鲁班门前耍大斧吗？

　　吴迪脸上显露出残酷之极的冷笑，倏地出指。

　　所有在场的人都知道是到了最后时刻，睁大了眼睛。

　　就在一刹那，两人的剑指倏地撞在一起，一记巨大沉闷声响然后就没声了，但是每一个人都感觉巨大的冲击波冲击着自己的身躯，若非站得远，这下就受波及了。

　　“不过如此？”吴迪冷笑道。

　　话音刚刚落，吴迪就发觉自己变得无比渺小，而方生剑指那端倏地传来无可匹敌地巨大力量。

　　这一刻，吴迪脸上出现了不可思议的神色，喃喃道：“九倍战力？居然九倍战力！”

　　方生身子如一张纸一般退后二十余米，静静道：“滋味如何？”

　　所有人都呆了，吴迪的话清晰入耳，九倍战力？这怎么可能？

　　这家伙刚刚五倍就是一龙之力，现在是打出九倍的话那就是九龙之力，即便是武尊高阶的吴迪那也吃不消。

　　吴迪张口“哇”的喷出一口鲜血，双目恢复平静，冷笑一声道：“你怎么还不倒下？”

　　吴迪话音一落，方生身子一软，身内传来无数细微的爆鸣声，碎了，整个人全都碎了，皮肤还靠着一口气撑着整个人形，但里面骨肉筋膜、五脏六腑刹那间炸成粉末。

　　方生身子缓缓倒下，就在这时，林间倏地跃出一个人，快如闪电一把托住了方生。

　　“方生，方生，你怎么样？”

　　赫然是扈二娘的声音。

　　方生的脑袋已经变形，却依然咧嘴一笑，道：“啊，啊，是美人儿帮主。”

　　“是我！”扈二娘抱着软若泥一般的方生。

　　“答应我一个要求，好吗？”方生说道。

　　“说，你要什么我都给你！”

　　“美人儿帮主想哪去了。”方生咳嗽起来。

　　“快说！”扈二娘咬碎玉牙。

　　“就这个林子，找个地方挖个坑把我埋了。”

　　“做什么？”

　　“此地一二品武将方生，战武尊巅峰吴迪处，立碑，日后有人来凭吊，我要收费的。”说罢，方生嘻嘻一笑，气息随即渐弱，最后，一点没有了。

　　扈二娘放下方生，也不说话，一挥手，林间万箭齐发。

　　“臭女人，你又算计我！”马天仇怒吼道。

　　“马天仇，你授首吧！”

　　马天仇哈哈大笑起来，对着吴迪道：“剑尊吴迪，这女人和那小子是一伙，还请剑尊帮忙，事后定有重谢！”

　　吴迪望着扈二娘，道：“哦，你是那小子的女人，好，做个同命鸳鸯吧。”说着，无视箭雨，向前迈一步。不想，这一步一迈，吴迪就听到体内传来一阵嘎啦嘎啦声，只来得及叹了一句：“好个九倍战力！”说罢，人在瞬间，轰的炸得四分五裂，血肉横飞。

　　忙着格挡着箭雨的江河帮帮众惊呆了，竟然等了此刻九倍战力才真正显出神威，天，发生了什么事？

　　一个二品武将竟然与剑尊吴迪同归于尽了，这太疯狂了！

　　这将毫无争议地成为本年度《玄武纪》十大奇迹中最大的奇迹！

　　“杀！杀！杀！”扈二娘禁不住热血澎湃，立刻高声呼喊，一时间，林间窜出无数黑衣人，喊杀声震天。

　　半个小时后，山谷中江河帮帮众被全歼，马天仇是最后一个，他哈哈大笑，状若疯狂，道：“臭娘们，你不要再想全歼，我这次有百分之二十五的核心留在海州城。”

　　“愚蠢，海州城里现在也是杀声一片！”

　　“不可能！不可能！”马天仇目瞪欲裂，道：“你不可能有这么多人手，不可能的！”

　　“就在一个小时前，海州的天使、暗猎、魔狼三支雇佣军都加入四海帮！”

　　“不！”马天仇仰天长啸。


第六十章 复活

　　夕阳一片，洒在湖面如金，江南五侠的其他四侠乘快艇终上了岸。

　　艾晴迫不及待地第一个跳上岸。

　　艾晴的左肩依然缠着绷带，不过看起来没什么大碍。

　　艾晴回到快艇时的状况却是恐怖，肩窝生生炸出一个大洞，差点殃及心脏部位，还好有逍遥子这个妙手神医在，用了最好的药后，一个小时，就基本恢复。

　　四个人跃上岸，沿着乌拉河就往荒城纵深处挺进。

　　他们已经都知道，追杀方生的是来自昆州的妖孽——第一高手吴迪。

　　吴迪的大名，在熊阔海、黄良耳中更有实际震撼效果。

　　吴迪那些辉煌战绩不是吹出来的，论坛上都有视频，精彩之极。

　　这家伙是武尊巅峰，没有人觉得方生能逃出生天。

　　恰在这时，四人的好友在线发生异变，方生失踪了。

　　好友在线能提供好友所在的位置，但是在好友故意蒙蔽的情况下，或者其他情况下，有可能失去踪迹。

　　艾晴一下着急起来，逍遥子连忙安慰道：“放心，事情还没有到最坏，系统没有提示他死亡。”

　　熊阔海吐出一口气，怒吼道：“不管他是谁，就算是天王老子，敢动我们的兄弟，老子就跟他死磕！”

　　“没错，我们江南五侠不是好惹的。”黄良拍着胸脯很豪气地说，但心里多少没底，不过陪兄弟一起死，却也没什么难做的。

　　“娘的，顶多老子用天一圣水招呼他！”逍遥子恶狠狠道。

　　“天一圣水？”熊阔海与黄良眼睛一亮。

　　“这东西贵得离谱，而且难配制，不过豁出去了，一定要整的那什么吴迪欲仙欲死，不过，哥几个，等下遇到那吴迪，你们可得先牺牲，给我出手机会。”

　　艾晴点点头，道：“没事，左右不过一死罢了。”

　　熊阔海眼睛一亮，哈哈大笑，道：“五妹都这么说，我们当然是拼了！”

　　江南剩下这四侠拔足狂奔，艾晴在前头带路。

　　熊阔海与黄良、逍遥子都清楚他们这位五妹不是一般人，直觉相当准确。

　　艾晴现在心急如焚，只是身在荒城，四处虽是美景，宛若隔世，却透着处处危险，步步惊心。

　　艾晴把她对危险的直觉发挥到极致，一路走走停停，躲过许多不知名的怪兽。

　　这时，夜幕降临，远处传来独狼的吼叫以及山熊的嚎叫，越过滩涂，穿过草原地带，进入山林，直钻入众人耳里。

　　就在这时，艾晴听到身后的逍遥子突然小声道：“停，有方生的消息了。”

　　四人聚拢，逍遥子道：“方生在一山谷与吴迪大战的视频传上论坛。”

　　四人立刻停下来，观看起来。

　　原来，方生与那吴迪刚刚战罢，视频就被人传到论坛上。

　　十分钟不到，红遍《玄武纪》官方论坛。

　　一开始跟贴的人还称是不是标题党，二品武将与剑尊吴迪？简直是开星际玩笑。

　　看罢视频，许多人无语，留下一串串张大嘴巴惊讶得无以复加的表情。

　　在很多很多页之后，终于有人清醒过来，竖大拇指赞方生是牛人，牛气烘天了！

　　五分钟，四人就看罢，你看看我，我看看你，都张着嘴，无法相信自己所看到的事实。良久，熊阔海大喝道：“四弟好样的！”

　　逍遥子摇晃着脑袋，道：“我是不是看花了眼？”

　　黄良也晃脑袋。

　　就连向来沉静的艾晴也目光热切，喃喃道：“青龙探爪竟然可以打出九倍战力？！”要知道，他们四个可是在方生手下亲自重新学过神龙三式的。

　　熊阔海道：“四弟真是天纵奇才，这青龙探爪奥秘浩如烟海，我苦练之下，也就能打出两倍战力，本来以为够得意的，不想这家伙竟然打出九倍战力的完美效果，太强悍了，生生炸死吴迪，天啦！”熊阔海抱着他那熊头，道：“我也不敢相信。”

　　“我也跟做梦一般。”

　　艾晴最先清醒过来，道：“四哥后来究竟怎样，看来得问扈二娘！”

　　熊阔海看了看逍遥子，道：“老二，你怎么看？”

　　“五妹，”逍遥子道：“四弟他打出九倍战力，吴迪都承受不了爆，他也好不到哪去。”

　　“可是好友在线并没有显示四哥死了啊。”艾晴坚持说道。

　　逍遥子挠了挠头，道：“是啊，现在情况很诡异啊。”

　　“不管这些了，我们先到事发地点去看一看。”

　　山谷幽静，月亮升起又落下，然后太阳升起，解着渐渐西移，转眼竟然是一天一夜过去。

　　两颗巨大的松柏树之间有一个微微隆起的土包，一条绿色的小蜥蜴很安逸趴在上面，饶有兴趣地凝视着那边蹒跚走来的一个胖子。

　　突然，小蜥蜴双目一瞪，倏地跳起来，头也不回，慌不择路地往旁边树林里钻。

　　原来，小蜥蜴趴着的位置，准确说，小蜥蜴肛门对着位置，非常突兀地伸起一根指头。

　　指头晃动了一下，然后整个土包碎裂，一个人从里面爬了出来。

　　不是方生还有哪个？！

　　方生自躺进坑里被土压在身上后，就感觉一种异样的舒坦。

　　很舒坦。

　　艾晴说过，当巨大的痛苦来临的时候，尝试着用强大的意识去分散它，把痛苦分摊到每一个细胞上，那么就不痛了。然而，方生巨大的痛苦就是来自每一个细胞的撕裂。这种痛苦和那次在沉船内体验无边地狱相当。

　　所有细胞如果再裂，那么就连分子原子也要断裂，九倍战力若无强大坚固身体支撑，就会爆体，真正的炸若粉尘。

　　现在，大地的温暖，似乎阻住了这种裂势。

　　《玄武纪》太过神奇了，居然真能感觉大地的生命力。

　　游戏中是如何做到的？

　　方生无暇去管这些了。

　　他就感觉身体竟然正在以奇异缓慢的速度复原，很快，整个身心沉浸一种以前没有过的境界。

　　不知道过了多久，一段关于方生龙脉之水脉的总纲忽然方生意识海跳跃，又似乎有无上仙人在那朗声吟诵：

　　以柔为道，以利为德。

　　柔、利是为水脉二字诀，一时间，两个字金光闪耀，方生双眸星闪：柔是顺，是协，是不争；利是利，是养，利益滋养万物。两条水脉顿时纤毫毕现。

　　方生欣喜若狂，因为这意味着自己可以开始水脉的修炼。

　　轰的一声，仿佛是一声春雷，方生看到自己体内竟然下起毛毛细雨。

　　阴阳勾动，化作惊雷，雨点纷纷坠下，迅速滋养着方生破碎不堪的身躯。

　　地藏脉是藏，既是隐匿自身更是隐匿生机，是藏一种子，是重生！

　　水利脉，是利益滋养，让种子滋养起来，焕发生机！

　　方生果然赌对了。

　　他之所以敢以搏出九倍战力一击，就是赌地藏脉的修复力。

　　不想，还有更大的惊喜给他，水脉也出现。

　　重生，养成，相辅相成，竟然把一个几乎粉若微尘的人重新凝练起来。

　　方生惊喜之余，不禁想，却不知在现实世界地藏脉、水利脉是否也能这么强大的修复功能？

　　方生可不敢在现实世界这般尝试，因为那是真正的玩命，还有赑屃壳变成护身甲的事，又是怎么回事？

　　方生无暇多想，林间清冷，雾气蒸腾，刚刚站起，脚步尚有些踉跄。

　　“啊！！！”方生眼前突然有个胖子头发呈爆炸状，跳脚高声呼喊，“有鬼啊！”

　　是冯保！竟然是这家伙，方生立刻双手一伸，双脚跳着径直向其奔去。

　　冯保也是倒霉，在论坛里看到方生与吴迪的大战视频之后吓了一声冷汗，知道日后在海州得绕着江南五侠走，冯保甚至觉得只要方生一句话，他就再也别想混《玄武纪》了。

　　但是随后，华夏区著名的技术分析专家——X战警先生发帖分析，说方生打出九倍战力实在是因缘巧合，十分的偶然，可能就是百分之一不到的概率，而吴迪也是大意，任由九倍战力叠加，若他中途出手，方生绝对不敌。

　　这分析结果一出，海州很多人都认为有道理。

　　方生没有想象中的那么恐怖，冯保稍微放下心来，虽然不是见着就绕着走，但以后还是少招惹为妙。

　　虽然有这样的心思，但冯保心中的愤懑却没有丝毫排遣。

　　方生一战成名，尸身葬于山谷，冯保偷偷摸摸跑过来不干别的，就是想来凭吊一下，趁没人顺便踩几脚，吐口水。

　　冯保刚刚走到这里，这一路太恐怖，同行的几个都被怪兽撕成碎片了，总算到了，心里想着吐口水，脸上泛起得意的笑容，然后一抬头就看到方生从坟包里爬出来的场景。

　　冯保总算还剩下些胆气，没有当场瘫倒，转身拔腿就跑。

　　一口气就跑出百多米，直接撞上一头两米多高双目深情凝视着他的独狼。

　　冯保旋即发出一声惨叫，鲜血四溅。

　　“这可不怪我。”方生嘟囔道。

　　方生环顾四周，还是那个山谷，只是夜幕降临，更显空幽。

　　现在怎么办？

　　方生扫了一眼好友在线，艾晴他们竟然在前方二十多公里处。

　　什么地方？

　　方生沉吟了一会，忽然想到，莫不是核电站遗址？

　　天，他们怎么这么大胆？！

　　方生无暇多想，拔足狂奔。


第六十一章 核电站遗址

　　二十多公里外的核电站遗址，荒城的中心是一幢巨大的建筑废墟。

　　废墟以前还要巨大得多，现在却只剩下一小块地方。

　　这就是著名的4号反应堆。

　　建筑中心由外到内形成一巨大的豁口，那里是爆炸中心，只见坚硬的混泥土块散落在各处，暴露出钢筋被扭曲成各种恐怖状态。

　　在主泵室内，也就是整个反应堆的心脏部位，此刻扈二娘望着豁口外，神情焦急，她的身边是四海帮的四个护法。

　　四海帮总共有十个护法，却是已经死了六个。

　　六个当中有两个是在海州坐镇的，他们都是十分钟前死在江河帮高薪聘来的高手手下。

　　昨天，北仑湖那一支船队是诱饵，银狐是假投降，扈二娘也是早有所察觉到，主要是为降低马天仇的戒心，并未揭穿，说白了，海上那一支是诱饵。

　　此计果然成功，山谷伏杀，一举歼了马天仇的主力，接着在一个小时内，无论是荒城还是海州，四海帮大举灭杀江河帮帮众，终达到歼百分之八十核心的目标。

　　当然，这其中逍遥子的易容丹居功至伟。

　　扈二娘派出帮内五十位高手假扮成江河帮的相应高手，混进去后打了江河帮个措手不及。

　　然而仅仅是一天一夜过去，形势逆转。

　　扈二娘没想到马天仇如此果断。

　　现在无论是海州，还是荒城，有四海帮的地方就有江河帮的高手，两帮人马彻底杀作一团。

　　马天仇定是散去家财，花出难以想象代价，雇佣了海州排名前十的雇佣军。

　　具体多少，并不知。

　　他是怎么做到的？

　　要参与反歼四海帮的活动就必须先加入江河帮，要知道雇佣军比帮派更特例独行，桀骜难驯。

　　仅仅是一晚上，勾连，说服，组织人手，摸清四海帮各个位置，扈二娘觉得还是小瞧了马天仇。

　　看来，他也老早就开始准备了。

　　熊阔海、逍遥子、黄良、艾晴四个人则站在一巨大的管道下面，这四个人有些偏离四海帮帮众。

　　建筑外怪兽声此起彼伏，衬托今天这个夜晚越发恐怖，四人都是愁眉苦脸。

　　黄良嘟囔道：“跟着这个扈帮主本来以为更安全一些，没想到反而陷入绝境！”

　　逍遥子苦着脸，道：“昨天四海帮灭了江河帮一次，今天江河帮反灭，也是理所当然。”

　　熊阔海点了点头，道：“江河帮吃两次大亏，肯定会疯狂报复，但没想到报复来的这么快，这马天仇还真是个人物。”

　　艾晴微垂下头，道：“对不起，是我提议去找扈二娘的。”

　　熊阔海见艾晴自责，连忙道：“这怎么能怪你呢？我们也想过来看看，要知道，不是扈帮主，我们还到不了荒城中心，要知道，华夏区许多势力，四海帮是第一个敢到这里的。”

　　黄良环顾四周，道：“我觉得这里没什么，就是荒凉一点而已。”说着，黄良嘻嘻笑道：“是不是最危险的地方往往最安全？”

　　逍遥子道：“不管怎样，我还真是佩服扈二娘，无路可走，就直接闯入核电站遗址，这样一来，江河帮的人要进来就得掂量一下。”

　　熊阔海点头道：“这女人是厉害，不过，我看马天仇也不会犹豫太久，现在周围有一些怪兽围着，但应该造成不了什么伤害，他很快就会冲进来，那可是三倍这里的力量，这里的四海帮估计会全灭。不过，我想，扈帮主的想法没那么简单，她是寄希望这里有强大无敌的怪兽，估计她到时候宁肯死在怪兽之口，也不想死在江河帮手下，这样，虽然江河帮打了一个翻身仗，但没有歼灭其百分之八十的主力，那就依然算不得赢。”

　　熊阔海的分析丝丝入扣，逍遥子与黄良都禁不住连连点头。

　　熊阔海道：“不过现在看起来，这里面似乎并没有什么强大怪兽，扈帮主的如意算盘可能打不响了。”

　　“不！”艾晴忽然说道：“这里有很强大的怪兽。”

　　“哦，五妹你能感应到？”逍遥子眼睛一亮。

　　江南武侠中方生无疑是最神奇最能给人带来有意外之喜的，其次就是艾晴了，一路上的她神话中的敏感、遥感让几位哥哥叹为观止。

　　艾晴点点头，正要说话，脸上一喜，道：“四哥他赶过来了！”

　　熊阔海与逍遥子、黄良连忙看好友在线，果然方生现身，而且正往这边赶过来。

　　就在这时，外面忽然传来一老者大声道：“江河帮与四海帮在此了恩怨，闲杂人等一律不得靠近！”老者刚刚说完就“啊”了一声，随后就是人坠地的沉重声响。

　　“我管你什么四海帮江河帮！”一个熟悉的声音响起。

　　“谁？”、“谁？”、江河帮明哨暗哨都发出惊呼。

　　“江南五侠——方生！”

　　“啊？！”一些人明显惊到了。

　　艾晴一脸喜色，道：“真是四哥来了。”

　　熊阔海笑骂道：“这小子，如今倒是威风起来了。”

　　黄良嘻嘻笑道：“是我们江南五侠威风起来了。”

　　“放他进去！”一人喝道，正是马天仇的声音。

　　那边扈二娘闻言一喜，仰首向外望去，露出犹如天鹅一般修长的颈脖，脸上有几分急切。

　　艾晴暗暗白了一眼，转眼被一条迅疾而来的白影吸引。

　　很快，白影从天而降，不是方生还是哪个？熊阔海、逍遥子、黄良立刻上去，直接就把方生抱住。

　　艾晴则是站在旁边，双目升腾着雾气，双肩微颤，脑海中闪现出方生一人引走吴迪拼死逃亡的场景。

　　方生一身武将白袍，此刻袍子的下摆处已被什么给撕成条状，再望方生的脸，有三道清晰的伤痕从额头上划过。

　　方生的样子，看起来有些狼狈不堪，这是因为他走了不少路遇到不少怪兽。

　　方生毅然决然地推开兄弟，径直走到艾晴面前，做了一个让艾晴迅速脸红的动作，直接拥抱了她。

　　艾晴扭了两下，感觉到扈二娘清冽的目光，张开的手臂索性抱上了方生的腰，这一刻，两个人的身躯贴得无比严实，柔软的坚硬的，毫无缝隙的贴在一起。

　　艾晴羞红了脸，听到自己急急的心跳声，也听到了四哥强有力“咚咚”的心跳。

　　“好了，方生，外面情况怎么样呢？”扈二娘终忍不住问道。

　　方生也是情不自禁，见艾晴没事，听得扈二娘问话，大力地吸了一口气，然后轻轻的后侧，转头对扈二娘道：“很多人，里三层，外三层，外三层的人堵住各要道，不许别的人进来。”

　　扈二娘凤目射出愤怒之色，道：“该死的！”

　　这么多人，江河帮联合了海州的雇佣军那是确定无疑的事，能这么快，看来老早就有联系，怎么办？怎么办？

　　扈二娘心中念叨着，由于自己的失误，使得整个四海帮似乎陷入的绝境。

　　该死，昨天全歼江河帮的时候她就应该果断下令帮众从荒城撤离，整体蛰伏一段时间，待把江河帮的资产平稳交接之后再打经济牌，如此一来，定可以慢慢磨死江河帮。

　　可是，她完全忽视了马天仇的决心。

　　如果四海帮也被江河帮灭一次的话，那么大好形势就有可能一去不复返。

　　现在，百分之六十的核心帮众陷入核电站遗址，而一旦系统提示两个帮派开始进行帮战之后，那么所有的帮众都不能自己退出游戏，唯有杀了他人或者被杀才能退出游戏。

　　这是《玄武纪》的铁血规则，正因为“狠”，才使得“虚拟”无限逼近“真实”，这也是《玄武纪》受越来越多玩家包括职业与非职业人欢迎的根本原因。

　　扈二娘相信此刻的海州，各大赌场已经开盘，赌江河帮胜还是四海帮胜，通过这种方式，旁观者分享战争的激情与热血。

　　战争，是的，这是真正的战争，扈二娘双目电芒闪动，战争若是要来的话，那就来吧！

　　死，无非是死一次罢了，虽然在《玄武纪》她扈二娘还未死过。

　　“杀！”一句沉闷的声响如同贴近地面的滚雷声。

　　留给马天仇的时间并不多，围困半个小时不到终下达总攻令。

　　“弓箭手准备！”扈二娘的声音不包含一点情感。

　　五十多名弓箭手立刻迈步向前，拉弓张箭，一股肃杀之气侵袭着每一个人心头。江南五侠感染者中气氛，眉头都扬了扬。

　　艾晴望向几位哥哥，熊阔海嘿嘿一笑，道：“神仙打架，我们就不掺和了。”

　　熊阔海说出了大家心声，五个人对视一眼，缓缓往里面撤。

　　哗，一道雷电自上而下径直闪到建筑那偌大豁口上，无数人群举着刀剑的情景出现。扈二娘的嘴角翘了起来，不知道是对江南五侠的鄙夷，还是对江河帮扑过来的帮众蔑视，“放！”扈二娘喝道。

　　嗖嗖、嗖嗖嗖、嗖嗖嗖嗖，整个豁口空间立刻织起一道箭雨。

　　“啊！”，“啊！”不断有人发出惊天的惨呼，但是这一点都不妨碍其他帮众奋不顾身地跃进来。


第六十二章 蚯皇雄威

　　惨了，江南五侠心中都是一个感觉，江河帮被四海帮两次全歼，就像一个大姑娘被一个壮汉奸了一次又一次一般，江河帮固然有些分崩离析，但剩下的却是一帮子哀兵。

　　哀兵，那都悍不畏死，都是誓以死来捍卫尊严的。

　　三波箭雨之后，头戴着红巾的江河帮如同蝗虫般跳了进来。

　　呛啷，扈二娘拔出长剑，高声喝道：“战至一人一兵！”

　　轰的一声，江南五侠就感觉一阵阵热血涌了上来。

　　这扈二娘果非一般人。

　　江河帮是哀兵，四海帮却是死士，当两股洪流撞在一起，立刻出现鲜血、兵器、残缺的肢体纷飞的场景。

　　这极具暴力美的场景震撼着江南五侠各自心头，五个人面面相觑，无言交流了一会，还是坚持撤，远离这恐怖的中心。

　　方生拉着艾晴掉头就往里面走，而恰这时，扈二娘有意无意回转头看了方生一眼。

　　那一眼的目光，带着一种决绝的苍凉。

　　方生看到了，心道，还好与这个女人没什么太深厚的感情，不然这一下就忍不住挺身而出。

　　若是就方生一个人，说不定头脑发热就冲上去了，现在不一样，方生一冲，几位哥哥连着妹妹也冲，那就害人了。

　　江南五侠急忙往里面窜，实际上这个建筑是封闭的，要不然扈二娘早就溜走了，外面都被江河帮的人包围了。

　　方生等人想的是等这一波进攻完了，江河帮抓住了大鱼完成了任务，他们这些挂名的四海帮客卿，这等小鱼自然也就放过了，等到这个时候出来也就安全了。

　　一条长长的甬道，昏暗而诡异，五人快速行走着，突然，艾晴停住，大声道：“等等！”艾晴这么一叫，其他人也都站住。

　　艾晴没有作声，像是在倾听，又像是感应，过了一会，艾晴双肩一抖，一招手，道：“快撤！”刚刚说完，众人就感觉脚底下犹如起来波浪一般涌动起来。

　　“走！”方生厉声道。

　　虎奔、狼窜、兔惊，江南五侠可以说是抱头鼠窜，转眼间又跑回来主泵室，这可真是前有狼后有虎。

　　一股强烈的血腥味冲击着五人的鼻腔，再看地面，流淌着浓浓的化不开的血水，扈二娘这边仅剩下五十多个人，而且个个带伤，缺胳膊少腿被挖了眼睛的，惨烈之极。

　　这五十多人被一百多个人围着，而那个倒塌的豁口处还不断涌人进来。

　　马天仇在外头兴奋地喊：“扈二娘，你若从来我，并发誓做我一辈子的女人，我可以饶了你，哈哈！”

　　扈二娘抬眼看到方生等人窜出来，低喝了一声：“退！”说着，就带着人边打边退往江南五侠过来。

　　这女人是想拖自己下水，方生头大。

　　“怎么办？”熊阔海与逍遥子在旁问道。

　　方生看了看艾晴。艾晴道：“那怪兽绝对是高阶武尊，不知道多少品，我的直觉是，我们这里的人都加起来都不是对手。”

　　方生点点头，小声道：“加入四海帮战团，靠近扈二娘，用暗器招呼江河帮，等怪兽出来，趁乱突围。”

　　方生一说，其他四个都点头表示明白，当下也不犹豫，立刻飞身而出，加入四海帮战团。

　　很快，五人从各个方向摸到扈二娘周围。

　　五人也不说话，都是使的满天星的暗器手法向外掷去，不停地有惨呼声传来。

　　有这五人加入，江河帮攻击之势立刻缓了一缓。

　　扈二娘瞪了方生一眼，没好气道：“怎么又回来呢？”

　　艾晴听着这话，心里不舒服，立刻别过脸去。

　　“啊，这不是来帮扈帮主吗？！”方生笑道。

　　“恐怕是想拿了我，献给马天仇？！”扈二娘冷声道。

　　方生笑了笑，道：“你怎么知道？这是我们江南五侠唯一的机会。”

　　“好，你大可拿去，不过，这之后你们就不要在海州出现了。”

　　方生嘻嘻笑道：“不要说的这么严重，其实过来是想做一笔买卖的，若是我能让你突围而去，不知道有什么报酬？！”

　　扈二娘眉毛一挑，道：“你想要什么报酬就要什么报酬？”

　　方生忽然凑过来，道：“我只要钱！”

　　方生的意思很明显，那是不要人，扈二娘脸色一红，点了点头，暗暗啐了一口，等抬头时人却不见。扈二娘看了看，却见方生与艾晴小声地说着什么。

　　“杀！”江河帮的攻击越来越犀利，而做困兽之斗的四海帮在方生的指导下，一边打一边转而朝主泵室西侧撤去。江南五侠刚刚的从主泵室东侧逃过来的。

　　马天仇在外大声喊道：“生擒扈二娘者奖一千万，杀扈二娘者奖五百万！”

　　马天仇话音一落，所有江河帮帮众都跟打了鸡血一般拼起命来，一眨眼工夫，四海帮又有十多个人倒下，其中包括两名武尊，四海帮核心人员。

　　扈二娘看来心中一疼，马天仇一直外叫嚣，看来废墟里外都围了个水泄不通，扈二娘实在看不出突围的机会在哪里。

　　就在扈二娘心中越来越绝望之际，大地忽然一阵剧烈的颤抖，即便是下盘极稳的高手都有些站不住脚，人们还来不及惊奇，轰隆隆一声巨响，四根巨大的犹如章鱼一般的触角伸了出来。

　　所有的人都楞了，然后就看到无比惊人的一幕：四个巨大的触角顶端都有一张巨嘴，巨嘴往地上混泥土一吸，那坚硬无比的混泥土竟如柔软的泥浆一般吸了进去，人们甚至清晰地看到那长长的触角咕咚咕咚地如同壮汉饮酒一般。

　　这是什么？！

　　方生低喝一声：“走！”率先拉着艾晴往往西边撤。

　　方生他们一动，扈二娘也连忙率着残部迅疾往西边撤。整个厂房还很巨大，还有周旋余地。

　　方生与扈二娘他们一撤，江河帮的帮众却是慢了一步，不知道是退出废墟躲避一二还是继续掩杀扈二娘？就这一楞之间，怪兽的四根触角高高抬起，“砰！”、“砰！”、“砰！”、“砰！”四声犹如高炮弹的声响，无数混泥土碎渣吐了出来。

　　“啊！”、“啊！”，惨叫声立刻四起。

　　轰隆隆，一声惊天的响声，怪兽整个从地底冒出，好一个庞然大物，犹如海底的章鱼一般，足足八根触角。

　　就见怪物八足齐动，眨眼就落在江河帮那百多人中，这一下就如同菜刀砍西瓜，那叫一个惨。

　　扈二娘目露惧色，这是她少见的神色，若非方生方才指挥大家往西边撤，耽误半分钟，她和她的手下就跟江河帮这些人一个结局。

　　可是，江河帮那帮人完了，眨眼就怪兽就会杀过来，也就是早死晚死的区别。

　　“二哥，快！把你所有值钱不值钱的东西都扔出去。”


第六十三章 趁火打劫

　　逍遥子立刻双手犹如天女散花一般把身上背囊中的宝贝一起扔了出去，扑扑，一股浓浓的黑色烟雾升腾，堪堪把众人与那怪兽隔断。

　　八足怪兽转瞬间杀光了江河帮百十号人，冷冷无一丝感情的双目看了过来，每个人都寒毛都竖起来，有的人脚开始打颤。

　　八足怪兽身形如风，倏地就要窜过来，显然逍遥子扔出的这些毒物还不够劲。

　　逍遥子心道拼了，拿出一玉瓶，使劲往地上一摔，然后看也不看掩鼻就跑。

　　见逍遥子跑，所有人也跟着跑。

　　跑了几步，转身，八足怪兽没跟过来，逍遥子脸发白，喃喃道：“我的天一圣水啊，五百万配的天一圣水就这样没了！”说着，脸上各部分都挤在一起，快哭出来。

　　“逍遥子，四海帮会补偿你的，放心！”扈二娘说道。

　　“哦，是吗？”逍遥子立刻收起了哭脸，嘴角翘了起来，当方生向扈二娘靠近说着那些话的时候，逍遥子就知道，方生想接着这怪兽在四海帮赚上一笔。

　　五百万，呵呵，原材料五万都不到，花了自己不少心思倒是真的。

　　扈二娘心中一动，目光一闪，突然高声喊道：“啊？！什么怪兽，老娘跟你拼了！杀啊！”说罢，扈二娘目光一扫，所有人都高声喊杀。

　　外头的马天仇立刻说道：“不好，弟兄们，一起跟我杀进去！”

　　扈二娘喊完，立刻转身，还嫌这不安全，继续西窜。

　　方生暗挑大拇指，本来他还想提醒扈二娘，不想根本不用提醒。

　　若是扈二娘率众与怪物拼个死活最后死在怪兽口中，那江河帮无比辛苦组织起的反歼战就彻底功亏一篑了。

　　是以，外头的马天仇再不能拿架子，只得亲自冲了进来，而受豁口限制，废墟内到底发生什么，有什么怪兽，他们是不清楚的，即便有，他大概也相信这么多人足够灭掉任何怪兽。

　　狠啊，聪明啊，这女人，方生心中感叹。

　　其实这等女人方生最是不愿接近，可是阴差阳错，越不愿接近却越接近，直接和人接床而战了。

　　江河帮外头一千多帮众犹如潮水一般涌了进来，这样一来，即便是前头进到废墟里看到怪物的，想退也根本退不出去，更何况他们都来不及发出一声惨叫，于是，八足怪兽就在那废墟与外界相通的豁口处，生生把这个地方变作了绞肉场。

　　远远驻足观看的四海帮残部看得面无人色，即便是武尊此刻也看得胆战心惊。

　　与之相比，江南五侠却是好心理素质，方生甚至还有工夫与逍遥子探讨怪物的种类。

　　其实也不是这两个好素质，而是这两个突然想到发财的机会在眼前，这头怪兽是荒城没有出现的怪兽，而且绝对是独一无二。

　　方生小声在逍遥子身边道：“赶紧到论坛上发布。”

　　逍遥子点头，立刻开通视频录制功能，嘴上问道：“命名？”

　　方生：“看起来像是章鱼，但不是章鱼，每一个长长触角像是蚯蚓，取名蚯皇！”

　　“不错！”逍遥子满意方生的命名。

　　“八足，变异蚯蚓类，地底，喜静，喜吃混泥土。”

　　就这时，江河帮的一个五品武尊长老发出惊天一般的怒吼，一刀竟然斩断蚯皇的一根触角。江河帮所有人都精神一振，勇气大增，只要杀了这头怪兽，转过头来依然可以把四海帮的残部剿灭。

　　然而，让所有人心沉入深渊的是，那斩落地那根触角并没有死去，反而跳起，犹如巨棒继续轰击着江河帮帮众。

　　方生立刻说道：“品阶为武尊巅峰，防守为低阶武尊。高阶武尊可以破开，但有再生能力，断之不死。”

　　“啊？！”那名五品武尊忽然惨呼一声，被一根触角犹如鞭子一般抽到，整个人爆裂至死。嗖嗖嗖嗖，江河帮四位长老腾身而起，绕开蚯皇的触角，直攻它的头部。

　　蚯皇身子倏地一缩，六根触角缩回，在身体前面织起一张天罗地网。

　　“要害处在头部！”方生立刻补充说道。

　　“搞定！”逍遥子兴奋地说道。

　　很快，系统立刻提示道：恭喜您，您是第一个获得蚯皇详细资料的，系统奖励一百万游戏币。

　　逍遥子瞪大了眼，伸出一掌来，方生也笑着伸出掌，两个人击掌相庆。

　　扈二娘看得清楚，有一种彻底无语的感觉，拼命是人家江河帮的武尊，这边蚯皇的参数却被他们抢录，即便是扈二娘看了也有一种郁闷到吐血的感觉。

　　艾晴嘻嘻一笑，黄良更是脸笑出一朵花，道：“这下可赚大发了。”看来，这蚯皇是荒城数一数二的怪兽，要不然它老人家也不会居于这核电站遗址核心处。

　　逍遥子兀自感叹：“这真是让人惊奇，自然界中最低等级的环节动物，竟然在辐射下变成最高等级怪兽，食物链的终端。”

　　“别感慨了！”方生说着，转而对扈二娘道：“破壁！”

　　扈二娘醒悟过来，赶紧吩咐道：“破壁！”

　　熊阔海撇了撇嘴，然而就看到四海帮所有的武尊跳了出去，对着厚厚的混泥土墙壁一阵拍，很快，他们找出一块最薄弱的地方，然后所有的武尊不间断地对之发出最强技。

　　轰！轰轰！轰轰轰！熊阔海看傻眼，人家真是训练有素，不间断地轰击有力量累加到效果，直到整个屋顶都到发出难以忍受的颤动声，哗啦一声，墙壁倒了，出现一巨大窟窿。

　　“突围！”扈二娘喝道。

　　嗖嗖嗖嗖，四海帮所有的武尊跳了出去，紧接着是扈二娘以及手下，最后是江南五侠。方生是最后一个跳出，最后瞥了一眼，江河帮算是倒了大霉，与那蚯皇缠斗在一起，想脱身已是不能。

　　四海帮先窜出的武尊分方位站好，挡住漫天射来的箭雨，稳住了阵形。

　　人到齐了，立刻形成三角阵形迅速推进。

　　江河帮的精锐都涌进去了，剩下都是低阶武将，射了五轮箭之后气泄了，四海帮的武尊们已经闯了进去，一直被江河帮压着打的愤懑，以及面对蚯皇的恐惧这一刹那全部都释放出来，倒霉的江河帮低阶武将在这些人面前就如同绵羊了。

　　不用吹灰之力，四海帮的残部就撕开了一个口子，突围而去那是随时都可以。

　　“帮主，现在怎么办？”几位武尊请示扈二娘。

　　扈二娘脸上现出一丝残忍之色，道：“杀，把这些人都杀了！”

　　扈二娘这是示威，是要在江河帮低阶帮众心里造成难以磨灭的恐怖印象。

　　武尊们应了一声，从各个方向直追下去，而扈二娘则带着两名六品武尊却不参与掩杀，先突围到安全地带再说，江南五侠自然也跟着扈二娘后面。

　　一刻钟后，一行十二个人立在一个山头上，恰好可以望到核电站遗址。那边喊杀声不断，依然有人在搏杀。

　　过了没多会，追杀江河帮外围帮众的武尊也回来了。扈二娘望向方生，拱手，道：“这次多谢了！”

　　方生道：“要谢回去谢，这是我们江南五侠的公共帐号，钱就直接打到帐号上来，多少嘛，我相信扈帮主！”

　　扈二娘旁边的武尊脸露愤色，但转念一想，确实是关键处人家方生点拨。

　　扈二娘笑道：“放心！”

　　方生马上拱手，道：“山不转水转，就此告辞！”说罢，也不待扈二娘说话，转身就走。方生这一走，熊阔海、艾晴他们自然跟着。

　　扈二娘本来想问方生接下来去有什么打算，心里多少存着与这家伙结伴的想法，不想这家伙像是怕自己赖定他一般，赶紧闪人。

　　扈二娘望着方生他们迅速消失在山林之间，目光闪烁。

　　“帮主！”旁边人唤道。

　　“我们也走！先回海州！”

　　扈二娘率领残部回海州不说，且说方生他们。

　　一行五人上了另一个山头，离核电站遗址更远了，方生不走了。

　　“老四，有什么想法？”逍遥子道。

　　方生眼睛一亮，道：“二哥那个天一圣水还有没有？”

　　“还有一瓶。”

　　艾晴半张大了嘴，她刚刚在方生脑海里看到一个画面，太疯狂了，呼吸禁不住急促起来，果然，还没等艾晴问，方生就说道：“我们再回去！”

　　熊阔海眼睛一亮：“回马枪？”

　　黄良兴奋的抓挠脑袋，道：“老四，有没有把握。”

　　方生压低了声音：“我做第一梯队突进去见机行事，那蚯皇能杀则杀，不能杀我就引出来，二哥准备好天一圣水做第二梯队，既接应我，同是寻机向蚯皇抛掷天一圣水，老大而三哥以及五妹你们做第三梯队，若我们受伤，迅速把我们抢出来，然后分不同方向逃逸。”

　　艾晴道：“四哥，你这样太危险。”

　　方生嘿嘿一笑道：“富贵险中求，能灭掉这头蚯皇，我想咱们江南五侠的名头也就彻底在华夏区打响了。”

　　艾晴撇了撇嘴，道：“要名头干什么？”

　　逍遥子呵呵一笑道：“老四，五妹这是关心你了。”

　　“我才不关心他。”

　　逍遥子张口正要把这一天来艾晴对方生担心说，却被艾晴瞪了一眼，知道五妹子面薄，于是闭嘴。

　　方生道：“不用担心，昨天我与吴迪打了一场，有重大突破，九倍战力我估摸着可以打三次没事。”

　　“真的？！”逍遥子惊道，旋即摇头，“不可能，你身体的硬度支撑不了九倍战力。”

　　熊阔海与黄良点头，道：“是啊。”

　　方生笑了，道：“好友在线你们可看到我死呢？”

　　方生这话一出，逍遥子一副见鬼的模样，有些结巴道：“你、你不要说你不是重新登录赶过来的吗？”

　　方生道：“我是受了极重的伤，但我家传有一种极厉害的医疗内伤的功法，经过一天一夜我才修复，而且身体比以前更强许多。”

　　熊阔海晃脑袋，道：“不可能，哪有这么厉害的功法，你当时根本就是全身上下都碎了。”

　　“你这不是功法！”逍遥子也说道。

　　方生觉得额头快要滴汗了，不得不拿老爹雷老道做幌子，道：“我老爹不是一般人。这个，也就是跟你们说，怎么说了，就跟书中写的神仙差不多了。”

　　逍遥子大声道：“你有一个神仙老爹？若真是这样，我倒是信了。”

　　“反正你们相信我就是。”

　　“若真能打出三次九倍战力，那就是武尊巅峰级，兴许还有一搏之力。”黄良道。

　　熊阔海还是晃脑袋。

　　方生问道：“熊老大，你还有什么疑问？”

　　“我没疑问，我只是在想，你与那吴迪一战，最终结果是，他死，你没死！”

　　熊阔海这么一说，众人都抽了一口冷气，然后齐齐望向方生，心里不约而同地浮出两个大字：“妖孽！”


第六十四章 拣了便宜卖了乖

　　江南五侠继续翻过脚下的山头，然后轻轻一绕，重新折往核电站遗址。

　　事实上，这一地带是整个荒城最凶险的地带，只不过因为沉睡多日的蚯皇突然爬出地面，附近的怪兽一下都跑掉了才显得这么宁静。

　　半个小时不到，江南五侠就来到江河帮那些持弓箭帮众所站的位置。

　　废墟内战斗依然在继续，人愤怒的吼声，还有蚯皇奇异的怪叫声。

　　方生听了精神一震，双方都有气竭之势，让熊阔海、黄良与艾晴原地待命，随时准备接应，他则与逍遥子猫腰潜行。

　　十来个呼吸即到废墟外，方生打了个手势，让逍遥子原地潜伏，然后自己一个人纵身过去。

　　此时，废墟中马天仇已经后悔了，他被愤怒冲昏了头脑，当知道扈二娘等人已破壁而出的时候，马天仇愤怒就到了无以复加的地步！

　　精心准备的计划一下泡汤了，而这都是眼前这头蚯皇带来的，马天仇发誓要杀了蚯皇，也许爆出价值上千万可做武尊级铠甲的装备来，这样也聊胜于无。

　　但是，当填进去的人命越来越多的时候，马天仇就后悔了，可是这时候后悔也迟了，因为如果这时候撤出，那么前面的牺牲就白牺牲了。

　　可是，打了半个小时，马天仇再打不下去了。

　　马天仇不得不承认此次任务彻底失败，纵有多不甘，马天仇也不得不打出撤退的手势。

　　六个武尊断后，高阶武将先撤。

　　四海帮剩下一百多号人撤出废墟。

　　蚯皇发出一阵一阵惊人的吼叫，却未追出。

　　马天仇长出了一口气，带着人马迅速撤退。

　　马天仇的人马刚走，方生就摸了进去。

　　一阵惊人的喘息声从里面传来。

　　方生大喜，心中却是越发沉静，默念“藏”字诀，缓缓移动之间把身影与周围墙壁、碎石融为一体。

　　不知道过了多久，方生终于看到了蚯皇。

　　方生不敢睁大眼睛看，而是微微闭着，以免目光吸引蚯皇的注意。

　　方生就见庞大的蚯皇八足去了六足，丑陋无比的头有一道狰狞的伤痕，绿色的血液流了一脸，再看地板上那些被切断的断足纷纷跳在一起，竟然要重新愈合，断面上一层正闪耀着淡蓝色的光。

　　方生暗自惊叹，这蚯皇再生重生能力相当强悍。

　　这蚯皇也是着急修复身体，警惕心下降，口中发出吱吱的声响，一根根断足迅速续了起来，四足、六足、八足，最后一足完全修复。

　　蚯皇心中得意，一得意，人也好，怪兽也好，这个间隙整个身心就松懈下来，恰这时，一记龙吟在废墟响彻。

　　蚯皇本体蚯蚓，又名地龙，听到真龙的吟声，本能的一哆嗦，一道白光破空而来，快疾无比。

　　蚯皇瞪大了眼睛，刚刚修复的六根足还处于麻酥酥的感觉，竟无法发力。

　　蚯皇发出一记惊天的惨叫，脑袋就被方生的双爪一抓，九倍战力轰隆隆直接透体而入，轰的一声，整个脑袋炸得稀烂，偌大的身躯轰然倒地。

　　打出九倍战力，方生骨肉筋膜乃至全身都发出犹如玻璃破裂的嘎嘎响，地藏脉、水利脉立刻自动各自喷出两道真气迅速修复滋养身体。

　　方生呼出三口气，修复百分之六十，正在这时，逍遥子贼头贼脑地跃了进来，一脸欣喜道：“得手了？”

　　方生点点头，道：“赶紧叫他们进来，能拿的都拿走。”

　　半个小时后，听到蚯皇惨叫声的马天仇立刻带人折返到废墟，看到蚯皇脑袋没了，偌大的身躯就剩下一些还没来得及拿走的皮与烂肉。

　　马天仇看了半晌没作声，旁边一家伙没眼力劲，喃喃道：“这蚯皇皮值不少钱。”

　　马天仇抬手就给了他一巴掌，旋即恶狠狠道：“到市场上查，谁卖蚯皇身上的东西，查出来后杀，全城追杀！”

　　凌晨时分，江南五侠纷纷退出《玄武纪》。

　　回到海州时，江南五侠就发现他们的公共账户上直接就多了一千万游戏币，这一千万无疑是扈二娘打过来的。

　　北仑湖打渔以及发布物种赚的游戏币五十多万，发布蚯皇赚了一百万，卖蚯皇身体各个宝贝还说不上多少钱，总之交给逍遥子负责。

　　江南五侠一直统一把游戏币转成华夏币存入各位银行账户上，毕竟落到银行账户上才是真金白银。

　　方生分了一百二十万。

　　这钱来得太快，让方生都有一种不真实感。

　　以前怎么没发现游戏这么来钱？！

　　仔细一想，其实，这趟主要收入是来自四海帮的一千万。

　　若不是江南五侠引得蚯皇出土，四海帮被全歼，那么他们的百分之二十多资产就得被江河帮拿去，损失是论亿记。

　　扈二娘大笔奖赏也是做给别人看，这样四海帮有什么事，别人也愿意帮忙。

　　至于发布蚯皇，杀了蚯皇，说到底是跟在江河帮后面检漏，这种大买卖来钱快，却不是每天都有，说是千年等一回也不为过。

　　一百二十万，加上被聘为大奥岛一级导游，每月固定工资一万。

　　这固定工资是保证方生不在其他时间到其他旅行社兼差的，每次带团基本也有五千到一万不等，一个月即便带三四个团，这样一来，方生月收入已是相当可观了。

　　方生算是彻底告别了一穷二白的生活。

　　有了钱，做什么呢？

　　方生心中一动，不由自主地萌发出买房的想法。

　　艾晴这头暂时还不需要什么钱，可以考虑一下，再说，买了房子，需要钱的时候再卖掉也来得及。

　　买房的念头，方生心里是从来都没有过的，那是想都不敢想的，但是，现在，却可以想一想。

　　这念头一起，就犹如野草疯长，方生赶紧上网查询各大在售的房子。

　　这一看，方生就不由泄气，海州一环内的房子已达到十万一平方，五环之外也都七八万一平方。

　　方生手头上的钱，大抵也就能买个二十多平方的单间。

　　这样说来，还是租房便宜，不过当初吴姐那月一千多租金其实政府会补助吴姐每月两千，所以才称之为廉租房。

　　吴姐那样的单间，市价最起码得三千，若是加上好家电家具，四五千那是很容易的。租房这些倒是够了，在都市中住上十几二十年都可以。

　　现在都市的人，都绝少卖房。特别是大量的后移民者，也就是二三十年前到海州打拼终有住房的。

　　这部分人成为这城市的主体，而这些人大多只有一套住房，卖了房就等于他们放弃都市生活。这不可能。

　　方生想起任盈买的一百二十平米的大房子，在方生这完全可以称之为豪宅，她买得早，也花了六万一平米，这个女人，打拼这些年能买得起房，这点方生佩服。

　　可惜新房没住多久变成楼歪歪，好在政府已经责成房地产商负责，最终不会有多大的损失，不然的话，任盈哪有这么从容，非得整日以泪洗面才好。

　　方生在网络搜索一遍，海州不行，附近的城市也看了一下，也都太贵，这点钱不够花的。忽然，方生心中突然冒出一个主意，在海州这点钱不够买个单间，但在老家冯城，嘿嘿，却足够买幢别墅。

　　不错，这个想法好，而且这很能表明自己在外面混得不错，想到这，方生兴奋了，要买就在宋家老宅附近买一宅院，一进三院落。

　　方生脑海自然浮现朱家宅院，黛瓦粉墙，高大的院落，庭院幽深，高高的阁楼，作为主人在那上头纳凉观景那是最天经地义不过的。

　　买下来，换门牌，请人木刻，大大的刻上“方宅”两个大字。

　　想到这，方生就笑了。

　　显摆，这是对宋家赤裸裸的显摆。

　　这是一方面，另一方面，对老爹而言，到城里来也有个落脚的地方。

　　两方面都有好处，就这么办！

　　方生心道，等老爹炼丹结束，这也是自己给老爹一个礼物，而柳巷道补天阁里的花大姐就可以来老宅住跟老爹双宿双飞了。

　　想到这，方生也不怕时间太晚了，立刻给远在冯城的花大姐打电话。

　　拨通了，花大姐一贯彪悍的声音传来：“小子，还知道给你花大姐打电话啊。”

　　“花大姐好！”方生腆着脸笑道。

　　“说，什么事？”

　　“没事就不能向花大姐问好啊？！”

　　“别罗嗦。”

　　“是，我老爹怎么样呢？”

　　“闭关了。”

　　“是这样，花大姐，我这赚了点小钱。”

　　“哦？想光顾补天阁的生意？”

　　“不是，”方生连忙道：“是想帮您还有老爹在城里置一套宅子。”

　　“哦，这么好？！这事找姐姐我就对了，城里十街八巷没有我不清楚的地。”

　　“要老宅子，清幽一点，干净的一点，不要怎么收拾就能搬进去住的，最好嘛，离老宋家比较近的。”

　　花大姐在电话那头嘻嘻地笑了起来，道：“不错啊小子，知道显摆了，但是你这点家当算个啥，人家老宋家只要愿意，半个城都能买下来。”

　　方生尴尬地笑道：“花大姐就说有没有吧。”

　　“算你小子走运，朱家宅院那套，你知道吧。”

　　方生眼睛一亮，真没想到这么凑巧，心里头惦记着朱家宅院，还真有希望。

　　“他家就一个人了，最近要回乡下老家去住，正在找人盘房子了。”

　　“得多少钱？”

　　“估计怎么也得一百万吧。”花大姐想了想说道。

　　“行了，我马上打一百万过来。”

　　“不错，看来真赚到钱了。”花大姐啧啧叹道。


第六十五章 谁是肉来谁是刀

　　挂了电话，方生在网上，一百万不是小数目，通过一套繁琐的手续认证后，终转过去。还有二十万，比之过去，依然是大富翁了。

　　花大姐办事雷厉风行，估计一两天就会有消息传来，也就是说，那套宅院就会属于自己。当然，户头属老爹的，这是一片孝心，不可不表。

　　忙完这些，方生在床上打坐。很快，把这些个兴奋心情挤出去。

　　方生这边还有大事，在《玄武纪》中水脉观想出来了，两条龙脉初具规模，那都是虚拟网络世界证到的，还得通过现实中的入静入定来才能落实。

　　方生再次睁开眼时已经是清晨七点。

　　没时间外出练拳，方生就在客厅里比划了半个小时，身体有说不出舒畅。地脉为基，水脉为养，试问大地若无水，那化育万物的本事又从何来？因此，此两脉一合，相得益彰。

　　方生估计自己再入《玄武纪》测试室，估计有个七八级高阶武将的实力，这还是保守估计。

　　只不过，方生在游戏中观想地、水两脉亦可以达到这样的级别，方生索性决定就一直做这二品武将做下去。方生现在巴望着他人见自己是二品武将爱那个就瞧不上自己，然后自己冷不丁就来一手。

　　现在方生是个人物了，在整个华夏区都出名，好在有个X战警理论家分析的头头是道，说自己只是机缘凑巧，否则绝不是剑尊吴迪的对手。

　　若非他大力辟谣，光是方生战胜吴迪的这个战绩，在海州就能惹来无数热血青年前来挑战。

　　八点一到，方生与艾晴汇合，带领着十六个向导，登上前往大奥岛的宝船。

　　时间过得很快，转眼三天三夜过去，方生与艾晴带着这些人踏遍了大奥岛，每一块区域的风景、观赏点以及所需注意事项方生与艾晴都毫无保留地教给大家。

　　两个人从大奥岛出来，就接到熊阔海他们传来的消息。两个人专心做大奥岛带实习团，等若在做任务，因此与外界相对隔绝。

　　第一个消息是，逍遥子把蚯皇身上的零件总共卖了一百万；第二个消息是江河帮正准备对江南五侠发布全城追杀令。

　　听到这个消息方生与艾晴两个就有些傻眼了，据逍遥子说，江河帮是查谁卖蚯皇查到他身上的。

　　江河帮是两次惨败在四海帮手上，可是瘦死的骆驼比马大，更何况江河帮这头骆驼只是伤了部分元气而已，举全帮之力要整江南五侠，那真是小事一桩。

　　在逍遥子的家，五个人热议了一会，纷纷决定这段时间暂时不上《玄武纪》，看看能不能躲过这风头。

　　大家都同意，方生就看着艾晴。艾晴在大家目光之下也只得点头。如果过一阵子江河帮还不依不饶，方生说，那就杀个痛快。

　　方生的提议得到大家都赞成。

　　五个人刚刚商量完，那边四海帮的扈二娘就发来消息，约他们晚上八点到风月酒楼的六楼见面。

　　帮主有约，说不定有什么好事，去见吧。

　　时间也差不多，起身就去风月酒楼。

　　晚上七点四十五，风月酒楼的六楼。

　　江南五侠出现。

　　熊阔海走在前头，为店小二目光中闪过的异色感觉到满意，不管怎样，江南五侠的名头起来。

　　当然，在江河帮雇佣的“水军”之下，他们五个被描述成专门跟在别人后面偷奸耍滑的贱人。

　　熊阔海完全不当回事，那蚯皇，可是老四在它八足恢复的鼎盛期出招的。

　　熊阔海和逍遥子把这段视频发到论坛上，人们看得清楚，至少表面上，方生的确是等着蚯皇八足完全恢复时才动的手，实在算不上检漏。

　　二楼除了雅间就是大排席，总共有三十来张桌，方生一眼就看到扈二娘端坐在最中间的一桌子，身边站了四位四品武尊，右边一个方生认识，正是黎叔。

　　真是威风啊，一帮之主跟着的小弟都是这么厉害的武尊。

　　扈二娘也没站起来，牛气得很，只是冲他们一点头，道：“你们过来了。”

　　没开口让人落座的意思，江南五侠自然没好坐下，黎叔递了个眼色，那意思是他们站到扈二娘后面去。

　　怎么个意思？方生心道，这二娘的谱摆大了。

　　不过，话说过来，海州第一大帮的帮主，这么大谱也没什么问题。

　　不知道她搞什么，看来不是约了他们江南五侠，而是另有其人。

　　风月酒楼，海州第一高级的地方，看来是自我感觉过于良好了，方生心道。

　　站了没多久，就听到蹬蹬上楼梯生，有人唱喏道：“江河帮帮主马天仇到！”

　　方生剑眉一扬，艾晴、熊阔海、黄良、逍遥子也都神色微动。

　　方生心道，这娘们不会是借这个场合把他们江南五侠卖了，换得与江河帮的和平共处吧？一想到这，方生眉头就有几分杀气。

　　若真如此，管他什么武尊，定杀个人仰马翻。

　　“哈哈，早就想跟二娘一块喝酒，聊上一聊了！”马天仇说道，转过楼梯，望到江南五侠，神情稍微一愣，旋即恢复如初，大步走了过来。

　　跟着马天仇的，也是四位武尊，级别差不多。

　　前几次都离得远，这个距离算近，看的清楚，马天仇身材不高，但相当的魁梧，左右一道怒眉、豹眼、蒜鼻、嘴大唇厚，连鬓的络腮胡须显得人十分豪迈不拘，一袭很普通的灰袍，也遮不住其如山岳一般气势。

　　马天仇走过来大大咧咧坐下，一拍桌子，斜眼看了看方生，道：“二娘，你身后的就是那所谓的江南五侠。”

　　“呸，什么江南五侠，就是五臭虫，不知耻的东西！”马天仇身后一武尊恨声道。

　　马天仇立刻回头，瞪眼，道：“怎么说话的？！”那武尊立刻低头。

　　马天仇转过脸，道：“二娘不要介意，我这兄弟，话糙了一点。”

　　熊阔海嘿嘿一笑，道：“马帮主也是一代豪杰，怎么是非不分？我兄弟击杀蚯皇的视频也上传到论坛，大家也都有眼睛，看得清楚，我兄弟分明是等那蚯皇完全修复后才动手的。这样杀了蚯皇，又与江河帮何干？！”

　　逍遥子也笑道：“马帮主是向来大气之人，为何现在却这么小气，可叹江河帮那么多人，死伤那么多都没拿下，这也难怪啊……”

　　马天仇眉头一挑，道：“狡辩终究是狡辩，我江河帮认定的事，哪需要费口舌解释什么。”

　　“大哥，二哥，不能这么说，”方生微笑着站出来，道：“这事咱们的确是拣了便宜。”

　　方生说话了，熊阔海与逍遥子就闭嘴不说了，都知道方生说话那是从来不会吃亏的。

　　“哦？那就请你们帮主扈二娘在这摆桌赔罪？”马天仇双目一亮。

　　“马帮主，有一点我要澄清一下，江南五侠只是四海帮的客卿，严格来说，我们是没有上下级关系的。”扈二娘开口了。

　　马天仇看着扈二娘又看着江南五侠。

　　事实上，仅仅是被江南五侠后面拣了蚯皇的漏，马天仇也不会这么生气，关键是他事后知道，那让他功亏一篑的蚯皇正是这五个可人引出来的，马天仇这才要下绝杀令。

　　“我请问下马帮主！”方生道。

　　“说！”

　　“不知为何马帮主后来还是放弃击杀蚯皇？”

　　马天仇听到这话一下就明白，脸上立刻通红。

　　非是不想，而是不能也，既然不能，那也就算放弃，这个时候方生击杀了蚯皇，严格说真与江河帮没什么关系。

　　果然，方生侃侃说道：“说一句不怕得罪的话，江河帮若是能击杀蚯皇，也就击杀了，不能击杀，难道就保着护、着不让别人击杀？”

　　马天仇眼瞪欲裂，胸口起伏。

　　“哈，马帮主，这不是你的目的，我约你来，主要还是谈我们俩帮的事。”扈二娘道。

　　“不死不休！”马天仇狠狠地吐出四个字。

　　“就是怕马帮主有这个想法，其实，世事难料，今天的敌人，说不定转过身明天就是朋友，我想我们两个大帮大斗，真个拼个你死我活，便宜的只能是别人了，你说是不是？”扈二娘依然笑颜如花。

　　方生明白了，这是两个大帮在座谈未来，而他们江南五侠就是他们摆在桌面上的道具，虚与委蛇、委屈求全的遮羞布。方生心头顿时有几分恼意。

　　马天仇豹眼一翻，道：“好说，把江南五侠交给我们，这事就此揭过，若不然，江河帮与四海帮全面开战。”

　　这是一个台阶，是一个面子，其实并不简单，马天仇料定四海帮急需的是发展壮大，若江河帮拼了命，那就是玉石俱焚，便宜他家。

　　马天仇就是摆明这个决心，不给人就开打，给了人，消息一传出去，四海帮颜面丧尽，手下的人都保不住，帮心不稳，这等若动摇对方根基，无形的打击比有形打击还要来得厉害。

　　方生笑了，还真把他们五个当作筹码了！

　　静了一会，两位大佬双目凝视，没一个怯场，方生感叹，传说中的大佬眼瞪眼！

　　扈二娘银铃一般笑声忽然响起，一拍桌子，道：“这样，马帮主，刚刚我们接收到贵帮的百分之二十资产我们如数退回，但，这五个人我保定了！”

　　扈二娘这话一出，马天仇面色立变，他身后的武尊也都勃然变色。

　　方生心中顿时如刮起狂风，对这扈二娘不得不佩服。

　　“果真？”马天仇脸色呈紫色。

　　百分之二十多资产，好几个亿的资产，那么辛苦筹划的全歼战，现在说拱手送还就送还呢？

　　“这事怎能拿来说谎！”

　　马天仇瞪视着扈二娘，良久叹了一口气，一拱手，道：“二娘豪气惊天，马天仇输得不冤。”

　　这么大笔资产扈二娘说如数退回，马天仇还真无法拒绝，就因为面子？面子能值几个钱！

　　问题的关键是，扈二娘一掷亿金，保住江南五侠这等外围人员，这名声可是在江湖上彻底打响了。

　　四海帮内部的弟子，知道帮主如此围护手下，一个个敢不效死力？

　　而帮外，听闻扈二娘是这等英雄豪杰，是个角色的怎么会不倾心投靠？

　　拼尽全力，想尽办法再次取得一次完美的全歼，但是，为了五个人，轻轻松松全不要了，马天仇自问自己不可能做到。

　　马天仇心里算是清楚了，这海州城里帮派的第一把交椅就是这扈二娘坐的啦。

　　扈二娘也拱手道：“马帮主，我们都一起往前看！”

　　马天仇点点头，道：“好，爽快！就这么定了！告辞！”说着就要走，扈二娘连忙站起身，道：“我送马帮主！”

　　扈二娘一动身，身边的人自然也跟着，江南五侠也就只能跟着。

　　一行人下来楼，在风月酒楼大门口有说有笑了一阵。

　　方生心道，现场就差记者了。

　　方生也不掺和，一拱手。

　　他一拱手，其他四个也拱手。

　　方生道：“两位帮主，我们先告辞了！”

　　扈二娘目光一扫，多少有些怒色，虽是为四海帮打出名声，但也顺带帮了江南五侠一个忙，这方生，口头竟无个谢意，掉头就走。

　　扈二娘想跺脚，却不能，继续和马天仇寒暄，给全海州城一个和谐形象。

　　就在这时，扈二娘听到方生在那边叫道：“啊，这根大柱子，站在路当中，当真碍事！”

　　扈二娘与马天仇闻声都扭头看过去，就看到方生身子晃动起来，一身化九身，接着耳朵里就听到九记响彻天地的龙吟，九道寒光一闪，轰的一声巨响，汉白玉雕作重达十多吨的柱子一下被轰成粉碎，漫天的粉末飞扬！

　　江河帮也好，四海帮也好都看呆了，有的喃喃道：“九倍战力！”

　　方生大袖一挥，粉尘远遁，口里说道：“这下爽了！”

　　艾晴立刻跳了过去，得意地挽起方生的手臂。

　　江南五侠，都是聪明之极的人，刚才他们就可是被两大帮派在桌面上摆来摆去，没一个人问他们的意见。

　　像熊阔海、逍遥子、黄良，这个现状也就认了，不想一出来方生就爆发了，一下展示武尊巅峰级的战力，而且打完后人还没事，这几个家伙心中如同六月吃了雪糕一般畅快。

　　这说明什么？说明方才你们两帮以为揉来捏来的江南五侠，嘿嘿，其实不是那么好惹的。

　　扈二娘顿感脸上红彤彤的，这方生好不好发什么飙啊。

　　果然，马天仇嘿嘿一笑道：“扈帮主，您是错爱了，江南五侠这么强，不用你说，我也不敢对其下手啊。”说完哈哈一笑，转身离去。

　　扈二娘脸上神情变化丰富之极，若无方生这手表演，即便方生很强，人们也不会想象成强大到这等程度。

　　与帮派相比，江南五侠就是弱小，而四海帮宁肯把吃进去的再吐出去也要维护弱小，这样才能把她扈二娘乃至四海帮的声势造成最巅峰。

　　这下可好，两头狮子谈判，争夺焦点原本是一只兔子。

　　不想谈判成功后，两头狮子扭头一看，原来不是兔子，也是一头狮子。

　　这就让原本竖立起来义薄云天的扈二娘形象变得有几分滑稽起来。

　　扈二娘实在忍不住，跺了下脚，可跺完了脚，扈二娘却又笑了，效果虽然差了一些，但目标还是基本实现，因为无论是扈二娘，还是马天仇都想不到方生这么强大。

　　二品武将的身份，能打出武尊巅峰的实力，这个方生有太多迷，难道他……扈二娘忽然想到一点，心中一动，心下立刻决定，要紧紧抓牢这个方生。

　　这个时候，扈二娘禁不住佩服自己的直觉起来，特别是自己与方生发生的旖旎一夜情，现在想起来，或许是自己内心深处早已察觉出他的不凡来。


第六十六章 你还有个大哥

　　对于近来发生在《玄武纪》的热闹，方俊同学并没有参与，也不大知晓，他忙着应付学期末的考试，毕竟平时缺课太多，这一阵派小弟收集好课堂笔记就抱着猛啃。

　　方俊是好强之人，在别人面前就要扮那种既不上课又依然取得好成绩的，让人羡慕嫉妒恨的学生。

　　方俊记忆力强，几乎过目不忘，因而这些笔记几个晚上就都记熟。

　　方俊做事的原则就秉持身份的底线。

　　做学生，可以疯玩，可以不上课，可以泡女生，但是考试成绩一定不能低，更不能出现不及格现象。

　　海州方家子孙相对来说不繁，但方俊依然有三个堂兄堂弟。

　　他们的存在，或多或少给方俊造成一定压力。

　　当然，方俊的爸爸方德安是嫡长子，是方氏家族现在的家主，方俊的爷爷方鼎天还在，但基本退休。

　　方俊表现中规中矩，可圈可点，不出意外，就是方家的第三代继承人。

　　越是这样，方俊越是注意自身表现。方家以持中传家，方俊心中记着这一点。

　　以持中传家的方家给人相对保守的风格，而与之相比，海州的钱家就更富有进攻性。

　　方俊积极备考期间，钱如龙大少多次打电话约方俊出去胡天胡地，都被方俊拒绝。

　　对于钱如龙糜烂奢华的个人生活，作为好友方俊曾经劝诫过，不想钱如龙告诉他，在他们钱家，继承人就应该是这个表现。

　　糜烂奢华，好色风流，这就足够向老人们证明他钱如龙的性能力有多么强大，而性能力，在钱家被认为是男人的根本能力。

　　只有这个能力大，那么他追求权力、金钱、美女的动力也就大，这样的钱家子弟，才能支撑起钱家不断扩张的脚步。

　　方生知道钱家的情况的确与他们家不同，说了几次也就没说，有几次轻量级的糜烂生活，方俊也会参与一下，少年偶发风流狂，那是应当的。

　　方俊老爸方德安现在一副道学家的模样，年轻时候那也是风流的，这方面，方生的老妈钱贤芳多次哀怨地提过。

　　方生的老妈钱贤芳也出身钱家，论起来是算是钱如龙的堂姑姑，这也是方俊和钱如龙走得比较近的原因之一。

　　一月底，春节佳节渐近，考试结束，成绩也出来，经济管理学院大三的方俊取得班上前十名的好成绩。

　　方俊总算松了一口气，当日晚上在别墅抱着校花付梦莉连着癫狂了几把，才沉沉睡去。

　　凌晨两点，电话忽然响了，如同炸雷一般。

　　方俊一下惊醒，瞪大眼睛，抠去眼睛中的眼屎，接通电话。

　　电话是叶家的一个公子哥打来的：“方少，不好，钱大少出事了！”

　　“什么？！”方俊一下从床上坐起。

　　听完这叶家公子简单说了一通后，方俊赶紧披衣服走人。

　　方俊这一走就在外面呆了三天。

　　这三天方俊有些浑浑噩噩，对他刺激太大了，前几日钱如龙这活蹦乱跳的人竟然躺在医院里，而且伤得不轻。

　　这些都没什么，第四天，当房间里就钱如龙和方俊两个人时，钱如龙说的第一句话就是：我完了。

　　这话让方俊心一下揪了起来。

　　具体情况方俊不知，钱如龙也不想多说，只是说自己被人设计了。

　　后来，方俊通过他的渠道了解到，那一夜，钱如龙一下叫了八位美女开房。

　　那场面无比壮观，糟糕的是八位美女当中有一位是钱如龙堂弟钱峰的妻子。

　　钱如龙并不知道什么时候八位美女有他的堂弟媳在里面。

　　在紧要关头认出来到时候，钱如龙也就刹不住车，这事他也没太当一回事，他那个弟弟钱峰是家族里是典型的窝囊废。

　　钱如龙在房间里好一阵游龙戏凤，不想门被人踢开，钱峰闯了进来。

　　当时有一番争斗，钱峰哪是钱如龙的对手，立刻被修理得鼻青脸肿，可是不知怎的，后来钱峰急了，突然大力抱住钱如龙猛撞过去。

　　这一撞，刚刚好钱如龙的腰眼就撞到桌子的尖角上，钱如龙当下就吐出大口血了，然后昏倒。

　　这事表面看起来简单，但深知家族内斗残酷的方俊自然明白，钱如龙的确是基本算是完了。

　　这显然是钱峰设计的圈套。

　　这小子真没看出来，平时不显山不显水的，关键时刻下得了狠手。

　　方俊可以推敲出来，钱峰一装无能让娇妻心生怨恨；二设法让娇妻主动勾搭钱如龙；三买通钱如龙的手下，若不是这样，钱峰怎么能轻松破门而进；四装挨打然后假作无意撞伤了钱如龙。

　　明里，钱如龙勾搭弟媳不对在先，无法挑出钱峰的理，但暗里，家族的老人哪一个不看得清楚？

　　这小子，忍、狠、果决，心思缜密那是到了一定境界。

　　钱如龙大意如此，被人暗搞成这样，继承人的身份自然无人再议。

　　钱家就是属狼的，一代子弟中谁狠谁辣谁就脱颖而出。

　　方俊搞清楚这些，就暗吸一口凉气，好在方家那些个堂兄弟明显弱于自己，又不是嫡子身份，关键是子孙不繁，钱家能经得起内斗，方家经不起。

　　这些天方俊很是有些感叹，以后钱如龙就是在家族内拿钱等死的角色，很难翻身。

　　钱如龙那边方俊还去探视，但频率少了，去也是个香火情，钱如龙的那些个狐朋狗友比方俊更不堪，几乎都不露面。

　　这一天傍晚，方俊从钱如龙那回来，忽觉好久没上《玄武纪》，正打算上《玄武纪》了，听说荒城开放，这个大热闹得去看看。

　　方俊喜欢这个游戏，在这个世界，可以尽情地释放他的另一面，比如阴险、狡诈，或者蔫坏。

　　不想，刚刚走进卧室，就接到老爸方德安的电话，通知方俊到他那来一趟。

　　方俊不敢耽误，赶紧驱车赶过去，也就半个小时路程来到海州西南郊的方家庄园。

　　这庄园是方家祖宅，依山傍水，非常飘逸脱尘的一个好地方。

　　方德安以及方俊的爷爷方鼎天都住在那。

　　方俊的几个叔叔也另外有宅邸，方德安住在就表明方家家主的身份象征。

　　进到宅院内，方俊先到爷爷方鼎天那请安，然后才转到父亲房间。

　　方俊敲了敲门，里面一个清朗的声音道：“进来！”

　　方俊推门进去，垂眉束手而立，乖巧的很。

　　对于父亲，方俊心头有一种与生俱来的畏惧感。

　　方德安今年五十六岁，却看不出这个年纪，也就四十左右，剑眉入鬓，鬓有些许白发，眼若点漆，一袭古典的青衫儒袍罩身，有说不出的儒雅惬意。

　　案头上正汩汩沸腾着水，案上是紫檀的茶具，整个室内弥漫着一股宜人的清香。

　　“坐吧。”方德安伸手一指面前的黄花梨的圆凳。

　　方俊赶紧坐下。

　　“前几天都在钱家那小子那？”

　　方俊点点头。

　　“嗯，”方德安轻声赞赏道：“虽是狗肉朋友，但日久有情，不可对方势倒，立刻就不识人，寡情之人，不会幸福。”

　　方俊心中一动，原本以为父亲会说：寡情之人，很少成功。

　　“你怎么看，钱家的这些事？”

　　“君子应见微知著，审时度势，不使自己片刻立于危墙之下。”

　　方德安点点头，道：“钱家与我们方家不同，遵循丛林法则，以狼道替人道，此法虽能培养绝代强者，却也极可能使得整个家族毁于内斗。”

　　方俊点点头，道：“也许在钱家看来，如果内斗都能斗倒自家，也就用不着上场和别家斗了。”

　　方德安双目一亮，道：“你能看到这一层已是不错。”说罢，水正好烧开，方德安冲了一杯，然后倒去，再倒进水，然后端给方俊。方俊连忙双手接着。

　　“今天找你过来，其实还有另一要事要跟你说说。”

　　方俊接过杯子，自然垂下准备把茶杯放在桌上。

　　“其实，你还有一个哥哥。”方德安忽然说道。

　　方俊手一抖，茶杯的水顿时泼出少许来。

　　方德安装作没看到，仰头道：“我知道这对你来说很突然，这也原本是上代人的事，只是你突然多一个哥哥，这事总要对你说的。”

　　方俊脸上平静，心里面却是翻起滔天巨浪，天，他什么时候多一个哥哥的，而且，父亲刚刚先问钱家的事。

　　父亲做事不会无的放矢的，难道这位哥哥要回来，认祖归宗？甚至夺了自己继承人的位置？

　　方俊也算是极冷静之人，只是乍闻如此跟自己休戚相关的事，心神难免晃动。

　　“这事说来，你父亲当年也年轻过，在你母亲之前我认识一女子，我们相爱。后来的事你应该也猜得出，我被你爷爷强行带回家，后来就与你母亲成亲。这事过了许多年了。最近我才知道，那女子已去世多年，却为我产下一子。”

　　方俊双目瞪大，心里那个纠结，无端就冒出个便宜老哥来，这算什么事？

　　方俊心道自己原来还庆幸方家这一代子弟情况简单，这没几天，就变复杂了，而且是自己大哥，算起来是长子长孙。晕啊。

　　“最近我才查出，也就是你的这位大哥六年前就来到了海州，我已经找人去做了DNA比对，没有错的。”说罢，方德安望着方俊。

　　方俊心里一激灵，兴许是父亲利用这事看自己的反应，也算是种种考验之一。

　　方俊立刻说道：“那立刻接我大哥回来。”

　　方德安看着方俊一会，道：“你真的这么想的？”

　　方俊连忙点点头。

　　方德安目光深邃，过了一会，道：“你能这么想，我很欣慰。”

　　从父亲书房中出来后，方俊连忙去母亲钱贤芳的房间。

　　父母亲的居所分东西厢，并不住在一块。很早方俊就看出父母不协，虽然父亲对外有慕道的借口，但作为儿子，他还是能真切地感受到。

　　说好听一点，父母亲是相敬如宾，说难听一些就是有些冷漠。

　　当然，方俊看得清楚，这其中母亲是深爱父亲的，这从母亲眼神时常流露的一种哀怨能看得出来。

　　作为儿子，方俊无权说些什么，从前只是模糊的感觉，父亲或许是心有所属而不可得，今天晚上听到突然多一个哥哥的消息，再联想方才父亲极少有微微恍惚的神情，方俊心头有了更加确切的感受。

　　方俊推开门，钱贤芳端坐在书案前正看一本线装书。

　　钱贤芳今年四十五岁，肤白如雪，修眉秀目，瑶鼻红唇，与方俊站在一起，他人定会误会是方俊的姐姐，只是眼角眉梢有些倦意。

　　母亲在看书，但方俊却看到书页在轻轻地抖，显然她知道父亲叫他，心绪并不如往常那般安宁。

　　“妈！”方俊唤了一声。

　　钱贤芳放下书，道：“你过来了。”

　　母亲的声音有一种说不出的疲倦，方俊心中更是确定母亲已是知晓便宜大哥的事。

　　“妈，你知道了？”

　　钱贤芳点点头，胸脯微微起伏了一下，然后道：“那个贱人！”

　　方俊心中一凛，不想母亲心头恨意这么深，当下有些关切地望向母亲。

　　钱贤芳见儿子关心，摆了摆手，道：“放心，你妈没事，只是气不过，枉我对你爸爸痴心一辈子。”说着，双目还是有些潮湿。

　　方俊有些沉默，母亲昔日也是钱家类似现在叶家叶曼的人物，杀伐果断，智计百出，钱家有长辈甚至提议母亲为继承人。然而，当钱贤芳在一次宴会上遇到方家大少方德安后，一个女强人彻底变成恋爱中的女人，爱上了，然后想尽办法嫁过来。

　　“你爸爸我不说他啦，说说你，乍听之下，有何感受？”

　　母亲凤眼凝视，带着一丝威严，方俊立刻直起背，道：“很惊讶。”

　　“还有呢？”

　　方俊想了想，摇了摇头。

　　“俊儿啊，你怎么一点忧患意识都没有？”

　　“那是大哥，我们是兄弟。”

　　钱贤芳脸色一喜，道：“你真这么想，我很欣慰。”

　　母子俩又闲聊一会，钱贤芳有了笑声，自己这辈子终究不是一无所得，有这么好一个儿子。

　　方俊告退后，钱贤芳脸就冷了下来，喃喃道：“再怎样的乡下女人，却让德哥喜欢，钟情，怎么会是一个平常女子？”

　　钱贤芳陷入回忆当中，那惊鸿一瞥的美貌，清纯如谪入凡尘的仙女，她的气质，她的言语，德哥不喜欢才怪啊。这样的女人，和德哥生下的孩子，又岂能差了？

　　方俊没有忧患意识，只是表面上很真诚地表现没有罢了，钱贤芳很欣慰，是因为她知道德哥希望如此。

　　至于这个便宜儿子，作为一个有些嫉妒心的大娘，找人稍微去调查，做出一些事来，这也在情理之中的。钱贤芳的脸色越来越冷了起来。

　　方俊回到家，没有洗澡，径直回房抱起娇弱无力的付梦莉，一句话没说，狠狠地发泄起来。

　　折腾了一个多小时，方俊心头积蓄的各种负面情绪才通通发泄完毕。

　　做完这些，方俊上来四楼。

　　四楼没有他的允许，谁也不能进来。

　　方俊进入神农一号导静仪内静坐。一个半小时后，方俊才出来，心神总算彻底安定下来。这个神农一号导静仪的软件要更新了，方俊刚才花了比平时多三倍的时间才静下来。

　　神农一号的硬件就是这类似逃生舱的舱体，内设高敏度的神经传导器，软件是就图像与音乐，引导人入静用的。

　　神农集团是与天龙集团比肩的大集团，赚钱手段令人目不暇接，软件更新一次都要上百万，没办法，人家包含极高科技，光那音乐里面就所包含特有旋律与节奏，都是脑科学脑电波研究乃至关乎古代修真的最新成果。

　　方俊的理想，并不仅仅是把方氏做成海州最大，而是希望有朝一日，方氏能成为像天龙、神农集团那样的世界前十的集团。

　　但是，传统的行业日益式微，高科技、网络行业越来越成为霸主地位。

　　方俊老早就看到这一点，现在，在他手下有一家网络游戏公司，经营着两款还算是风靡全国的网络游戏，还有一个小型创新产业孵化园，有一批名不见经传但很有才华作风过硬的年轻科研团队，另外就是方俊手头掌握的一个风投。

　　经营网络游戏，这是朝阳产业，最大的特点是不受资源限制。

　　创新产业孵化园，方俊寄以厚望，有时候一个创新就能点燃一片产业。

　　至于风投，那就是借别人的创新。这方面方俊做得很顺利，积下不少财富。

　　然而，起点决定高度，如果整个方氏都交给他来运作，那是另外一副光景。在方俊的内心，很是渴望这种感觉。

　　接近凌晨时分，母亲派人送来一张纸条。方俊挥手让人离去，然后打开纸条。纸条里一行字：方生，24岁，华夏国旅二星级导游。

　　很简单，并没有太多的说明，但是，看年纪，看职务就能说明问题。方俊轻蔑地笑了笑。

　　一个再怎么天才的人，如果从小丢到狼窝里，他成长起来是不可能拥有人类的智慧的。对于这个便宜大哥，方俊要做到就是什么都不需做，他想做的自有母亲会去做。

　　母亲去做，一表示女人的嫉妒，二表示对儿子的保护，只要把握分寸，没有人说三道四。

　　不对，方生？方俊忽然觉得眼熟，再联系“华夏国旅”，禁不住喃喃道：不会是那家伙吧？不可能，不会有这么巧的事！方俊目光一亮，正好他要上《玄武纪》。

　　没用多久，方俊出现在《玄武纪》海州自己的宅邸。他没有急于出门，或者呼朋引伴，而是先阅读公告栏。

　　不用方俊特意找，关于方生最近消息自动地不断涌现出来。

　　看着看着，方俊神情就凝重起来。

　　他有一种极微妙的感觉，这个方生很有可能就是自己那便宜大哥。

　　武尊巅峰？！

　　这么可能！方俊清晰地记得，他第一次在大奥岛见到方生的时候，他还仅仅是七品武士。

　　他吃了什么？一个多月就成长为武尊巅峰？当然，有人进行技术分析，说方生的武尊巅峰之力是偶尔爆发出来的。

　　方生最后一段视频，在风月酒楼下，狂轰那柱子。真的是很威猛，最起码有九龙之力，坚硬的花岗岩石柱被爆成粉碎。

　　方俊细细地看，看到方生随后被他伙伴搀扶着。看来，这九龙之力不能随意爆出。

　　但是不管怎样，方生在《玄武纪》也成长到骇人的地步。就在这时，方俊在论坛中看到另一种言论。

　　那就是方生其实并没有这么强大能量，而是暗中爆了极强的攻击性装备。

　　至于是什么装备，至今未知。

　　这个有一定道理，因为《玄武纪》中的确有一些不为人知的神级装备。

　　所谓消息人士又称方生来头挺大，据说是某家族子弟。

　　这样一说，也就合理，武尊巅峰之力，若是购买相应铠甲的话，恐怕得上千万元。

　　若事实真相果实如此，那方生就是一掷千金之人，没有点背景是说不通的。

　　这一消息人士是逍遥子派出人去搅浑池水的。

　　当时，方生不爽两大帮派拿江南五侠说事，于是爽了一把，暴出自己实力，那就是告诉两帮的人，即便你们放马过来，武尊巅峰的人，你怎么敢惹？

　　方生就是证明自己拳头大。

　　但是，爽完之后方生就后悔了，太高调了。方生躲到大奥岛去带团几天不断有人来挑战他，到后来甚至连原海州第一剑客李洞玄，第一杀手小七都要找方生切磋切磋。

　　方生就着急了。赶紧托逍遥子找人公关。

　　网络公关人员无处不在，方生想不显实力，那就得显背景，说有钱，一下爆了近千万的装备。

　　这些人怎么公关，方生不管，反正能过了这阵风头再说。

　　不想这些公关帖子，现在都方俊看到。

　　方俊看完了，脸色就变了。

　　某家族子弟，那就是方家，而在海州，方家不就是他们家吗？

　　难道他已经知道他自己的身份，父亲已经上门相认？

　　方俊心下有许多疑问，忽然计上心头，立刻就到海州华夏国旅那报名参加大奥岛两日游。

　　方俊，华夏国旅在《玄武纪》的接待员自然认识。

　　方俊付了钱，并特别提出要参加方生所带的那个团。报完名后，方俊从《玄武纪》出来。他突然想到一个好主意，或者一种方式，在现实中他无法接近方生，因为这会引起父亲的某些层面的怀疑，但是在游戏中，却不一样了，因为他，原本就认识方生，而且还发生了许多纠葛。

　　现在想来，当日他方俊毅然踩断熊阔海与逍遥子所站立的树枝，正是表现他不为人知的蔫坏的一面，而方生，突袭霸王龙反过来引到自己这边来，何尝不也是一种蔫坏？

　　方俊忽然回忆起，第二日与钱如龙出来喝咖啡时，自己说起这事，钱如龙当时开了一句玩笑，这方生是不是他兄弟？

　　一念及此，方俊心头浮现一丝极为玄妙之感觉，心头更有几分确认，心道，这钱如龙，很有可能一语成谶。

　　方生带的团是三天之后，那么方俊所需要做到就是等待，然后就是近距离观察，像鬣狗一般窥视。


第六十七章 街头“了道”

　　第一批游客成功参观完大奥岛之后，华夏国旅的叶曼总算放下一颗心来。

　　叶曼用最快速度的聘用、组织培训向导，然后尽快的组团进去参观，实现商业价值。

　　半年后，真正的大奥岛就要对外界开放，那个时候，虚拟游的业务就要缩水了，所以叶曼不得不快。

　　当然，在虚拟游中，能彻底保证游客的生命安全，因为即便是游客被恐龙吃了，也不是真的被吃了，而与此相反，游客还可以品尝到各式各样恐龙肉制作的佳肴，而这是真正的大奥岛所不能满足的地方。

　　因此，虚拟游还有非常长远的前景。

　　叶曼对方生与艾晴两个都很满意，他们两个做事都很尽心尽力，培训的时候对那些向导们也都毫无保留。

　　叶曼喜欢这样的员工。可惜了，艾晴终究是不同意搞九色鹿环岛游。

　　叶曼还是忍不住直接找艾晴谈了，开出极高的报酬，但是艾晴还是不同意。

　　叶曼能够理解人在虚拟世界中产生的真挚感情，因为现实世界往往更虚伪。

　　但是，叶曼同时知道，甚至信奉一条，那就是这个世界没有什么是钱办不到的事。

　　艾晴之所以不同意，是把虚拟的九色鹿当朋友，这种感情是真挚的，但是，当金钱累加到一定程度的时候，叶曼相信它会崩塌。

　　但是，叶曼错了，至少在艾晴这错了。

　　在凝视着艾晴清澈见底的双眸的时候，叶曼只把报酬加了一次，再加上去，她自己都将感觉到受到了侮辱。

　　好吧，退而求其次，无论如何，艾晴是要笼络住。

　　至于方生，原本是艾晴的陪衬，但是方生近来在海州的声名鹊起让叶曼大感惊异。

　　叶曼看过方生的那些战斗视频。

　　看完叶曼才发觉自己小瞧了他，当然，他不可能是什么武尊巅峰。

　　这个叶曼怎么也不能相信。别人可以相信，但她不能信。一个月前方生还是七品武士，这个世界可以有奇迹，但不可能这么离谱，因为那已经不是奇迹可以形容。

　　叶曼现在倒是有些倾向相信方生是某家族子弟，他的所谓武尊巅峰力量是烧钱烧出来的，说白了，方生就是另一个钱如龙，不同的是，钱如龙嚣张，而方生闷骚，习惯扮猪吃老虎。

　　但是，方家的话，好像不可能，方生与方俊是有些恩怨，而且似乎并不相识。当然，世界上并不只有海州一个方家。

　　在繁华的大都市之中，有活着台面上光鲜的大家族，也有喜欢隐藏地底让人摸不着的隐秘家族。

　　也许，方生就是出自某一个隐秘家族。

　　不管这些，叶曼也就是偶尔想上一想，想也是打发一下时间。

　　事实上，叶曼没有太多的闲时间，她整个人都扑到华夏国旅的这一次从上到下的改革。这次改革都叶曼非常重要，不容有失。

　　不过，她现在为另一桩事而有些烦恼，那就是钱如龙。

　　钱如龙最近发生的事叶曼那也知道。

　　对他的遭遇，由于向来没什么好感，因而叶曼内心并没有实质性的触动。

　　但是，今天一大早钱如龙来找她，向她提出一个要求。

　　叶曼只沉吟了片刻，却答应了，与此同时，她对钱如龙有了全新的认识。

　　对于叶曼的整天殚精竭虑的思考状态，方生毫无体会。

　　第一次带团是方生与艾晴两个一起带的，接下来就是他们一人带一个向导带团。

　　方生知道，很快这些向导就会成熟起来迅速独挡一面。

　　没什么玄妙的地方，他们只要熟悉了大奥岛就行。

　　方生没觉得这有什么，导游之间老帮新那是很常见的。

　　不管怎么说，方生在海州打拼了六年后，日子开始变得滋润起来。

　　三天后方生将再带一个团，为期两天，因而方生有三天的休息的时间。

　　方生不想上《玄武纪》了，这些天在大奥岛带团躲过种种麻烦，但时间还不够，最起码需一个月，春节一过，方生才相信自己会淡出人们视线。

　　《玄武纪》是英雄辈出的世界，一个月足够有天才绝艳的新妖孽诞生。

　　那么接下来这三天，打算怎么过呢？

　　方生原本想约艾晴，两个人一起逛逛街，当然是他推着她，在冷漠的街头组成一副很恩爱很温情的画面。

　　方生内心有一种自己也说不出的迫切，那就希望在现实世界与艾晴有实质的交往。可是，艾晴却告诉他不行，这让方生大失所望。

　　好在艾晴有足够的理由，说她就要跟父母会老家苏杭过年，这让方生没有感觉自己是被委婉拒绝。

　　华灯初上，都市繁华，大概是夜晚七、八点的样子，方生吃过晚饭后就逛了两个多小时了。

　　来海州六年，到过海州许多地方，方生好像是头一次有这么个悠闲心态来观赏这个城市。

　　虽然方生向来淡定，性子宁静，但在他来海州最初的日子，他的心中也有过焦灼，有过凄惶。

　　而现在，这些感觉统统都没有了。

　　当一个人有如此悠闲的心态，有多余的时光供他去端详打量城市而不是总是匆匆行走的时候，那么，他就是属于这个城市。

　　反之，他还需努力，还需打拼！

　　方生在大街上行走，闲看着来来往往行色匆匆的都市男女，心中想，这是否意味着自己真正融入这座城市？

　　方生长吸了一口气，没有山间的清新甚至带一丝甜味空气，脚底下没有半寸泥土，没有静默的大山，没有幽幽空谷，没有穿谷而过如同唱歌一般的风，没有飞流的溪涧，没有奔走嬉戏的林中精灵一般的动物。

　　方生知道，自己并不属于这里。过去不属于，现在不属于，未来也不属于。

　　人人都是天地一过客。

　　过客就是旅客，是游客。

　　方生心中突然了悟，他要做的，或者他的理想就是：他不要做过客，不要做游客。

　　虽然，他也很可能在这天地间匆匆而过，但是，他要做到是向导，是导游。

　　导游的意义就在于他对即将要去的地方了然在胸，他知道那地方的一切，有什么奇异，怎么去等等。

　　当方生这般想的时候，忽然意识到自己把导游工作上升很高乃至有些哲学宗教的层面。

　　方生禁不住仰望天空，佛主当年是于菩提树下仰望天空得道的。

　　但是，都市的天空？

　　都市的天空跟大山里，在月光山顶上感觉完全不同的。

　　两边是高耸入云端高楼大厦，没有最高，只有更高。

　　人高楼大厦低下抬头，真如那井底之蛙一般。都市的夜空是暧昧不清的，很少能看到星星，就算是月亮也给人蒙了毛玻璃一般的感觉，整个夜空沾染着世俗灯光的亮色，于是夹杂着暗红以及各式各样的颜色。

　　天和地仿佛是一个对照，彼此是镜子，当地上混乱烦恼不堪时，天也就是这样；冯城的天却是清澈澄净的，这是因为冯城的老百姓，过着简单质朴的生活。

　　大街上并没有人注意到方生这么个人，更没有人看到方生的双眼闪烁动人的犹如星辰一般的光芒。

　　他继续抬着头，这时，很小时候和老爹的一段对话浮现在脑海。

　　那是他九岁刚刚从痴傻状态恢复如常人没多久的时候。

　　方生揪着雷老道的胡须，指着天空，道：“老爹，那么是什么？”

　　“天！”雷老道说道。

　　“天外面呢？”

　　“天外有天。”

　　“天外有天在外面呢？”

　　雷老道笑了，道：“那就是空，无边无际的空。”

　　“空！”过去的声音犹如黄钟大吕忽然在现在方生的耳边响起，方生一下不动，那被城市灯光辉映得暧昧的，混沌的天一下重归以往的清澈无暇，一道乳白色的光从九天之上直射下来，径直就罩在方生身上。

　　方生的身心一下就空了，整个沉浸着玄妙之极的空空非空的感觉。

　　这个时候，人整个的消失了，更准确地说他弥漫到这个宇宙的每一个地方，接触到这个世界的每一个地方，至于原本的实体，包括方生这一个月以来神奇出现的各大龙脉，龙脉里充盈的真气也都不复存在了。

　　这是一种很玄妙的感觉，不同方生以往的入定。

　　这是在大街上，是最繁闹的市区，不是孤身独处关门闭户。

　　不知道过了多久，方生睁开了双眼。时间流逝了两个小时十分钟零四十五秒，方生清晰得很。

　　方生双眸闪烁着星辰一般的光芒，但旋即如同常人。

　　方生内观自身，龙脉依然在，却透着玄妙无比的感觉。

　　方生知道，无意中的抬头望天，使得龙脉开始与他身心融合了。

　　龙脉存于人身，毕竟有些格格不入，方生从前不觉，但随之修为渐深，越是感觉到这一点。

　　就像一位剑客，他时常磨砺着他的宝剑，是为了宝剑越发锋利，以对付不同的敌人，然而越锋利，这宝剑也可能伤害到自身。

　　那么，对于身具龙脉的方生，难道他的修行终极，不过是变成一条神龙？

　　方生可不想变成龙，虽然龙尊贵无比，神奇无比，但他意识到，龙不是最尊贵的。

　　矛盾的心态，与身体的异状在将来会彼此砥砺起来，眼前不起眼的一点，但后面就变成致命的心魔，然而，就在刚才那一下接天道之气的洗刷，有形与无形的交替，让方生有了一种清晰的把握。

　　远在二十公里开外金山上的金山寺，方丈禅房，了空大和尚倏地睁开眼睛。

　　窗外，天空，一道白气直投地面。了空轻声道：“竟然有人‘了道’”。

　　人至于“道”的次第，分为知道、了道、悟道、修道、证道。

　　知道就是知，知道有那么一回事。就像人知道世上有亿万富翁，但这个与自身离着十万八千里；了道等若是了解亿万富翁是怎么修炼的，初步具备了一些亿万富翁所具有的能力与品质；悟道就是全面了解，而且人比较全面的具备了那些素质，更重要的真切地接触那一境界，心中生起极大信心。修道即是过程，证道就是成为亿万富翁的结果。

　　了空轻轻道罢，又闭上眼睛，世上知道的人尚少，了道的人更是罕见，然而即便是这样又如何，修行末世，再奋力也就是离地跳到三丈高，想凭空腾云，九州任行那是不可能的。老和尚坐的是枯禅，炼的是寂心，世俗与他无关，修真界也与他，也无关。

　　不说了空老和尚，且说方生从“了道”境界出来，心喜。

　　接下来，方生或大步，或缓，或穿行如石库门一般的老街，或背手流连商场。

　　都市繁华似锦，却不迷眼，相反，方生越看越清楚，看完，叹一口气，这城与市，是用“人心”堆积出来的。

　　有这样一个结论出来，方生也彻底从“了道”的境界出来，就像被寒风吹，人的脊椎一热，整个地打了一个哆嗦。

　　逛完了，方生正要回家，忽然接到老刀的一个电话。

　　老刀在电话中问方生今天晚上有没有空。

　　方生眉头微颤，知道有战事来了。


第六十八章 午夜摘头

　　果然，老刀得知方生有空的时候，整个人都兴奋起来，说今天晚上最后一场是北极熊艾玛斯基，而他原本准备的拳手听说是艾玛斯基，竟不打了。

　　老刀要损失好大一笔钱，要方生帮忙。

　　方生欣然同意，过年前，正好赚一些零花。

　　北极熊？！就是那打了田野那一位，方生正愁没机会为田野报仇了。

　　半个小时后，方生打车到了118号车间外。

　　从车走出的时候，方生已经戴好了铁面，人也就换了另一种面貌——冷血、残酷。

　　这些好像不是由外而生的，似乎是方生原本就有的。

　　此时，118号车间内，东看头的嘉宾包房，钱峰搂着两个穿着露骨，皮肤吹弹可破的女郎，眨着小眼睛盯着台上不可一世的北极熊。

　　钱峰露出得意的笑容，他花了极大的代价才把这个家伙拿下，终于成为自己死心塌地的死士。

　　北极熊是自己反戈一击打倒钱如龙的关键。

　　钱峰非常享受现在的这样的感觉，因为这样享受原本是钱如龙，而低眉顺眼在旁边猥琐地笑的，原本是他。

　　现在，完全倒了个，人生的乐趣就在于此。

　　没有最爽，只有更爽。

　　扬眉吐气，真正的扬眉吐气！

　　钱峰被钱如龙欺凌了二十多年，一朝翻身，何等快意！

　　钱峰的那些兄弟们现在见到钱峰大气都不敢出，钱峰很喜欢这种感觉。

　　北极熊把人打得血肉横飞的场面真过瘾，那个胖子不来，钱峰叫他他居然说怕血。

　　钱家子弟当中，钱峰唯有跟胖子钱闲少玩得来，因为两个人都是受气包，都是窝囊废。

　　这家伙，怯弱的性子一辈子都改不来，钱峰暗叹，本来自己原本还准备拉扯他一把，现在看来，烂泥始终是糊不上墙的。

　　半个小时后，北极熊成为擂台无敌的存在。

　　今天晚上的最后的一场，观众们意犹未尽，刚才那血腥场面刺激得男男女女们一个个尖声欢呼。

　　而就这个时候，方生出现了。

　　有看过方生前一场打拳的立刻高呼起来：“铁面侠！铁面侠！”

　　方生挥手致意，然后目光转向擂台。

　　看到北极熊的那一刻，方生楞住了，因为北极熊艾玛斯基根本不像北极熊，他身材不高不矮，全身就穿一红色的短裤衩，全身都长毛，看起来说是精瘦的大马猴更合适一些。

　　方生一个翻身轻轻地翻上擂台，然后望着北极熊。

　　北极熊轻蔑地笑了笑，拿拳头轻击了一下，却发出猛烈的脆响，就像是一巴掌甩到人的脸上。

　　高阶武尊？！

　　这样的人物，换作以前，方生当场就会心怯，但是今时不同往日，自击杀吴迪之后方生自信心膨胀。

　　没多余的话，两个人对视之下，所有人都静下来，即便是不懂的人也感觉到两个人的气势，目光如刀，如剑，空气中似乎有无形的东西在撕扯着。

　　“咣”，第一轮开始。方生身子一窜，尾椎骨乃至整个脊椎骨一摆，脚一跺，熊老大的半步崩拳犹如炮弹直冲了过去。

　　“轰”的一声，两个人拳头撞在一起，发出震人耳膜的巨响。

　　两个人倏地退后，都退出五步远。

　　“再来！”方生喝道，整个擂台一阵轻微晃动，还是一记半步崩拳，全身凝成一股劲，以锻炼成坚硬如石的身躯为基，劲力比过去强大许多倍，方生悠着点发力，一拳比一拳的缓缓加力。

　　最终在第十八拳后，北极熊被他打翻了个跟头，嘴角沁出点血来。

　　北极熊双目通红，仰头狂吼了一声，整个人忽然就暴涨，如同电影中的绿巨人一般。三个呼吸，就把自己从大马猴真正变成了一头冰原皇者北极熊。

　　人体内真气勃发，身体会暴涨，但这种程度有些夸张，倒是有些像传说中的兽化。

　　方生却不管这些，依然是毫无花俏却刚猛无比的半步崩拳。

　　熊阔海讲述过半步崩拳的最高境界。

　　因为半步崩拳是祖师爷于牢房中日夜习练出来的，所以，半步崩拳除了刚猛无比之外，最要紧的也是最根本的意义就是：打破枷锁，获得自由。

　　说得玄乎一点，最后就是以力破尽一切，粉碎虚空。

　　方生不想动用神龙三式，而选择用半步崩拳，这一拳接着一拳地打出来，方生就沉浸其中，无法自拔。

　　真是不打不知道这半步崩拳的奥妙，方生兴奋无比，这一下，北极熊可糟糕了，即便是变身，功力暴涨，却也只做了对方的拳击沙包。

　　足足打了三个回合，最后一个回合，最后的刹那，方生一拳猛轰，螺旋劲一发，北极熊偌大的身躯如同风筝一般飞了出去，空中狂如血的造型极具震撼效果。

　　方生，铁面侠赢！

　　竟然如此轻松，更重要的是，方生为田野报仇了，方生心中一阵畅快！

　　这一场，方生获利十万！

　　打黑拳得的钱都是现金。

　　十万现金，拎在手里沉甸甸的非常有感觉。

　　方生领完钱径直就走人，没有多呆。

　　走出118号车间的时候，方生有一种不好的感觉，仿佛被人盯着。

　　这是一种很不好的感觉。

　　118号属地下世界，被人盯上并不奇怪。

　　走出整条街，感觉好一些，方生于是打车在城绕了几圈，然后坐轻轨、地铁，在外头足足转了两个小时确定没有人再跟着之后才回家。

　　小心驶得万年船，这是方生的信条。

　　打黑拳，是为赚钱，为增加实战，地下世界的其它，方生都不想与之有交集。

　　方生打开房门，有灯，穿上拖鞋，看到洗浴间毛玻璃有个窈窕的身影伴着性感的歌声扭来扭去。

　　任盈显然认为只有自己一个人在家，因而唱歌的声音很是有些嗲，很是具有女人味，这些对方生来说不算什么，问题严重的是，玻璃门窗居然并没有关牢，赫然留下一道缝隙。

　　方生的老毛病一下被勾起来了！

　　方生的身子好像被什么强扯了过去，眼睛递了过去，弥漫的热气中，方生看到那个白花花身子，下巴“吧嗒”一下就张开，而这时，钱峰与北极熊等正从一家酒吧走了出来。

　　看完黑拳后钱峰又在附近的酒吧很是欢乐了一把，到现在，他的裤带都有些送，脚步有些飘，他四位保镖前后左右巧妙地站位。

　　钱峰哼着小曲，回想着那几具肉体上驰骋的雄姿，突然，轰的一声，四周的灯忽然灭了，一个人影犹如蝙蝠一般由上而下迅速掠来，噗噗，寒光闪过，人轰然倒地。

　　北极熊冲上去，脖子却被陡然掐住，他只来得及喊一句：“铁面侠！”就倒了，之后再是四道寒光，刺骨、冰冷，给人带来绝望。

　　灯光再亮的时候，接口躺着五具尸体，钱峰赫然躺在其中，头，已经跟身子分离。

　　残存的人挣扎着站起，眼睛如死鱼一般凸起，大口大口地呕吐，血腥味随风一抖，四处飘散。


第六十九章 任盈的遐想

　　清晨，晨曦透过窗纱进入房间，任盈睁开了双目，脸颊有梦中残余的红晕，居然做了一春梦，而且男主角就是隔壁的方生，这让任盈情何以堪？

　　昨天晚上洗完澡，发现方生房间亮着灯，任盈门也没敲门径直推门进去。

　　任盈有些好奇男生独处的时候会怎样，会不会自己进门正好撞见什么。

　　任盈心里好奇，但推门进去时却又后悔了，脸上大红，真看到什么不堪的画面自己可怎么收拾，这不是送上门去吗？

　　还好，方生坐在电脑前在上网。

　　方生就端坐在那，任盈心头却又有一种浓烈而异样的感觉。

　　他分明坐那专注地看网页，很安静，却带着一点狂野气息，犹如一头刚刚狂奔完现在草原上闲庭信步的雄狮一般。

　　女人的直觉总是恐怖，方生刚刚从黑拳擂台下来，他还没有洗澡，因而他身上还带有杀戮的气息，而这种气息混着男性强烈的荷尔蒙，让任盈举步之间竟有微醺感。

　　仅仅是刹那的分神，任盈很快醒过来，再看自己无意间一身睡袍很性感模样，脸上酡红，心神荡漾。

　　任盈之所以在几年前买醉然后寻到还是流浪汉的方生准备一夕之欢，固然是因为方生干净，有几分“犀利哥”的风范，更因为寂寞，在高楼林立的都市，一个职场女人深深的寂寞。

　　寂寞如蛇，时常唤醒任盈作为女人本性的冲动，绝大多数时候，这些冲动被高强度高压力的工作所冲稀。

　　然而冲稀并不是没有，淡淡的反而是一种积蓄状态，等待一个恰当时机。

　　任盈留方生住其实并没有遐思，或者说邪念。

　　从前喝醉失去理智的状态她不会再有，她只不过是对方生的职业前途看好。

　　也许若干年年以后，方生会成为集团的骨干，甚至上层，在职业场上混了近十年的任盈懂得抓住一切机会。

　　但是，现在，就眼前，任盈被男人强烈的气息一熏，这人的身心就有些把握不住，心里头忍不住冒出这样的念头：即便与方生发生什么，应该也没什么，他看起来并不是厚脸皮日后会死缠烂打的人。

　　任盈这样一想，脸就更红了。

　　在这样复杂的心里状态下，任盈看到方生在查询海州的二手房市场时，心里一惊，开口道：“你要搬走？”

　　方生回过头，望着任盈。

　　任盈回过神来，春节一结束，方生就要到海州大学参训“超级导游”，到时他住学校，原本就是要搬走的。

　　“我想买房子。”方生却回答道。

　　任盈神情一愣，道：“海州的房价可高啊。”

　　“我就买一个单间，十来个平方的。”

　　“你住这不好吗？”任盈说完就意识到自己语气其实有些哀怨，于是又道：“是这样的，我买的那房子，昨天房产商通知我已经加固完毕，还有半个月我就可以搬过去的。”

　　“我也是随便看看。”方生挠了挠头，他忽然有一种错觉，这任盈似乎不愿自己走。

　　“怎么，怕盈姐吃了你是吧？”任盈板起脸来道。

　　“盈姐，那不是，我也随便看的，这正好有一间房，十六平方，才三十万。”

　　“哦，那是蛮便宜的，不过这等房子，你得问清楚，特别是左右邻居，为什么这么便宜？”任盈指点道。

　　聊了有多久，任盈不知道了，反正觉得后面自己有些花痴了。

　　对一个人讨厌的时候，每时每刻都想到他的缺点，他曾经对自己做过的那些可恶的事，可是观感转过来后，就觉得这个人不是那么讨厌了，再仔细回忆，其实他很不错，再贴进去感觉，深夜，孤男寡女，任盈想，自己嫁入豪门的梦是否可以修改一下。

　　这样想着睡觉，自然梦中出现了方生，然后，胡天胡地。

　　任盈出了自己房间，看到方生正在准备早餐。

　　任盈也没跟他说话，赶紧到洗漱间先冲个澡，身体黏糊糊的难受。

　　吃完早餐，任盈赶紧去公司，有些怕跟方生呆在一起了，再呆下去，就怕有些东西发酵了。

　　出了伊芳公寓，冬日暖阳，大街上都是快步行走的人，任盈举起了双手，握紧拳头，这是任盈每天出门的必做的，虽然有些傻，有些菜，但这种每天的心里暗示与激励对任盈管用。

　　一时间，任盈心中那些杂念、旖念成功从脑海里驱除出去。

　　春节后方生要去海州大学了，而她自己工作可能也有新变动。

　　具体怎个变动，现在还不知，有可能到华夏国旅某一区域城市当总经理。

　　不管怎样，一个月后，她和方生有各自职业生涯的新起点，走向不同的人生。

　　下午回家时，方生没在家，任盈心中忽然有些空落落的。

　　任盈打了电话，确定方生会回来后，心情大好起来，立即在厨房大动干戈，做好了可口饭菜。

　　刚做好，方生就回来了。

　　边吃饭，边聊，终聊起了过春节，这个时候，两个人才猛然意识到，两个都不回家的人都留在海州，那么今年过年就是他们两个人一起过！

　　任盈立刻神采奕奕起来，提议吃完饭后两个人一起逛街。

　　半个小时后，两个人乘坐公交车来到海州市中心城区的城隍庙。

　　城隍庙有四百年历史，是海州市非常有名的景点，临近春节，现下正是最热闹时分，街面上人头攒动，川流不息。

　　城隍庙外商铺林立，有本地的小吃，热气腾腾，还有杂货铺，有古玩街，不管什么商铺，店小二都卖力地叫卖着。

　　二人主要转的是杂货铺。

　　半个小时不到，两个人就把过年要用的春联、年画、灯笼以及一些吉祥的挂件都买齐了。

　　付好钱，打好包，不用二人拿，自有伙计在第二天送上门去。

　　把年货办起后，方生与任盈两个就一心一意逛了起来。

　　一个小时后，二人转入一家蜀地火锅店吃火锅。

　　任盈在方生眼前完全不复过去那个严肃冰冷的女上司形象，而方生在任盈眼中也不是过去那副疲沓惹人嫌的模样，两个人吃得很和谐，人们哪会想到一个月前两个人还是一对冤家一般。

　　不过，说是冤家来形容，却也没错。

　　两人大快朵颐地吃着火锅，方生接到一个电话。


第七十章 原来是鬼屋

　　方生买了单，与任盈一起出来店，到那城隍庙门前见那房东。

　　房东是个二十来岁的年轻人，一看样子，一开口的味道就知道他是地道的海州本地人。

　　“我叫刘刚。”房东自我介绍道，看着任盈却眼睛一亮。

　　“方生。”方生下意识挡住任盈牵头。

　　“任盈！”任盈道，心里这刻的念头竟然是：站在方生身边，自己会不会显得有些年纪大了？

　　三人见着后，也不多说，刘刚拦下车带着方生与任盈去看房。

　　也就一刻钟的时间，地方到了，偏海州东北方，的确离海州大学很近，步行去校区也就一刻钟不到。

　　刘刚说这一片原来属于五六十年前海州大学以及附近大学的教工宿舍区。

　　现在，真正的教工少了，多是那些教工的子女，还有就是转租给外地人。

　　一路任盈问得很细致，比如这片老建筑区有最近有没有拆迁计划。

　　刘刚说如果有拆迁计划，他就不急着卖了。

　　他现在的事业中心在苏杭，女朋友一家也都在苏杭，他在海州亲戚所剩无几，索性决定到苏杭去定居。

　　房子是这篇教工宿舍区的三号楼，在四楼面向南边的一小单间。

　　刘刚边打开门边说道：“不好意思，很久人没住了，因而有些味道。”说罢，刘刚推开门，门随即在寂夜发出有些糁人的“嘎嘎”响声。

　　任盈眉头一皱，心头忽然有一种不舒服的感觉。

　　开灯，室内一片光亮，一张二人长的长条沙发，一张床，书桌，这些家具都被布遮盖着，里面有还一堪堪能转身的洗漱间。

　　蜗居啊，典型的蜗居！

　　方生径直走过去，推开北面的窗户。

　　窗台向外飘出了半米，上面可以搁置一些花草花草。

　　窗外居然就能看到海州大学，虽然房主刘刚说许久没人住，但空气并不差。

　　方生意动了，三十万的价格算很低了，这个地段如果不急的话，卖到五十多万甚至更高都有可能。

　　方生转身时，任盈已开始对刘刚新一轮盘问，看到刘刚掏出他的房产证与土地证。

　　任盈接过来仔细地看，又看刘刚的身份证。

　　方生心道，任盈跟着来对了，她买过房，比自己有经验。

　　方生索性不管，四周再详细打量。

　　他发现墙面被重新粉刷了一遍，用手指摸了摸，还有些湿，闻了闻，让方生惊讶的，竟然有几分血腥的味道。

　　方生心里一紧，身子一蹲，目光自然落在床底下。

　　床底下尽是一捆一捆书，并没有想象中藏尸之类的东西。

　　方生松了一口气，但心里依然起疑，这房子，恐怕有些古怪。

　　方生摸出一本，发现是一本田野考古类的专业书，拍了拍上面的灰尘，问道：“这些是？”

　　刘刚目光一转，落到书上，道：“哦，这是家父遗留下的一些东西。”

　　“那这些东西？”方生的意思是这些东西怎么处理。

　　刘刚道：“家父原来是海州大学的考古学教授，这些都是他的专业书，也有他的一些笔记，我对这些东西没兴趣，所以一直没动，你若买下房子，这些东西就留在这，你有兴趣就看看，没兴趣就打包卖或者扔掉都随意。”

　　方生心中一动，考古学家的东西说不定有些古怪，而这考古学家的儿子看起来不怎样。

　　方生站起身，道：“这房子太旧，不知道还能住多少年。”

　　方生说的不是没道理，五六十年前的房子，的确是旧了些，三十万是便宜，但其实也不算是贱卖。

　　“放心，过去的老房子，扎实着哩。”刘刚立刻说道。

　　“你怎么没想到发租呢？”任盈忽然在旁插话道。

　　“哦，这房子啊，太小，再者学校附近租房的多，这房子也租不起价来，索性卖掉，说实话吧，”刘刚叹一口气，道：“这也是和女朋友赶着要结婚，缺钱，不然这老爸留下的房是不会卖的。”

　　“这个价格有没有再便宜一些？”方生问道。

　　“这个就不行了，我这是降到最低了，这任小姐懂行，这个地段的房子，一翻手就能小赚十万，我是等不了，所以才这么便宜的。”

　　方生点点了头，道：“行，就按你说的价来，明天我们就去办过户，如何？”

　　刘刚面色一喜，道：“兄弟真是爽快，明天就去办过户。”

　　商定好了，三人出来。

　　出来时，正好隔壁的老大爷打开门，看来刘刚一眼，却又缩回去。

　　方生下楼时，任盈暗地捏了方生手一把。

　　方生会意，和刘刚分开后绕了一圈，重新回到3号楼四楼，然后两个人敲开那老大爷的门。

　　老大爷看了看方生，隔着防盗门，道：“你们是租房的？”

　　任盈点了点头。

　　“最好别租。”老大爷小声道。

　　方生与任盈相互看了一眼，果然有古怪，几乎异口同声道：“为什么？”

　　“这房子有些不干净。”老大爷声音更小了。

　　任盈觉得脖领的寒毛竖起来，声音有些发颤，道：“什么不干净？”

　　老大爷摇了摇头，道：“我也不知道，反正以往每次来租房的男男女女都租不长，都是给吓走的，有几次晚上都发出尖叫，有几个租房子跟我说过晚上能听到人唱歌、哭什么的。”任盈听着听着，手已经挽着方生的手臂，身子更是靠了过去。

　　“哦，是这样，谢谢大爷了。”方生笑道，然后拉着任盈下楼。

　　出了楼，任盈长出一口气，旋即脚步加快，一直走出这个小区，抚着起伏的胸口，语气有些夸张：“啊，吓死我了！”说着，白了方生一眼，道：“就知道便宜不是那么好沾的。”

　　方生笑了笑，道：“就是这样的便宜才好沾。”

　　“老人家说里面有那种东西？”任盈声音有些颤抖地说道。

　　“什么东西？”方生笑道。

　　任盈瞪了一眼，正要说话，忽见方生张大了嘴，眼睛直愣愣地瞪着任盈后面。

　　任盈“啊”的一声，整个人跳了过去，张开双臂人直接就挂在方生身上。

　　方生吓了一跳，仰着头，怕两个人直接来个嘴对嘴，但不管怎样，两个人姿势实在暧昧。

　　任盈脸刹那间红若朝霞，心中暗恨男人就喜欢用这一招来吓人，跳下来，大声道：“方生，你怎么能这样吓我？”

　　方生嘿嘿一笑，挠了挠头，有些不好意思。

　　任盈白了方生一眼，道：“怎么，还是决定买下来？”

　　方生道：“没错，别人不敢买，我敢！我阳气十足，任何鬼魅都退避三舍。”

　　“你就吹吧。”

　　方生忽然凑了过来，嘴巴都快对到任盈耳根了，道：“盈姐放心，我老爹是老道，最擅长的就是抓鬼。”说着，方生的双目忽然飘过任盈双肩，看向远处。

　　这一次任盈不上当，很干脆地用手捶了方生一下。

　　方生目光微微缩，他这一次是真的，因为，他真的感觉暗中有人在窥视着他。


第七十一章 钱家会议

　　子夜时分，方家庄园，方德安的书房，一个佝偻的老者毫无征兆的出现。

　　老者名方海，本不姓方，因自父辈起两代受方家极大恩惠，感其德，改姓方。

　　方海是方家的大杀器，在海州各大家族中都有其事迹传诵，据说已臻武尊巅峰。

　　方海没有说话，付手而立，静静地看着方德安沏茶、赏茶、闻茶、品茶。

　　时间流逝犹如钟乳石上的水滴在岩石上一般，一滴一滴。

　　常人计时以秒，顶多察觉0.5秒，而方海这样的高手时间以0.1甚至0.01秒计。因而，常人过日子犹如奔腾片刻不歇的黄河之水，而方海这等人却如缓缓流动的山间清泉。

　　然而，方海此刻却有些急躁了，方家家主方德安正沉浸在以茶悟道的境界之中。

　　急躁的心情分分明明，方海禁不住感叹，家主方德安虽不习武，也无甚战力，但是却总能给他这个武尊巅峰一种压迫感。

　　“哈！”方德安轻笑一声，结束了品茶，转而道：“海哥太过锋利了。”

　　方海轻轻摇了摇头，道：“家主的阳春三月我是学不来。”

　　“发生了什么事？”方德安问道。

　　“钱家的人跟着大少爷。”

　　“哦？”方德安目光一凛，整个人气质一变，由刚才的宁静儒雅瞬间威严起来。

　　钱贤芳若是知道方德安派最得力的海伯去保护他那便宜儿子的话，立刻会对方生的重要性重新评估。

　　“大少爷打黑拳，昨晚战胜三品武尊北极熊。战胜后，大少爷离去。北极熊与其主人钱峰在酒吧饮酒压惊，凌晨一点出酒吧，北极熊死，钱峰死，现场遗留大少爷打黑拳戴的铁面。钱家当晚展开调查，大少爷黑拳经纪人老刀死，住的地方被烧。”

　　“因为这个，就调查方生？”方德安眉头拧了起来。

　　“是！”

　　“钱家老老小小都昏了头，这么简单的栽赃也看不出来？”

　　“也许是他们不想看出来。”

　　方德安点了点头，道：“海哥你说的不错。现在钱家在做什么？”

　　“钱家庄园正在紧急召开会议，商讨这事。”

　　方德安道：“还请海哥走一趟，转告他们一句话，就说：钱家怎么内斗我们方家不管，但若是牵扯到我们方家，不死不休！”

　　“是！”方海神色一凛，肃然道，转身推门出去，旋即消失在茫茫夜色当中。

　　钱家老宅，是前朝一盐商在海州郊区兴建的府邸，既有亭楼阁院曲厅荷塘这些传统园林建筑，又用花岗石堆建的礼堂以及塔楼这些西式风格明显的建筑，显得既传统又海派。

　　百年前，盐商破产，就落到钱家手中。此刻，钱家的礼堂，年轻一代的子弟几乎都到齐了，钱闲少也在其列。

　　钱闲少左右看了看，姐姐不在，这等场合女人是不能出席的。

　　不过，钱闲少并不紧张，因为这事不关他的事。整个大厅气氛紧张，老家伙一个个面沉似水，钱峰老爹的样子更是不似死了儿子，而像是死了老爹。

　　钱闲少尽量低着头，以免自己一不小心刺激到某个不可得罪的家伙。

　　“说！到底是谁做的？！”钱诚拍桌大怒道。

　　钱老爷子的暴喝，所有人心里都一颤。

　　过了一会，钱诚目光扫及钱如龙，见他脸上一副平静之色，开口道：“如龙，你来说说，什么人最有可能？”

　　“我！”钱如龙轻松地吐出一个字。

　　钱如龙此话一出，引起一片哗然，钱峰的老爹更是双目通红，在他心里，钱如龙嫌疑最大。

　　本来以为是窝囊儿子，不想这一翻身居然成了继承人的最热人选，钱峰老爹这些日来怎么不心中得意。

　　可惜乐极生悲，快活得意了没多少天，这么个天才儿子就死了，那真是一下从人生最高峰又跌到最低谷，这种变化让人抓狂。

　　“你？”钱诚老爷子目光闪过微妙神色。

　　“我最想钱峰死，可是，”钱如龙摇了下头，“这世间想了就去做的人，万中难有一个。”

　　钱峰老爹开口道：“你不就是那万中之一吗？”

　　钱如龙冷笑了一下，道：“三叔，我很同情，但是，确实不是我，而且，现在我正打算加盟叶家的华夏国旅。”

　　“哦，说说看。”钱诚老爷子问道。

　　钱如龙坦然道：“叶曼是叶家的擎天柱，我想多多学习。”

　　钱如龙老爹心中一动，儿子居然有这样的举动，自己竟然不知，而且透着点诡异的味道，转念思量，禁不住叹道：好一招以退为进！

　　听者大多是聪明人，自然也先后领悟，心道这钱如龙也是光棍，知道在钱家无望，干脆投入华夏国旅，所谓学习其实是接近，若是钱如龙抱得美人归，入赘叶家，拥有的地位自然不差，发展前景亦是不错。

　　不对，有人忽然想到，若是钱如龙真以钱家弃子身份抱得美人归，这等毅力决心，这等手段，那老爷子的想法说不定改变，加上钱峰已死，说不定会重立钱如龙为继承人。

　　这么一想，有的人望向钱如龙的目光就不一样了，没想到此子在如此的绝境都想出一条路，这个时候杀了钱峰，原本莽撞，但结合他高调宣称要加入华夏国旅，时机拿捏得正好。

　　钱家提倡忍、提倡狠，原本以为钱峰够忍、够狠，但观从云端掉到地上被人踩在脚底的钱如龙还能从容做到这些，这忍、这狠的级别显然又上了个档次。

　　有人观察到老爷子目光中有一丝欣赏之色，心中更是笃定，不想这一个月的钱家，发生来回几次翻云覆雨的惊天变化。

　　钱峰老爹想透此点，心中怒火汹汹，正要开口，钱诚老爷子开口了，道：“既然你决定了，那就去做，不过丢了钱家的脸，那就不要再回来。”

　　明眼的人都听得出来，这是老爷子变相的鼓励。

　　“老爷子，钱峰的事你不能不管啊！”钱峰老爹哭丧道。

　　钱诚摆了摆手，道：“这事当场有铁面为证，应就是那黑拳圈手铁面侠所为，找出来，然后杀！”

　　所有人心中一凛，知道老爷子这是要下盖棺定论，这现场遗留铁面就认为是铁面侠，这么明显的栽赃谁看不出来？老爷子这分明只是给钱峰老爹一个交代。

　　“谁说要杀铁面侠？！”老爷子话音刚刚落，一个苍龙威严的声音突兀地响起，所有人都一惊，待循声看过去，不知道什么时候，一个佝偻的干巴老人出现。

　　没有人敢轻视这个老头，虽然其貌不扬，但是在钱家开家族会议四周保镖护卫得苍蝇都飞不进一个的地方，这个老头出现，只能证明一个事实：老头是高手，是绝顶高手。

　　钱诚目光大盛，一拱手，道：“原来是海老弟，什么风把你给吹来了。”

　　“我倒不想来，但是，你们钱家的事却抓别人来顶缸，有些看不过去。”

　　钱诚心中一惊，道：“不知那铁面侠？”

　　方海一拱手道：“家主传话：铁面侠乃方家子弟，隐世修炼，若钱家再行打扰，方钱两家不死不休！”

　　“什么？”，“那铁面侠是方家子弟？！”大厅内钱家子弟禁不住惊呼。

　　钱诚老脸青一阵白一阵，心道竟然有这么巧，看来这铁面侠是方家重点培养的子弟，要不然方德安不会说出“不死不休”的话。

　　这话的意思就是再有动作，两家就大战！

　　在商场上，方德安一直是温文尔雅的君子，但是你不要触了他的底线，一旦触了，这个人怒起来，钱诚还真要掂量掂量。

　　表面看来起来，两家实力差不多，但是唯有他还有家族内核心人员才清楚，方家真正实力远胜钱家，可以说，举手投足灭了钱家也是可能的。

　　这都因为方家身后还有不出的隐藏的家族实力。

　　钱诚感觉脸面大失，当看到钱峰老爹脸上露出一丝讥诮的笑意心中更是压抑不住的火。他在看笑话，看自己刚刚说出的话如同泼出的水一般没有办法收回。

　　就在这时，方海拱手道：“言尽于此，告辞！”

　　看到方海转身离去，钱诚松了一口气，道：“散会！”说着，站起身，拂袖而去。

　　一场家族会议就此散去，结果是钱峰白死，人们纷纷散去，唯有钱如龙目中星芒闪动，没有人知道他心里在想什么。


第七十二章 钱闲少要追叶总

　　方生并不知道他差点成为两大家族全面冲突的导火索。

　　无知者无忧，相反，方生今天心情好得很。

　　一套单间在海州属于自己的房子搞定，虽然那房子有诸多不寻常之处，但方生相信于自己无妨。

　　回到家中，方生恰好接到了花大姐打来的电话，说买宅子的事也妥了，所有过户手续都办好。

　　也就是说，从现在这一刻起，朱家宅院就属于他了。

　　当然，有关证上都是雷老道与花大姐的名字。

　　这是方生的孝心，而花大姐肯把自己的名字与雷老道印在一起，这说明什么？

　　嘿嘿，这说明花大姐从了，多少年雷老道夸下的“把花大姐娶回家”的海口终于实现了。

　　花大姐每次好老爹完事之后都煞有介事的收钱，并非是花大姐真是干这一行的，而是修行人怕沾感情债。

　　现在花大姐不介意属自己名字，这说明花大姐豁出去了。

　　朱家大院，方生想起来就心头跃跃，不知道宋家大小姐现在怎么样呢？

　　想当初他翻墙跃，转朱阁，低绮户，照宋佳，一颗无眠少年心。

　　方生清晰记得有一次，月光映照，透过窗棂，小宋佳藕臂偶露红被，那份含着娇羞的酣睡状叩动了方生少年心，心头于是关于“女色”的那一篇章，轰然开启！

　　真是宋家有女初长成！

　　为了迎娶宋佳这一伟大目标，方生现在置身海州，过去的六年虽然有些惨不忍睹，但现在却是有些不一样：旁边美女老总住着，公司里终极美女大老板赏识着，《玄武纪》有贴心妹妹艾晴陪着，似乎在海州亦寻到他的乐趣。

　　房子到手，方生激动了片刻。

　　《玄武纪》暂时不敢上了，手机里头都是熊阔海、逍遥子他们发来的紧急短信，事情没有停歇，反而有愈演愈烈之势，许多青年才俊不断地来向方生发出挑战，这不是最为恐怖的，四海帮帮主扈二娘向江南五侠转达有意约方生见面，而江河帮的马天仇也想见见方生，大有化干戈为玉帛的架势。

　　方生让熊阔海他们转告，他回老家了，穷乡僻壤的地方，没办法上《玄武纪》。

　　夜渐深，方生起身出门，下楼一路到小区那喷泉处。

　　走了一路，方生没有被偷窥的感觉。

　　从城隍庙出来后方生就有一种被偷窥的感觉，现在没了，仔细咂摸一下，确实是没了。方生这才放心下来。

　　方生害怕《玄武纪》中的游戏玩家找到他，登门拜访，那就麻烦了。

　　坐在喷泉旁，方生尝试着入静。

　　这个时候，没有人看到他，方生不虞被打扰。

　　坐了一会，方生不坐了，站了起来，出来小区门，打的径直到了浦江边上。

　　滔滔浑浊的浦江水，映着两岸繁华不尽的灯火。

　　方生思绪凌乱，虽得水脉修行纲领，依然没具体修行办法，看来龙脉的修行得看机缘。

　　地脉基本修成，那是因为于沉船中得了那老和尚隔世灌顶，历尽地狱才修行完成，但是水脉如何修炼，这实在是个问题。

　　水脉自然是向水学习。

　　方生心中想，看来他要观尽天下之水才能有所体悟。

　　方生双目犹如星光闪动，心头有上千个主意一百个方法上来下去。

　　沉船得见古代高僧遗骸是天大机缘，但是水脉，若无这大机缘，恐怕需要相当长一段时间才能完善。

　　想罢，方生叹了一口气，知道自己好运暂告一段落，前方就如眼前茫茫浦江水一般，你不知道它是往前还是往后，就在这时，手机响了。

　　方生低头一看，却是钱闲少打来的，约他去海门町喝酒。

　　方生看了看时间，都凌晨了，这哥们真够闷骚的。

　　走吧，一个公司就混这么一个朋友，听声音就知道这家伙郁闷了。

　　方生正离海门町不远，直接过去。

　　晚上虽然冷，但海门町却温暖得很，羊肉狗肉火锅人们吃得热火朝天。

　　方生一进门就看到他们常去的那个摊位钱闲少正稳当当地坐在那。

　　见方生来，钱闲少连忙一招手，甚至艰难地起身，摆出相迎的架势。

　　方生赶紧走过去，别这胖子一个没站稳，倒在别人桌上，非得掀掉人家桌子不可。

　　钱闲少等方生一坐下，身子稍微凑过来，然后很郑重地说道：“方生，我告诉你，我要追叶曼！”

　　方生正拿一杯温水要喝，差点直接就喷了。

　　钱闲少脸红了，有些不好意思，旋即又有几分恼意，瞪起眼来，道：“怎么，我就不可以追叶曼？”

　　“可以，可以，完全可以。”方生连忙说道。

　　“我是说真的。”

　　方生盯着钱闲少看了一会，觉得他还真有几分认真，笑道：“你受了什么刺激是吧，不就是被挪了位置吗？至于这么要对付人家吗？”

　　“我那堂哥钱如龙也要加入华夏国旅了。”钱闲少忽然说道。

　　“就你那很牛气的堂哥？”方生对这个钱如龙不爽，田野就是他手下那北极熊给打残了的。

　　钱闲少点点头。

　　“他怎么会来华夏国旅？再说，现在华夏国旅裁员都来不及了，你知道吗，那个马大志被裁掉了，还四星级导游了，连同他那个中层亲戚也都裁掉了。”马大志被裁的事自然是任盈告诉他的，让方生很是偷乐了一会。

　　“他不一样。”钱闲少摆了摆头，道：“叶总已经同意他过来了。”

　　“他也追叶总？”方生有些想明白了。

　　钱闲少道：“他一直追，只不过以前不怎么认真，现在，也就是最近他出了些差错，在我们钱家混不下去了。”

　　方生晃住头，道：“闲少，要么怎么说你们这些高门大宅关起门来是非多了。他怎么个意思，在钱家呆不下去，就想抱叶总粗腿。”

　　钱闲少嘻嘻一笑，道：“叶总的腿可不粗，顶多也是结实。”

　　方生点头，道：“是挺结实，抽你这样的胖子，三两个，像玩一样。”

　　钱闲少露出一脸贱笑，且伴随颇期待的神情：“我就是叶大小姐最好的沙包。”

　　方生翻了下白眼，道：“我看你是对你从前那个钱大少有积怨才这么干的，从前你没什么想法，可现在人家从钱家出来，想到华夏国旅觅食，你好歹在华夏国旅已经呆了这么多年，怎么着你也的表现表现。”说到这，方生凑过去，道：“说到底，你有些把华夏国旅当你地盘了。”

　　钱闲少眼睛一眯，道：“行啊，哥哥我这点心思都被你看透。”

　　“你也就恶心恶心一下这位从前的钱大少，真追叶总，给你的胆子。”

　　钱闲少脸立刻涨红，道：“这当然是真的，对叶大小姐，我是一直有想法，只是以前不敢想，现在不一样。”

　　“怎么样？”

　　“也是我这位堂兄鼓舞了我，他都这样了，还敢高举追叶大小姐的伟大旗帜到华夏国旅，我也豁出去了，反正闲着也是闲着。”

　　这时候，热腾腾的火锅端上来了。

　　十多瓶啤酒也端上来，方生道：“就着火锅喝点啤酒可以，但是这大冬天的还是少喝，容易跑肚拉稀。”

　　“不怕，真那样，我到叶大小姐那扮可怜去。”

　　方生点点了头，道：“你若真有想法，你那宝贝姐姐可要好好讨好。”

　　“那是洒家的最大依仗。”钱闲少得意洋洋，的确，钱雅跟叶曼那是闺密，有这一层关系，叶曼的喜好、作息地点都容易搞清楚。

　　“说了半天，你们家这亲戚到咱们公司来干什么，不是一来就是干个老总什么的？”

　　钱闲少凑过身来，小声道：“跟你一样！”

　　方生张大了嘴，恍然了，这钱闲少平时小气得很，现在居然请客，对他来说果然下血本了，笑道：“闲少，这才是你这大晚上约我出来的原因，说吧，是不是要我做超级导游培训班里给他使绊子什么的。”

　　“那倒不用，你们以后算是同学，他有什么动向，特别是关于叶大小姐的，提前通知一声，不管怎样‘知己知彼’是要做到的。”

　　方生喝了一口酒，吃了一大口狗肉，然后道：“不行，今天这火锅我得吃十斤狗肉、十斤羊肉。”

　　“行，只要你吃得下去，管够，我豁出去了！”钱闲少十分豪气地说道。

　　方生立刻大声叫来侍应生，真叫上十斤狗肉，十斤羊肉。

　　钱闲少看得小眼睛滴溜转。方生大口吃好几块，一副很爽的样子，钱闲少脸上的肌肉禁不住抽搐了一下。

　　方生放下筷子，道：“闲少，要说你们那钱大少还真是一人物。”

　　“怎么说？”

　　“这么舍弃本家转投他家不是那么容易做出来的。”

　　钱闲少眼睛一瞪，道：“这事我早就做了。”

　　方一摆手，道：“你不同，你是另谋出路，人家是置之死地而后生，说不定，真让他生了。”

　　钱闲少一拍桌子，道：“就是怕这个，这小子再得瑟起来，那真是不爽啊。”

　　“行，我帮着看，要知道超级导游计划，越到后面越苛刻，他若是受不住给退出来那就是彻底颜面丧尽，所以说，这小子的确是破釜沉舟，不是一般人能干出来的。”

　　“来，喝酒！”钱闲少大声道。


第七十三章 把酒言欢

　　这一通酒喝了两个小时，方生回到家时已是有些天亮了。

　　真是损友，严重影响自己作息，方生盘腿调息了一个多小时，然后就听到任盈开门，紧接着就听到她在厨房忙碌的声音。

　　酒气都已经散去，虽然没有睡觉，但方生依然神采奕奕。

　　用完早饭，方生就出门找那刘刚办产权过户了。

　　上午十一点，方生就成了这座城市的有房一族了。

　　钥匙，以及各式各样的证件都交方生手上后，刘刚立刻奔回苏杭了，一副生怕方生后悔的样子。

　　交割完毕，方生就打车来到原海州大学教工宿舍区。

　　下午，任盈也过来了，帮助方生打扫房间。房间原本就比较干净，因而有了个把小时就完工了。

　　任盈说晚上有个宴会，就先走了。

　　方生无事可做，就把床底刘刚老爸留下的书以及工作笔记抽出来看。刘刚爸写的工作笔记，相当于日记，很是有趣、惊险，方生一下看得入迷。

　　晚上八点左右，海州方家大少爷方俊在家中刚刚完成两个小时的高强度训练，冲了一个澡，门铃响了。

　　不会是付梦莉这妮子吧？方俊心道。

　　这妮子缠着自己带她回家。方俊知道她心思，过年前，见她父母一下。不知道她怎么想的，自己怎么可能去见他父母了？管家的声音传来：“少爷，是钱少。”

　　方俊心中一动，钱如龙登门造访，而且事先没打电话直接就过来，透着有些不寻常。方俊立刻走了出去，在外头迎这位昔日的钱大少。

　　方俊走到外头，就看到钱如龙手里拿着一玻璃酒瓶，里面的金黄色的液体闪耀着动人的光芒，这是一百年前的卓尔葡萄酒。

　　钱如龙嘴角挂着笑意，道：“不请自来，欢迎不？”

　　“欢迎之至。”方俊也笑道。

　　两个人进来大厅，径直走到小型酒吧房，各自坐下。

　　钱如龙先未说话，拿开酒器麻利地开酒盖，“砰”的一声，室内立刻酒香四溢。

　　“好酒！”方俊叹道。

　　“这是钱峰以前孝敬我的。”钱如龙脸上露出一丝苦笑。

　　“我听说钱峰死了。”方俊道。

　　“死得好！”钱如龙给方俊倒满酒，然后给自己倒满，举起杯。

　　方俊也举杯。

　　两个人碰了一下，然后微微晃动金黄色的酒液。

　　喝了一口酒，感觉口舌之间的甘醇回味无穷，方俊眼睛直视钱如龙，道：“这事不是你干的吧？”

　　钱如龙晃了晃头，目光中忽然闪过一丝惧色。

　　不像是假的，方俊心中闪过一丝疑问。

　　在他心中，很想知道这昔日好友是否真做过这事，如果做过，那么，他在钱家，似乎还有翻身的可能。

　　“我倒希望是我做的，不过，我做与没做都没关系，因为我是最大的怀疑对象。”

　　方俊笑了笑，道：“也是。”

　　钱如龙摇了摇头，笑道：“这些日发生许多事，感慨良多，我是前车之鉴，你可不要学我。”

　　什么意思？方俊眉头拧起来。

　　钱如龙看到方俊脸色不快，心中冷笑，果然跟从前不同，从前不管怎样，这方家大少对自己脸上始终都是春风一般的笑容。

　　昨晚老爷子面对来自方家的警告，竟然怂了，这让钱如龙大为惊讶，看来方家有自己不知道的底蕴。

　　钱如龙这趟来，就是巩固一下与方俊的“友谊”，当然，到他们这个层面，没有足够的实力，或者用处，那是没有交往必要的。

　　“钱峰死了，你又有希望了。”方俊说道。

　　“我还是没有希望。”钱如龙道：

　　“怎么呢？”

　　“人不是我杀的，那就是别人杀的。钱峰一死，我是最大的怀疑对象，不管怎么说，钱家子弟死，是要给一个说法的。”

　　方俊露出思索的神情，道：“你的意思说是另有别人。”

　　钱如龙点点头，道：“这个人，比钱峰隐藏得还要深。”说着，钱如龙双目中再次流露深深忌惮之色。

　　方俊笑了笑，道：“你们家情况还真复杂。”

　　“是啊！”钱如龙叹了一口气，喝了一口酒，道：“所以，我们家老太爷当场逼问我的时候，我连忙否认，说自己打算出钱家，到叶家去做事。”

　　“哦？”方俊没听说过这一出，“雄哥那？”

　　“不是，叶曼手下。她正好有一个超级导游计划，我去参加培训，以后就去做导游。”

　　方俊嘴禁不住微张，事实上，他把自己假设成钱如龙，有种种作为与办法，但是，方俊没想到钱如龙很干脆地出走叶家。

　　落地的凤凰怎么也要强过鸡，钱如龙到叶曼那做事什么事都可以，但是导游，那可是纯粹的服务行业，试问昔日的海州大少，成为点头哈腰的导游，若是面对从前的熟人，情何以堪？

　　这说明什么？方俊瞳孔微缩，这家伙豁出去了！

　　看来是叶曼非常重视这个超级导游，而钱如龙就舍弃所有尊严要做这个超级导游，其最终目的，方俊马上想到了，就是依然追叶曼，最终入赘叶家，开辟另一片天空。

　　很有可能，是否追得到叶曼成为钱如龙是否再入钱家老人法眼的一个标志。

　　方俊暗吸了一口凉气，好手段，好魄力。

　　这是破釜沉舟！

　　方俊喝了一口酒，然后道：“佩服！”

　　钱如龙笑了笑，道：“其实没什么，只是确实喜欢叶曼，别的希望没有了，就想我能讨叶曼这样的老婆。”

　　虚伪啊，这家伙，方俊腹诽。

　　“昨天晚上还发生一件事，海伯闯到我们议事大厅里来了。”

　　“哦？”方俊心中一道，心道这大概才是钱如龙来的目的。

　　“钱峰死的时候，怀疑是一打黑拳名唤铁面侠的干的。我们钱家也找到了这铁面侠，没办法确认，就跟踪调查，结果这些跟踪调查的人都被海伯给废了。海伯昨晚过来说传你爸爸的话。”

　　“他说什么？”方俊的手指微颤。

　　钱如龙瞥了一眼，徐徐说道：“他说那人是方家子弟，我们钱家再要为难人家，方家与钱家两家不死不休！”

　　“不死不休！”方俊瞳孔一缩，心里翻腾起来。

　　方生？

　　一定是方生！

　　方生有这样的身手去打黑拳，至于杀钱峰，明显人一看就是钱家内斗，纯属钱家诬赖。

　　父亲派人保护方生那是情理之中，但是派出的是海伯，那有本质区别。

　　海伯服务的对象只可能是家主，方生不是，难道父亲真准备把那便宜儿子当家主继承人吗？

　　方俊目光燃烧起熊熊之火，特别是“不死不休”的话，这最起码代表一种态度，那就是方生在父亲心目中的份量。

　　“他还说了什么？”方俊尽量克制自己，以平静地语气问道。

　　“就这些了，我来这，主要说这事，因为，我没听说过方家有什么隐世修炼的子弟，不知道你知道吗？”

　　方俊没有回答，而是举杯，道：“谢了！”

　　钱如龙知道目的达到了，举杯、干杯，一切都尽在不言中。

　　钱如龙再坐了半个小时就走了，方俊坐不住了，出门驱车找母亲钱贤芳商量这事。

　　这事方俊承钱如龙一个情，本来这等事在钱家算不得光彩，事后钱家老太爷也会下令封口的。不是钱如龙告诉他，方俊等若干日后才能知道，这就被动了。

　　钱贤芳听儿子方俊把事情一说，道：“这事我已经知道，那个人十成十的就是你那便宜大哥。”

　　方俊道：“怎么办？”

　　方俊有些焦急了，关键是老爸的态度让人难以捉摸，看样子他很看重这个外面的儿子。

　　钱贤芳道：“这事没办法挽回了，老太爷已经下令，今年过年一定要这个方生到方家来，也就是认祖归宗！”

　　方俊点点头，长出一口气，站在方家的立场，这是正当的，不过心里还是有些郁闷，口里却道：“这也是早晚的。”

　　“你要保持这个态度，”钱贤芳看了儿子一眼，然后叹了一口气，道：“但是我担心，海伯都派出去了。”钱贤芳停顿了一下，道：“当然，也有可能是你父亲觉得对这个儿子有所愧疚。”

　　方俊笑了笑，道：“应该是吧。”说罢母子俩相互对视，有些无言。过了一会，钱贤芳道：“海伯终究还是要跟着你父亲的。”

　　方俊心中一动，知道母亲这边还是会有动作的。


第七十四章 鬼屋幻境

　　方生在他新蜗居，热火朝天地看那名叫刘铭的考古笔记。

　　窗外，却是阵阵寒风扑来，从遥远的天际开始飘落第一片雪花来，等到这片雪花落地，天空中的雪已成纷纷扬扬之势。

　　方生浑然不知，沉浸在一次次考古，一次次精彩的故事。

　　晚上十点左右，方生放下刘铭的笔记。

　　他突然有个想法，那就是今天晚上就住在这，看看这房子里到底有什么名堂。

　　刘铭的考古笔记为方生悄然打开一个神奇的世界，这个世界不是它处，而就在方生立足的这片大地，一时间，方生生出孤身一人探寻这大地所有奥秘的冲动。

　　不过，现在不行，方生想，当他成为超级导游的时候，也许就行。

　　方生平复自己略微激动的心情，长出一口气，现在，看看这间小屋，也许，就在那半镶嵌在墙里的橱柜里，一打开，探身进去，就是另一个世界。

　　上下左右一看，室内情形尽落眼中，没有任何奇特的地方。

　　时间尚早，这样难以张开双臂的斗室最适合熊阔海教的半步崩拳。

　　方生于是站起身，缓缓打起半步崩拳，一下比一下打得慢。

　　慢是为了以后的快，打出的力有八成回收体内，而回收的力化作气，进一步滋养着筋骨肌肉。

　　打着打着，眼前的景象逐渐变得透明，整幢建筑显示出其结构，厚厚的墙壁都无法阻挡方生的视线。

　　隔壁那老头正在打着呼噜，再远一些是不同单元的，却是一些年轻人，喝着酒，吃着火锅，楼下住的一对赤裸的男女正在紧张的嘿哟，一个老妇出门倒垃圾时被一只黑猫吓了一跳，而窗外，赫然是冰雪世界！

　　方生的心神从这幢古旧的楼出来，投入窗外的冰雪世界，渐渐心中有淡淡的喜悦，双眸灵光如火，不断闪耀，不知不觉一个多小时过去，心中越来越有所明悟：

　　水无常形，或为冰，或为水，或为汽，大地之内，大地之表，大地之上，或奔腾，或凝聚，或反复。

　　方生有一种感觉，水脉修炼大成，马上就可以接触到云脉、雷脉，这些都是相辅相成的。

　　凌晨时分，方生收功，双手齐眉按下，突出犹如白箭一般的一道白气。

　　方生上床，盘腿而坐，旋即入定。

　　大雪已如鹅毛，四周寒意肆意，然而坐定的方生却温暖如春，身上有金黄色光芒。

　　黄色为大地的颜色，代表着方生的地脉修行越来越趋完美。

　　半个小时不到，方生眼前陡然开始出现幻境。

　　混乱而激烈的场景、诡异而多维的图面，看了几下，方生就明白，竟是此房间前几位房客在这间房里发生的事，像是时光倒流一般，又像是放电影一般。

　　男男女女，或为学生，或为打工族，一件件一桩桩生活琐事细碎出现，无一遗漏，最终往往是晚上出问题，有几个男女是晚上噩梦连连，有的则干脆睁眼见鬼。

　　真的有鬼！

　　方生不惊不惧，任之由之，有夸张的房客意识即将崩溃就直接拿头直撞墙面，导致血液飞溅，这也是方生昨日查看墙壁闻到血腥味道的原因所在。

　　不知道又过了多久，所有的影片化作玻璃一般喀拉一声碎出无数片，很快，方生周身上下被一团白雾包围，白雾外是重重叠叠的人，或男或女，或老或少，或坐或行，或走或奔。方生看不真切，却潜意识对每个人影都熟悉，都亲切，仿佛那些人是自己，而自己，就是那些人。

　　这是一种十分奇怪的感觉。

　　轰的一声，方生感觉处于海洋当中，四处地动山摇，风吹火气，就好象风吹、水淹、地动、火烧，每经一次，都有无边剧烈的痛苦，然而每一次，人也长大一次。

　　不知道过了多久，长长的甬道，四面八方的压力要把一个人彻底压碎，过往所有的知识、经验、情感，所有的一切全都碾碎。

　　忽的一声，人突地出了那甬道，现实世界的风，现实世界的火，还有水，还有大地，轰的巨响，身体十万八千毛孔如同针扎一般巨疼，然后就是打开，哇的一声，方生终于洪亮地哭出声来。

　　然后是他，赤裸着身子在山间奔跑、行走，无意识，如痴儿，却状大地之子、山林之子，方生清晰地看到大脑里极深处无数碎片中重组，就是一部被撕得粉碎的书一般在重新粘合、排序。

　　方生倏地睁开双眼，整个人醒了过来。

　　心中明悟，那是属于自己的记忆，承载着他无数劫无数辈无数个世界记忆。

　　方生发现自己身体湿透了，从未有过这样的经验，不但是体力的透支，还有心力的透支。

　　这是个什么房间？竟然有这么玄妙的作用，能让人通古探幽，搜索到自己的过往！

　　心灵仿佛受什么吸引一般，方生站起来，迈步出门，下楼。

　　一抬头，但见漫天飞雪，方生一步迈出楼，却见一夜的冬雪让城市银装素裹，高楼大厦化作山林，街道化作平原。

　　方生信步走着，心头有一种豁然开朗的感觉，这一刻，方生感觉这片天地再非原来的天地。

　　已是凌晨四点时分，街灯照厚雪遮盖下因而只能照射十分有限的范围，整个城市笼罩在一种少有的朦胧的诗意美感当中。

　　方生脚步越来越快，街面上没有任何一个人，方生干脆奔跑起来，犹如过去自己在冯城莽山莽林中奔跑一般。

　　一开始，在雪上方生会留下浅浅的脚印，到后来就只是一轻微几不可察的痕迹，这个时候，方生整个人像是在雪上飘一般。

　　在主干街道上，虽然离天亮还早，但市政环卫部门已经开动大型的铲雪车在铲雪。

　　一个司机打着瞌睡缓缓开着车，车前人影一晃，吓得一个机灵立刻坐起来。

　　睁大了眼，司机却什么也没看到。

　　方生跑得兴起、畅快，一个小时不到，竟然就从新蜗居点——海州大学原教职工宿舍区直接跑到了伊芳公寓。

　　爽啊，进楼的时候方生抖了抖，其实几乎不用抖，方生身上几乎没什么雪花。

　　方生轻步上楼，心道这个时候任盈已经睡着了吧，拿钥匙开了门，然后转身关门，灯忽然亮了。

　　方生转过身，赫然就看到任盈！


第七十五章 倾情一吻

　　任盈整个人窝在沙发上，身上盖着毛毯。

　　她没在房中睡，而是在客厅，因为要等方生，而她自己也不明白，自己居然会等一个男人！

　　门开，任盈几乎就同时醒来，就像一只可爱的等主人回来波斯猫一般支起身，耳朵竖起，但眼神迷茫。

　　“怎么才回来？”任盈问道，语气不自然含有一丝责怪。

　　方生完全没想到任盈会等他回来，一个讨厌他处处刁难他的美女上司转而变成温柔似水的在家妻子，这个转变有些太华丽了，方生习惯性地挠了挠头，说道：“太高兴，索性就住下了。”

　　任盈有些恼了，方生即便不回来也应该给自己打一个电话。

　　方生不打，任盈就想打电话问他回来不回来。

　　但是拿起电话，任盈就纠结了，两个人虽然是同在一屋檐下居，但是各自的行动好像没有向对方通报的义务。

　　任盈想到这点就没有打，这也是女性的矜持。

　　然而，方生真没有回来。

　　若是平时，任盈也不担心，但她忽然想到方生很有可能就在新居住了，这让她担心！

　　因为那房子不干净。

　　时间越来越晚，方生依然没回来，任盈就更担心。

　　任盈一开始在房中睡，但睡不着，索性到客厅沙发来睡。

　　方生果真是在新居住下，任盈就气恼，这一气恼，话就从口边直接溜了出来：“看来你是迫不及待地离开这！”

　　盈姐有些薄怒啊，方生心中一动，任盈莫非对自己日久生情。

　　“怎么样，那房子没什么女鬼冒出来了吧？”任盈见方生脸上居然有些得色，忙转移话题。

　　方生大大咧咧地坐在沙发的一端，道：“还别说，真有，要不然，我怎么会大半夜跑回来呢？”

　　任盈打个激灵，面色发白，道：“还真有啊。”

　　方生点点头，煞有其事地说道：“昨天我检查墙壁的时候，就觉察出墙壁上重新粉刷的，但闻了闻，有血腥味。”

　　夜深人静，窗外时不时枝条不堪雪负而发出吱呀吱呀的声音，任盈立刻伸出手紧紧抓住方生的手臂，道：“你不要吓姐姐我！”

　　“是真的，好在我阳气极盛，就看到这些女鬼离我三丈远不敢靠近，但是，”方生停顿了一下，脸上的表情自然有些猥琐起来，“但是她们冲我做各式各样不堪入目的动作，没办法，我就跑出来了。”

　　任盈听得心中一荡，口中说道：“你们这些男生不是喜欢这些艳女鬼吗？”

　　方生立刻把头摇得跟拨浪鼓一般，道：“我可不想那个尽那个什么亡。”

　　任盈脸一红，轻啐了一口，抓掐方生的手自然抬起，落在方生臂上，算是拍了他一下。

　　“总算跑回来，不知道这些女鬼有没有跟过来？”方生说归说，还转身看沙发后面。任盈被方生这么一说，就觉得脊背上一道寒风刮过，人忽地打了一个哆嗦。

　　“这些女鬼啊，专门会找一些意志薄弱的人钻进去，直接附体，譬如一些春心荡漾的女子，钻进去，然后，嘿嘿。”方生给了任盈一个“你懂的”眼神。

　　任盈头皮一阵发麻，立刻端正思想，努力驱除心中的邪念，准确地说对方生的邪念。

　　任盈今天反省、检查了一下自己，发现自己对方生真的有一种渴望。

　　两年前自己要强推他，欲望到了一种勃发状态，却因为他的逃走而中断。

　　现在，对方生的重新认识，好感加剧，任盈很容易把自己推到两年前的欲望高度。

　　但是，女鬼附身，让任盈就好像泼了一盆冷水，欲望顿去。

　　任盈醒了过来，心道，自己还真想跟方生发生什么啊？不行，这是绝对错误不理智不合理的举动。

　　“哈哈！”方生笑了起来，道：“这你也信啊，要知道即便是有鬼，那鬼也是无法离开她所呆的房间的。”

　　“你？！”任盈柳眉倒竖，犹豫了一下，还是扑到方生怀里厮打起来，要死就死吧，如果他主动，那就从了吧，又不是嫁给他，更无需为哪个富家公子守节，老娘我，豁出去了！

　　方生抓住任盈的手，让她身子离开自己，笑道：“盈姐不要生气，其实是下雪了，今年海州第一次下雪，于是迫不及待地想过来告诉盈姐。”

　　这话方生有些言不由衷，是临时找来的托词，不然早不早晚不晚跑回来因为什么了，不好解释，但是，方生的神色很真诚。

　　任盈芳心一动，双目迷离。

　　方生拉着任盈的手，道：“走，到外面看雪去！”

　　任盈目光一亮，居然乖巧地点了点头。

　　很快，两个人出现小区草地上。

　　看着眼前银装素裹的美景，都市鲜亮的污浊的一切都被洁白的雪覆盖，任盈跳着脚大声叫：“下雪了！下雪了！”

　　叫罢，任盈一通乱叫，然后就是抓雪球扔方生，旋即，雪球大战开始。

　　一刹那间，任盈觉得自己心头与男主角的浪漫场景就是这样，于是忘乎所以地跳着叫着，城市给她的用来保护自己的面具、铠甲统统卸下，一如十多年前那个乡村姑娘一般简单而快乐。

　　方生看得有些呆，觉得这个时候的任盈，真的美得不可方物。

　　一愣之际，一个巨大的雪球在方生脸上直接炸开，任盈咯咯地笑了起来。

　　方生气恼之极，脚下一动，伸手就抓住任盈的手。

　　任盈一个趔趄，直接摔倒在雪地上。

　　方生明明可以拽起任盈来，但是身子却假作软作泥一般跟着倒下去，直接就扑到任盈身上，于是，标准的女下男上姿势，出现。

　　近在咫尺，男人火热的气息直喷到脸上，任盈脸上露出微醺的陶醉感。

　　接着，任盈就发觉男人的头一点一点放下，任盈的眼睛于是睁大，却出奇得么没有挣扎。

　　不会吧，怎么可能，自己这么放任？

　　但是，这种场景，这种感觉真的很适合啊。

　　任盈的目光看到天好像亮了，头顶是一株腊梅，枝条上的腊梅正怒放着，非常漂亮的黄色，呜呜，黄色看不到，腊梅也模糊了，怎么办？转移注意力也不行，最后，任盈觉得天旋转起来，这种感觉真好，于是眼睛索性闭上，只留下长长眼睫毛剧烈地忽闪忽闪，而手心抓到两团雪球捏得越来越紧，像石头一般。


第七十六章 大奥岛历险

　　太阳升起的时候，任盈关上门，然后在门锁处挂上“工作中”的门牌。

　　方生也关了门，在门锁则挂上“游戏中”的门牌。

　　客厅里静悄悄的，仿佛什么事都没有发生过一般。

　　方生喜欢喝老爹雷老道酿的米酒，大米加酒曲然后封存，在夏天大概三四天就发酵成功，而在冬天大概两周甚至更长。

　　方生不知道那个不受控制的吻之后，接下来要几天才发生更加无法控制的事，而这个过程，方生的理解，就是发酵。

　　两个人都有些不好意思，于是都迅速地投入各自的工作当中去。

　　对于都市男女而言，工作往往是首要的。

　　在工作中，对待上级要比对待恋人还要讨好；在恋爱中，老板的意见比父母的更具指导意义；主观上申明爱恋人、爱家庭于是分外努力的工作的人，客观上却是远离恋人与家庭。

　　因此，在都市中，工作可以是摆脱诸多事宜的最佳借口。

　　任盈现在还不需要用“工作”借口来摆脱，但是突如其来的一吻多少让她觉得尴尬，无以面对方生，于是工作可以用来冲淡、稀释。

　　任盈现在仍然在导游部工作，每天都要准时登录公司网站办公，有大量的事务需要处理，而方生，今天则是带团去大奥岛。

　　方生还在回味，同时多少有些虚荣心膨胀，他现在十分怀念马大志同志，特别希望他能看到自己与任盈亲吻的那个刹那。

　　那个场面将很爽，爽得让人浑身都舒畅。

　　但是，方生仅仅想一想而已。

　　年前《玄武纪》大奥岛的虚拟游广告已经铺天盖地，华夏国旅自然也参与其中，方生是具体的执行者，伟大的先期导游，也就是先导！

　　这让方生很是有感觉，因而，无论是事业上，还是刚刚与美女上司的零距离接触都让现在的方生感觉非常的不错。

　　一次是二十个人一个团队，每个人交纳三万元，男女老少都有。

　　方生接过人员名单，扫了一眼，方俊的名字赫然跳了出来。

　　方生心道凑巧吧，一抬头就看到方俊本人，错不了，就是那滑头的小子。

　　方俊朝方生点头，算是打了个招呼。

　　亲点好人数后，方生与另一个实习导游，以及四名高阶武将安保就一同带上了宝船。

　　除了方俊以及艾晴带的队之外，同时上岛的华夏国旅的团队还有十八个。

　　线路分A、B、C、D四条线路，每天线路都是五个团队一起发出，也都是乘坐一艘宝船。

　　宝船准时发出，扬帆出海！

　　在宝船上，方俊则很意外地看到华珂。

　　华珂竟然也在这个团，这让方俊心里一喜。

　　方俊发现华珂时她一个人站在甲板上，穿着是一身登顶牌的户外装，很是贴身于是很显苗条的身材。

　　她戴着旅行社发的帽子，帽后钻出她那俏皮的马尾辫。

　　方俊站的角度上侧面，因而能看到她长长的睫毛忽闪忽闪的，很是可爱。

　　华珂不是方俊见过最漂亮的女孩，但是却总是给方俊心头一种别样的味道，很亲切，没有心理负担。

　　方俊立刻走了过去，露出一个自认为很阳光的笑：“啊，华珂，真巧！”

　　华珂转过身，马尾辫灵动地一扫，看到方俊，脸上的表情清晰地表现出一丝惊喜，道：“是你啊，方大少！”

　　“什么方大少，就叫我方俊吧。”说着，方俊眼角的余光瞥了一下方生。

　　方生正热情地回到着一些游客的提问。

　　方俊心道，也许要不了几天，自己就要变成方二少了。

　　“好啊，方俊你怎么也有空来大奥岛？”

　　方俊笑了笑，道：“以前叶曼姐做任务时我来过，但是没成功，因而想过来再看看。”

　　华珂点了点头，道：“我听说过，真不容易，全世界只有三家旅行社拿到了大奥岛虚拟游，若是我们华夏区一家都没拿到，那可真糗了。”说着，华珂可爱地吐了下小舌头。

　　“我听说，我们的导游方生也参加过那次做任务，据说对完成任务居功至伟。”

　　“哦，是吗？”华珂双眸闪耀着可爱的星星。

　　方俊立刻后悔了，好不好扯什么方生啊，立刻转移话题道：“我一向很崇拜你爷爷，还有你父亲。”刚刚说到这，方俊见华珂神色一黯，连忙道：“不好意思，我提到你的伤心事了，我是想说，我是以他们两个为楷模的。”方俊也不知道自己为什么会说这些话。

　　一个女孩最初崇拜的男性就是父亲与家中长辈，长大后择偶潜意识会有这样的标准。方俊这么说，是给一个心理暗示，那就是以后他方俊也会成长成那样的人物。

　　说起来，这说方俊言语的小伎俩，从前也用过，但是面对华珂时方俊却有些不好意思。

　　华珂黯然的神色转瞬没了，举起双手，道：“不要紧的，知道我爷爷最后说的一句话是什么吗？”

　　“不知道？”

　　“爷爷说：要快乐哦！”华珂“嗯”了一声，喃喃道，“快乐啊！”

　　这是华老爷子举世皆知的名言，他的人生快乐哲学很是影响了一批人。

　　方俊心道，这个女孩，真是快乐的精灵。

　　无疑，遇到华珂是方俊此行的意外收获，甚至有些让方俊偏离自己原本预定的主线。

　　这个时候方生走过来。

　　“方大少，怎么有空参团到大奥岛来玩？”方生走过来径直问道。

　　事实上，他的确有些好奇。

　　“没什么，只是上次来大奥岛很丢脸，所以想再来看看，换一种身份。”

　　方生看了看方俊，点头道：“大奥岛是值得一来，即便是我，来了好几趟，也难以窥得大奥岛全貌。”

　　“我报团的时候看到导游是你，于是指定参加这个团。”方俊坦言道。

　　“哦？是吗？”

　　方俊英俊的脸庞正视着方生，道：“方生兄，你现在是海州的名人了，我也有些好奇，一个多月时间，你是怎么做到的？”

　　方生打了个哈哈，道：“侥幸，侥幸而已。”

　　华珂瞪大了眼睛看着这两个男人，有些听不懂他们讲话。

　　“论坛上有人说方生兄是爆装备才产生那么大的威力，可是武尊巅峰级别的装备，在游戏中似乎没出现过。”方俊说道。

　　“这可是我的秘密。”方生抖了抖双肩道。

　　方俊呵呵一笑道：“那我就不问了。”

　　方生跟方俊说了两句就走开了，心中感觉这家伙有些言不由衷，来大奥岛绝非一时兴起，而是另有目的，当然，也可能，就是为了站在他身边那个可爱的女孩。

　　※※※

　　中午时分，一行人在草原上暂歇，用午餐。

　　二十个人一共六辆越野车，停在一个缓坡上，周围上大小不一的恐龙，远远地歪着头好奇地望到这边，远处还是那大湖，蛇颈龙在那优哉游哉地享受正午阳光，一切都向人们暗示，这是“真实”无比的世界。

　　武将们带着弓箭出去狩猎，很快，他们带来不少的小型恐龙，还有看起来有些像现在的黄羊、鹿类的哺乳动物。

　　午餐就吃这些各式各样的恐龙，烤肉以及用行军大锅烹煮。

　　方生主要负责烤肉，实习导游在旁边打下手，一会功夫，肉香四溢，游客们一个个食指大动。

　　这个时候，方俊望着远处那棵孤零零的银杏树，有些发呆。

　　华珂一个人在那些武将边上看了一会，好奇地摸上一摸，看到它们被宰杀、剥皮，虽知是在虚拟世界，但目光中还是有不忍之色。

　　可是过了一会，华珂却又跑去看方生烤肉哦，成功抢到一串之后，看到方俊一个人站在那，付手而立，做孤独状，于是蹦蹦跳跳跑过去。

　　华珂一个人跑到《玄武纪》参团，人还没熟其起来，正觉得闷，因而，不是熟人的方俊在这算是熟人，而且，他很帅，也很有趣。

　　当然，华珂不至于一下就迷上方俊，只是有些好奇。

　　华珂听说过方俊的父亲方德安。

　　那是个传奇人物，华珂见过几次，身上就着这种出尘飘逸的气质。

　　“你看什么？”华珂手拿着一串烤肉，走过来问道。

　　“我望那棵孤零零的银杏树。”

　　“是啊，好奇怪，怎么就那么一棵银杏树？”华珂微蹙着眉头。

　　“啊，那棵树，我和方俊，遭遇到霸王龙。”两个人背后一个声音响起。

　　是方生！方俊猛地转过头去，看到方生一副笑盈盈准备讲解的模样。

　　华珂别着头，道：“方生大哥，你和方俊认识啊？”

　　方生点头，道：“我们那时都是华夏国旅的雇佣军，不是同一个组的，但后来杀散了，就汇合在一起，就在那棵树下，我们看到霸王龙从丛林中跑出来猎食，后来悲剧发生。”

　　方生说得很轻描淡写，方俊暗咬牙，方生这是在美女面前丢自己的丑。

　　“什么悲剧？”华珂问道。

　　方生看了看方俊。

　　方俊连忙一脸无奈道：“没什么，不过就是我被霸王龙一脚踩得稀烂。”与其让别人说出来，不如自己先说出来。

　　“天啊！”华珂瞪起眼来，“很痛吗？我听说《玄武纪》是所有网络游戏中痛感是最真实最强烈的。”

　　方俊嘿嘿一笑，道：“来得太快，也就来不及觉得痛。”

　　方生恰到好处地叹了一口气，道：“方俊很勇敢，他引走了霸王龙，我们安全了。”

　　“真的啊？！”华珂双目都闪着小星星。

　　方俊心道，方生这是抬自己，正要接过话来顺着爬上去，看到华珂的眼睛，老实地说道：“哪里，只是我一个人扛不住，吓得转身跑，霸王龙盯上我而已。”

　　“这样也很勇敢！”华珂道。

　　方生心中一动，这方俊看来有些着意这女孩，竟然不愿说假话。

　　不过这个叫华珂的女孩，的确我见犹怜，而且有一种格外单纯、质朴的味道，在都市中是极少见到类型。

　　方生笑了笑，道：“整个线路还有个自选项目，那就是近距离观察霸王龙。”

　　“还有这个项目？”华珂眼睛一亮。

　　方生点点头，道：“这个项目，需要额外再付一万，要再签一份补充协议。不过，有风险，别的旅行社开展这个项目，已经有游客死在霸王龙手上。”

　　“这么危险？”

　　“合同会标明多少距离算是近距离，这个距离很容易让霸王龙发现，不过，理论上来说，霸王龙没有我们的越野车快，所以不用担心，即便霸王龙追上，我们的安保员会与之周旋，把它引开，一般不会出什么事。一旦出事，游客可以向旅行社索赔。”

　　“那我要看看合同！”华珂立刻说道。

　　方生点点头，把合同“拿”给华珂看，与此同时，方生“拿”给所有游客看了。

　　午餐完毕，总共有十人报名参加这个项目。

　　这样一个旅行团就分外两个分队。一支方生带领，另一支由实习导游带领。

　　实习导游带领这帮人去既定的目标，也就是下午两个小时的湖中泛舟戏蛇颈龙的项目。

　　蛇颈龙要温顺许多，有的游客甚至可以站在蛇颈龙长长的脖子上照相。

　　方生带领的这支队伍乘三辆越野车，其中两辆上是游客，方生陪着五个游客一辆，方俊与华珂在另一辆，一个安保员陪同，第三辆就都是安保员。

　　这辆车先径直冲进丛林，放置一块重达一百多公斤的三角龙肉。

　　放置完，就在靠丛林边缘的草原地带埋伏着。

　　半个小时不到，地面上就有颤动，紧接着就听到一阵阵惊天的吼声。

　　华珂手里拿着望远镜，紧张之极地望着那片丛林。

　　又是一记惊天的吼声，林间巨大的霸王龙身影若隐若现了。华珂兴奋地叫了起来，拍着方俊的肩膀，道：“霸王龙！真实霸王龙！”

　　那头霸王龙并不大，长十多米，高五六米，低头正看那大块三角龙肉，嗅了嗅，立刻大口撕咬起来。

　　嗖嗖，五六支箭射了过去，击打在霸王龙皮甲上又弹了回来。虽然只是搔痒一般的感觉，但霸王龙感觉受到挑战，立刻顺着箭射的方向从林间奔了出来。

　　那辆越野车掉头就跑，瞬间加到接近二百公里的时速。越野车这一跑，霸王龙更是感觉到受到挑衅，速度倏地加快，轰轰跑得地震山摇。

　　负责“勾引”霸王龙的越野车径直向那辆越野车开过来。这两辆越野车司机立刻踩上油门，彪悍的车身立刻发出一阵猛烈的微颤。

　　很快，越野车奔了过来，从方生与方俊两辆车中间倏地穿过，方生与方俊这两辆车立刻东西各奔，三辆越野出抛出三个不同方向。

　　霸王龙吭转瞬跑到三车汇合点地方，前看了看，左右看了看，还是坚定不疑地向那勾引自己的越野车奔去。

　　看到霸王龙仍然是追那车，两辆满载游客的越野车一打方向盘，转而跟着霸王龙后面追来。

　　两辆车轰到最高速，比霸王龙还要快，距离也就越来越近。

　　华珂屏住呼吸，看着越来越近的霸王龙，那身上的皮甲那么清晰，强有力的后肢，巨大的尾巴，一切只能发生在小说里的场景却在眼前发生了。

　　华珂脸蛋涨得通红，激动得不行。

　　霸王龙忽然站住，仰天一阵吼叫。两辆载游客的越野车立刻左右一分，化作两道抛物线赶紧走人。果然，霸王龙转身就朝方生那辆越野车追去。

　　方生道：“速度，控制速度！”

　　这是关键时刻，不能太快，也不能慢，让游客近距离地观察霸王龙。

　　霸王龙追方生所坐的越野车，负责勾引的那辆车以及方俊与华珂的车也就衔尾追来。十分钟后，霸王龙感觉屁股中箭，愤怒到了极点，转身就追，这一追，又把方俊他们的车当目标了。

　　霸王龙追得越来越近，车还没有提速的样子，方俊明白这是控制速度，让霸王龙若即若离。方俊心中一动，提议道：“华珂，你坐在座位上面去。”

　　“怎么？”

　　“我给你照一张相，想想看，后面是凶恶无比的霸王龙，越来越近，你可以扮可爱状，这样的照片多有喜感啊。”

　　“我本来就可爱，不需扮。”

　　方俊连忙道：“可爱，本来就可爱。”

　　华珂：“好主意！”说着，身子灵巧地一攀，就坐在车后盖上，脚还放在座位上。

　　方俊举起相机，对准华珂，镜头中霸王龙越来越近，那硕大的头，配上华珂较小可爱的脸，方俊赞了一句，道：“准备啊，举起手来，说，要快乐啊！”

　　华珂闻言举起双手来，看着方俊，等着他发令。方俊眼角余光，看到越野车前进中正横着一根枯枝，于是喝道：“开始！”

　　华珂手挥舞着，然后大叫着：“要快乐啊！”就在这时，车一颠，没有抓扶任何东西的华珂抛射出去。

　　方俊反应极快，丢了相机，一跺脚，人也弹射出去。两个人顿时在空中划出两道抛物线。

　　方俊强提一口气，在空中把华珂抱住，心中一喜。

　　虽然英雄救美是比较老的方法，但正因为老，也经典。

　　没错，方俊是蓄谋的。

　　方俊一下抱紧华珂，整个人在外，两个人双双掉在地上，滚出老远去。

　　越野车发现弹出两个人，立刻倒开想接上方俊与华珂两个，不想另三个游客哇哇大叫。

　　司机一看，没办法，一打方向盘，从方俊与华珂落脚地方切线方向奔去，希望能引走霸王龙。不幸的是，霸王龙并没有跟过去，而是直接就朝方俊与华珂两个奔来。

　　方俊二话不说，揽着华珂的细腰，一扔，直接扔到自己背上，然后撒腿就跑。

　　这是方俊第二次表现的机会，实在逃不掉他就扔下华珂对霸王龙发起自杀性攻击，让华珂脱身，无非是再死一次而已，方俊心道有过体验，应该不怎么困难，而这必将在姑娘心目中留下难以磨灭的悲壮一幕。

　　方俊以往追的任何女孩都没这么费劲，也没这么舍得的，但是这华珂，方俊忽然就有这种感觉，想为了她去做傻傻的事，当然，另一方面而方俊心里也存了让方生难堪的想法。

　　方俊一旦在方生所率领的团里出了事，回去后方俊自可投诉，很显然，方生会被严责。

　　面对这种状况，叶曼不得不也掂量一二，放在方俊自己的公司，出现这等事，方俊心道，这个员工只有走人。

　　既扮了英雄，又拉方生下水，是一举两得，于是，方俊且跑且美，可是，美好的感觉总是短暂的。

　　随着霸王龙越来越接近，越来越真实，真实就是似乎在耳边吹气一般，方俊开始害怕了，所有的汗毛都竖起来，潜力爆发，速度倍增，狂奔，再次狂奔！

　　可是再快，也是背着一个人，十多个呼吸就慢下来了。这个时候，方俊都来不及放下华珂按照既定计划执行了。

　　华珂牢牢地抱着方俊，她是最有直观感触的。

　　她觉得什么东西好像泰山一般即将压下来。再看地面上，那个硕大的身影已渐渐要覆盖他们两个。

　　演得太过了，方俊心中禁不住懊恼起来，没办法，方俊正要努力甩动，被华珂甩出去，远处忽然传来那些游客惊呼的声音，方俊一愣，心头恐惧，手臂一软，居然没力气甩出华珂了。

　　霸王龙忽然大声吼了一记，然后双腿一瞪，直接扑了过来。

　　完了，彻底完了，就在方俊正要绝望的时候，一个人影快似流星般飞来，竟然抢占霸王龙即将低头下口撕咬的当儿冲了过来，是方生！

　　轰的一声，霸王龙被轰出十多米远，方生也凌空倒翻了跟头然后擦着草地平飞出去。

　　方生转首狠狠瞪了方俊一眼，道：“快走！”

　　霸王龙双目通红，大怒，倏地加速，猛扑了过来。

　　方俊头也不回狂奔，终于两个人都被接应上越野车。两个人都面无人色。

　　华珂最先醒过来，道：“我们快去接应方生大哥啊。”

　　不想，司机说道：“我们先到安全距离，我要为你们的安全负责。”说着，立刻驱动车远行。

　　华珂立刻趴在车后面看，方俊也紧张地看，就见此时方生与霸王龙战成一团，竟然，竟然平分秋色！

　　轰的一声巨响，又是一记猛的，霸王龙退出十米远。

　　方生也飞了出去。就在一刹那，也就是闭下眼睁下眼的功夫，方生不见了。

　　方俊怀疑自己眼花了，但看到霸王龙傲首站在那也是一副迷茫之色，就知道，霸王龙也没看见方生。

　　方生哪是不见了，而是施了草上飞到功夫，整个人四肢趴地犹如蜘蛛一般在草尖上窜动，速度极快，又平贴着地面，像霸王龙这么高的高度自然没看到。

　　十来分钟后，方生长出来一口气，总算摆脱了。

　　这头霸王龙是普通型的霸王龙，若是那头超巨型的霸王龙，方生可没有这般轻松走脱。

　　三辆越野车汇合在一起，近距离观察霸王龙的项目也就此结束，虽然时间不多，但惊险刺激，十来分钟，险象环生。

　　华珂不住地回头张望，脸上满是焦急，方俊留意其他游客表情，却有些平静。华珂跳着脚边看边叫道：“你们怎么都不管方导的啊？！”

　　“放心，他会回来的。”方俊话音刚落，就看到一个人从草地爬了起来。不是方生还有哪个？华珂从车里跳了下来，迎了上去。

　　华珂大声道：“方导，担心死你了。”

　　方俊心头懊恼至极，心说道这风头又被方生夺了去。

　　“没事，打不过逃总是逃得掉的。”方生走过来，其他游客也都围了过来，事后的问候那是不吝惜的。

　　方生寒暄了几句，一皱眉，转而问方俊道：“到底是怎么回事？”

　　华珂立刻说道：“是我想拍照，我在前霸王龙在后面奔跑的那种，结果一不小心就甩了出去，还好有方俊，不然我那一下就摔死了。”

　　方生饶有深意地看了方俊一眼，点头道：“是我们的工作没做到位，两位受惊了！我在这里代表华夏国旅致歉！”

　　方俊觉得自己的小九九有可能被方生察觉，脸上有些发烧，连忙道：“不要紧，是我们不小心。”

　　华珂嘻嘻一笑，道：“总算是有惊无险，这也是难得刺激的经历！”


第七十七章 偷窥

　　夜幕降临，人们开始了盛大的篝火晚会。

　　从职业眼光看来，方生是非常优秀的导游，他善于调节气氛，而且能说会道，整个晚会被调动的气氛非常不错。

　　华珂丫头有些玩疯的样子，她开始叫方生“方生哥”，这让方俊心头有一丝妒意。

　　以花喻人，方俊觉得华珂是一株空谷幽兰，带着点清幽又带着点野性，很纯真的感觉。

　　方俊对人很久没有这样的感觉，要是寻常女子，方俊立刻想办法吃了，但是华珂不行。吃了却是要带回家，这让方俊很有些犹豫。

　　方生是男主持人，华珂就是女主持人，两个人站在一起，有些珠联璧合的味道。

　　方俊虽有些吃味但并没有真往心里去，只不过方生今天与霸王龙大战太过威武，极大地冲淡了自己英雄救美的义举。

　　晚上十点左右，篝火晚会结束。

　　五辆越野车四面围了起来，中间形成一个空地，中间扎了十四顶帐篷，有大有小，四个安保自然在靠外的帐篷。

　　方生没有睡，而是静静地坐着。

　　他值夜。方生可以值一宿夜，于是让那些安保先睡。安保们自然乐意。

　　环顾四周，这片地域虽然安全系数很高，但也要以防万一，大奥岛有太多昼伏夜出的动物。

　　这个地方离九色鹿所在的神秘湖较近，方生心中起过一念，过去看看，但是没办法，职责所在。

　　凌晨时分，偶尔有恐龙的叫声，衬托得四周越发的寂静，帐篷内传来众人起伏不定的呼吸声，听声音，许多人都已入眠。

　　就在这时候，一个白影忽地一闪，在方生面前直接飘进了丛林。方生一惊，他竟然没有察觉。

　　以方生现在的身手，感知灵敏已经到了一种骇人地步，却没有提前发现。

　　方生立刻起身，把四个保安拍醒，让他们四面警戒，然后飞身钻入丛林，直朝那个白影追去。

　　白影并不快，但飘忽不定，犹如鬼魅。

　　这是人，不是凶恶的动物。方生放下心来，是人的话，他大抵能应付。

　　打不过，逃总是可以的。追了片刻，方生忽觉自己已来到那神秘湖，一头头九色鹿神态安详地倘佯在草地上、水边或者站立在岩石上，一切如同他与艾晴那日来的情景一样。

　　那白影却没跑了，而是站立在湖边一块洁净的岩石上，背对着方生，如瀑一般的长发，白衣飘飘。

　　湖面水雾弥漫，越发衬托着白影婀娜的身段。

　　方生放慢脚步，道：“你是谁，为什么要引我来这？”

　　女人缓缓转身，方生本能地往后退，就像刚才还是寂静的深夜，转眼却是太阳初升光芒万丈起一般。

　　不错，方生感觉到刺眼，无法适应对方的光辉，谁有这样的光辉？

　　方生心头忽然有一种猛烈的激动，他有一种非常不可思议的联想。

　　当女人正对方生的时候，这种联想很快就变成了现实。

　　方生张大了嘴，性子里骨子里的淡然宁静在这一刻都丢掉了，一脸的惊愕。

　　他想象过有一天能见到这个世界中的神——苏慕雪，但从未没想到是这样的场景——苏慕雪扮演鬼魅“勾引”自己进九色鹿的领域。

　　这是《玄武纪》无数玩家心目中的梦想，方生也有这样的梦想。

　　居然见到了武神苏慕雪，方生心中有微微得意，但旋即被一种巨大的恐怖包围，他突然想到，苏慕雪是不是认出来他？因为在二奶岛的海域，他就是那个千里之外的偷窥者！

　　如果真是这样，那她太过恐怖。方生尽量保持心念犹如镜湖，暗中运起地之藏诀，悄然改变自己气息。

　　“方生，你很不错！”苏慕雪忽然开口道，嗓音有一种方生说不出来的特质，声音一到耳边就钻入人的心房里。

　　方生放下心来，苏慕雪并没有认出他来，双目瞪大，放出两道光，像是给自己注入勇气与胆魄，吐出两个字来：“武神！”

　　苏慕雪点点头，笑如春风：“我以前小瞧了你，不想一个多月，你就成长到这种地步。”

　　“以前？以前我们见过面吗？”

　　“就在大奥岛。”苏慕雪坦然道。

　　方生忽然忆起跟着叶曼叶大小姐身旁那个诡异的雪儿，又想起吴迪说过苏慕雪在《玄武纪》化身无数的话，语调夸张地道：“你就是那雪儿？”

　　苏慕雪赞许地点头，道：“这次找你来，主要是邀你参加力士大陆。”

　　“力士大陆？”方生完全没有听说过，就在这时，一道金光闪过。

　　方生伸手一接，却是一张金卡。

　　“上面有你的帐号以及密码，你随时可以登录。”

　　“那是个什么地方？”

　　“说不上什么地方，可以是《玄武纪》的任一角落，也可以说是整个网络世界的任一地方，能参加者无一不是开了力根之人。”

　　方生立刻激动了起来。这个世界有很多圈子，有些圈子是人类的顶端，是可望不可及的。

　　而这所谓的力士大陆，应该就是武者巅峰聚集的团体，自己竟然能加入这个秘密圈子？

　　方生扫了一眼，金卡闪现，果然有一些保密条例。

　　难怪在《玄武纪》无论是官方论坛还是民众论坛都没有人提及到这个力士大陆。

　　“不知道参加者有什么福利？”方生开口问道，脸上的表情立刻随之生动起来。

　　即便是苏慕雪，此刻心绪也微微一荡，她亲自接引的力士没有一个像方生当下这般反应的，他倒是实际，开口就要好处，苏慕雪嘴角微翘。

　　“并没有福利，只是大家聚集一起，可以更深入探讨武道，如果有福利的话，”苏慕雪停顿了一下，道：“那就是每个月都会有一次杀戮之夜。到时候，全世界几乎所有的力士都会出现，无限制杀戮，最后生存者将获得巨大利益，包括巨大的金钱奖励，当然，以后可能会推出更多活动。”

　　方生立刻倒吸了一口凉气，所有武尊巅峰的人都聚在一起，一个晚上决出高下，最后生存的那个胜出，那么，那一夜将是怎样的鲜血如河？难怪称之为“杀戮之夜”，听着就让人觉得热血沸腾，同时毛骨悚然。

　　苏慕雪轻描淡写的几句话，无疑向方生揭示了一个他未知的恐怖力量世界。

　　见方生震惊莫名的样子，苏慕雪轻笑道：“事实上，这世界除了武道巅峰的人存在，还有其他力量巅峰的人存在，这个你以后就会有所了解。”

　　“谢谢！”方生拱手道。

　　“不用客气。”说完，也没看苏慕雪什么动作，整个人平着后退踏足在湖面上，湖面上水雾大盛，很快一句清亮的龙吟响起，那九色鹿王者，竟然踏波逐浪，来到苏慕雪身边驯服地蹲下身子。

　　苏慕雪翻身上了九色鹿王，转眼消失，飘飘若仙。

　　方生看了一眼金卡，随后把它纳入怀中。

　　方生并不打算在以后的日子马上前往这力士大陆。

　　他要抓紧时间提升自己能力，若就这样径直过去，难不成自己就成为里面谁都可以欺负的小弟。

　　有这样一个场所在，看来海州的黑拳不用去打了。

　　方生几个呼吸才算平静下来，正要转身钻进林子正要走，心中一动，整个人立刻潜伏下来，与周遭彻底融入。

　　一头九色鹿从远处飞奔而来，方生看清楚，是那日载着自己的那头九色鹿。

　　九色鹿上端坐一人，却是艾晴。

　　方生正要起身打招呼，想了想，又没动，索性看看艾晴来这干什么。

　　这个丫头，竟然擅离职守，明天见面时有的一说。

　　九色鹿奔到湖边停了下来，艾晴从鹿身上下来，四处看了看。

　　方生心道，这丫头有什么背人的事要做？！

　　心下好奇起来，方生立刻瞪大了眼睛看着。

　　这眼睛一瞪大，就看到不该看到，艾晴竟然宽衣解带。

　　方生立刻闭上眼，没什么，原来是这丫头跑到这湖里沐浴。

　　这湖静谧，外人不知，她大概一时兴起，游客们安定周围没什么异样，她就偷偷跑过来。

　　美女沐浴，这画面，正是方生孤男生涯中极为盼望的几大经典画面，可是，艾晴是他妹子，看是不合适的。

　　闭着眼吧，等艾晴沐浴结束吧，可是，哗啦的水声一响的时候，方生心中就心猿意马的厉害。

　　方生眼睛还是忍不住睁开了，很遗憾，艾晴已经沉入湖中，只能看到头、肩以及背。方生牙齿微微咬着唇，双眼放光，心下懊恼。

　　艾晴开始游起来，优美之极，方生心道，即便是海洋深处的美人鱼也比不过艾晴，腻白的皮肤在月光下发出珍珠一般的光芒。

　　完了，艾晴忽然一翻身，整个仰泳了，方生也不知道怎么搞的，手足齐动，待自己明白，人已经悄无声息地上了树，攀了一高枝，而且还做搭凉棚状。

　　方生一边痛骂自己的无耻，一边继续保持这个姿势。

　　借着如水的月光，方生看过去，就觉得鼻腔中有液体流出。

　　时间一点一滴过去，艾晴悠哉而宁静，静谧而空灵，整个人融入这片神奇的森林、湖水，而方生，却是想把自己融入到艾晴身上。

　　煎熬啊，再没有比这更煎熬了。

　　艾晴虽然还只是武士阶层，但是她敏锐超过同阶人百倍，方生好不好处于一个高位，时有山风吹过，方生内心翻腾，外头却一动不敢动。

　　终于，半个小时，艾晴结束了游泳，看来她也不敢太长时间不在岗位。艾晴起身的刹那，方生差点直接从树上一个倒栽葱摔下来，总算是稳住。

　　艾晴走了好长一段时间，方生才敢摸出来，抹了抹脑门上汗，往宿营地摸去。


第七十八章 天上掉下个老爸

　　一夜终究无事，方生几乎没睡，带领着队伍继续前行，开始第二日的游程。

　　中午时分，在被命名为苍龙山山腰上方生所带的团与艾晴所带的团汇合在一起。

　　方生远远看到艾晴，心里就突的一下，脸色有些不自然。艾晴则自然许多，先是和方生这边的安保与实习导游打招呼，然后才走到方生这边来。

　　艾晴老远就觉得方生不对劲，走进了更是看出方生一双眼睛贼兮兮地，刚刚从那实习导游口中得知方生遭遇霸王龙的事，本是要问上几句，却说不出口。该死的四哥，眼神太过实质了，看自己好像看没穿衣服的大姑娘一般。嗯？艾晴眸内深处精芒一闪，忽然就接收到自己昨日在湖中仰泳的场面。这场面一闪而过，马上换成不相干的图景。艾晴立刻走了过去，左右没人注意，伸手就掐方生的胳膊，小声道：“四哥，昨天晚上你在哪里啊？”

　　不好，方生心道，刚刚意乱情迷，稍微回想咂味了一下昨晚的“光”景，意识不对，赶紧换“频道”，不想还是被这妮子捕捉到，厉害啊。方生正色道：“职责所在，自是寸步不敢离营地。”

　　方生越是这么说，艾晴越是能确定，手上的力道自然加了几分。

　　方生“哎哟”唤出声，道：“我说妹子，哥哥我可不是传说中的金刚不败啊。”

　　“说！”艾晴小声道。

　　方生转头四处看了看，目光在艾晴身上上下流动，道：“好一片春光！”

　　艾晴举起粉拳欲打，方生连忙道：“注意影响啊！”

　　艾晴没办法，脸一红，自己平白就被他看去，怎么也要讨一个说法，可是眼下这场合又实在不宜说，只得气鼓鼓地望着方生。

　　方生来劲了，瞪起眼来，道：“你啊你，太孟浪，还好是我，要是别人那就亏大了，总算是肥水不留外人田！”

　　艾晴一跺脚，道：“四哥太坏了，不理你了！”说着，转身要走，却被方生拦住，道：“妹子生气了，这可不行，要不今晚我去沐浴，你再看回来，这也不亏了。”

　　艾晴不走了，忽然换了一副笑模样，道：“不知道四哥和那同居美女进展得怎么样呢？”

　　方生闻言一愣，心道，和任盈在雪地亲嘴的时候天空似乎没什么鸽子了。

　　艾晴转身就走。方生立刻在后面道：“你又放鸽子了！你又放鸽子了！”

　　艾晴头也不回，径直道：“我才没这么无聊了，小花也没这么无聊了！”

　　方生挠了挠头，道：“艾晴，我有事要跟你说，真的！”

　　“不听！”

　　方生见不远处是方俊与华珂，不再追过去，讪讪离开。方生心道，本来想告诉这丫头力士大陆的秘辛的，算了，不告诉她了。

　　再过一会，两支团队分道扬镳，方生也只来得及告诉艾晴要注意霸王龙，最好是取消霸王龙的自选项目。

　　晚上八点，两天的大奥岛旅程结束，方生长出一口气。

　　摘下头盔，方生出了房间，正好任盈也出了房间。任盈的脸飞快地一红，但很快恢复常态，语气自然地道：“方生，跟我出门去趟超市。”

　　方生什么也没说，立刻抓起外衣跟着任盈就出门。

　　一路上两个人都不怎么说话，两天前的雪已经化掉了。终于，快到超市门口的时候，任盈笑了，仰头道：“两天前的事很愉快，但只是一个意外。”

　　方生点了点头。

　　任盈知道这两天方生在《玄武纪》里带团，也没来打扰。

　　一个人住房间里呆着，心也沉静下来，觉得这事还真只是意外，是男人和女人之间的一种天然吸引，并非是她喜欢或者爱方生，方生对她也谈不上爱的感觉。

　　方生听罢，放心了，连忙道：“小生唐突了，小生唐突了。”

　　见方生恢复以往语调，任盈知道这事揭过去，嘴抿起来，道：“今天你买单，你负责运输。”

　　方生忙不迭点头。一个小时后，方生与任盈从超市出来，方生才理解“负责运输”的真正涵义。

　　在超市里，到后面一个推车都装不下。出了超市，方生两个手都拎满了，好家伙，简直就是过去的备战备荒。方生小声嘟囔着，任盈则凤目圆瞪，说大过年的，自然要大笔采买。

　　凌晨时分，任盈那边安睡，方生则照往常一般下楼，准备到小区草地打拳。

　　天气还有些寒，但方生却清晰感觉到万物抬头的那种萌动感，从地底生发出来的，空气中流动着的，春天的气息仿佛就在眼前。方生想到桃花开的时候，他已置身海州大学校园了。

　　想到这，方生有些期待起来。方生稍微分神，就感觉前面有一股强大的气息，脚步陡然一滞，视线中，二十多米开外矗立着两个人。之所以说矗立，是这两个人都给方生一种很强大的感觉。其中一个是武尊巅峰，实实在在的武尊巅峰！方生甚至能感觉到一双鹰隼样的目光盯着自己，不过，似乎没有恶意。而另外一个，有一种风淡云清的风度，是个中年男子，却见他开口道：“是方生吗？”

　　方生点了点头，道：“你是哪个？”

　　“还请过来一叙！”

　　方生看了看四周，并无异常，走过去。

　　“我叫方德安。”方德安开口道，眼中闪过一抹难以自抑的激动之色。

　　这些天来方德安一直在琢磨如何与方生接触，老爷子方鼎天提出要趁着过年把方生领回来，认祖归宗。但是，方德安心里并不赞同，这太急了，没有给孩子一个适应、缓冲的过程。

　　没人能想象到方家的掌门人方德安在面对外头一个私生子时会这么患得患失。这些年来，方德安一直自觉欠方生母亲许多，特别是知道方生的存在之后，这份歉疚就更重了。

　　方德安设想过许多方案，但一一都被自己否决掉。

　　现在的方德安是惴惴不安的父亲，与其他父亲没有任何不同。

　　不仅是方德安内心的这份歉疚以及急切，更主要的是牵一发动全身，方生一旦认祖归宗，会引发一系列的变数。

　　方德安必须做足够准备，有足够的变化，才能过来见面。

　　当然，方德安内心其实更担心的是方生乍闻之下的态度，他怕。离春节越来越近，方德安终于决定见面。既然见面，那最好是个没有人干扰的地方和时间。

　　方德安也是一时兴起。方海过来汇报方生最近的情况的时候，方德安就停下手中的毛笔，轻轻说了一句：走，去见见他！

　　方德安与德海在这等了也就一刻钟，方生果然来了。

　　远远看到方生，方德安平时养气功夫似乎都用不上。

　　人终于走过来，这是他的儿子，第一个儿子，然而他的出生，他的成长，他都没有在他身边，而她，早已成了一掊黄土。方德安仔细端详着他这个儿子，二十年都未知晓的儿子，一时间，方德安内心百味杂陈。

　　“不知唤我何事？”方生能清晰地感觉到眼前这个叫方德安内心的激动。

　　方德安长出了一口气，决定开门见山，道：“我，是你亲生父亲！”


第七十九章 身世谜团

　　方生听了一惊，他没想到会听到这么一句，这是怎么回事？

　　开什么玩笑？！

　　方德安心情平复了些，道：“这是一份DNA鉴定报告。”旁边的方海立刻从包中掏出报告，递了过去。

　　“每个进城的外来者都要在户政部门留下一份DNA档案，这是比对后的结果。”方海说道。

　　方生满头雾水，接过报告看了看，扫了一眼最后的结论，两个的DNA有百分之九十九点九相似，是父子关系。

　　方生禁不住张大了嘴，道：“这不是伪造的吧？”

　　方海眉头一皱，道：“这是最权威医疗机构出具的，已经做了公正，具有法律效率，你可以去公证处查。”

　　方生“哦”了一句，咧了下嘴，想笑，但是感觉好像不对，这不是发生在别人身上而是发生自己身上的事。

　　最终，方生的笑意还是出来了，但有些牵强，有些像便秘的感觉：“啊，就这个事！”

　　方生无所适从的表现让方德安觉得正常，乍闻这样的惊天秘密没有人能保持冷静，不过方生接下来的话让方德安噎住了。

　　“请问你很有钱吗？”

　　方德安楞了一会，语气很平和地说道：“有钱，很有钱。”

　　方生道：“可是，那跟我有什么关系？”说罢，方生掉头就走人。

　　方海欲追，却被方德安拦住，淡淡道：“让他去！”

　　方生回到家，发现那两个人没有追过来，放下心来。

　　多一个便宜老爸，这是多么不靠谱的事！

　　然而，方生直觉，这事却很有可能靠谱。

　　那么，自己该怎么办？

　　方生晃了一下脑袋，不管这些了，反正老爹是老道，不是别的哪个什么人。

　　可是，那个方德安，看来也有一种亲切感。方生很想打电话问问老爹雷老道说怎么一回事，他是不是真有这么一个父亲？可是，肯定打不通。这个时候，他还在闭关。

　　真是不可思议！方生回想了片刻，雷老道说母亲是生他没多久就死了。

　　方生还去看母亲的坟，老爹说是衣冠冢，说母亲其实是升天了，只留下蜕下的衣裳。

　　方生记得当时他问老爹母亲为什么升天。老爹雷老道就说就因为生下他。

　　后面，老爹就喃喃自语，说生下方生这个儿子，功德就满三千，白日飞升。

　　这话方生不信，当是老爹安慰他的话。

　　方生心绪从未有过像今天这般纷乱，一直过了许久，方生才静下心来，盘腿入定。

　　其实，遇到这等事，换作他人，一定是一晚上都翻来覆去睡不着，但是方生不一样。因为在方生成长的过程中，亲情并未缺失，有老爹在，方生感觉就足够了，方生自小也并未因为没有亲生父母而受到歧视。

　　白日无事，方生呆在房中上《玄武纪》。任盈去商场疯狂购物去了。

　　春节前夕，各大商场都在大促销。很多东西都可以通过网络订购，足不出户就可以拿到东西，但是对女人而言，逛街试穿的乐趣那永远是电脑里不可比拟的。

　　任盈要去买一些女装还有内衣，这个自然就不能叫方生陪同了。

　　时间倏忽而过，白天方生和熊阔海他们在荒城北仑湖继续打渔捕猎，还有绘图。

　　遗憾的是，艾晴没有出现，她回老家了，被父母严格管制。

　　凌晨时分，方生下线，踱步出门。

　　下楼，等到了那片自己习练拳脚的那片草区，又看到方德安以及那个强大的老者。

　　方生顿感头大，却不得不迈步走过去。

　　方生原本想当昨天发生的事不存在，不过现在看来，不行。

　　“方生，你来了！”方德安开口道，语气就像是在街头偶遇一般。

　　“大叔！”方生唤了一句。

　　方德安心中有些失望，但很快想明白，不可能第二天方生就改口称他父亲，而且恐怕在很长一段时间内他都无法让方生开口。

　　“我只能叫你大叔，因为，一切都还未有确定。”方生很真诚地说道。

　　这大叔能凌晨夜来见他，多少有些诚意。

　　方德安点头表示理解。

　　“您直说吧，有什么事？”

　　方德安望着眼前的方生，心中异样的激动，看到方生依稀就看到方生的母亲，更像年轻时候的自己。

　　方德安平复了一下心情，道：“我知道一个有着很好习惯的人，什么时间他做什么，这都是有定数，如果不做，估计多半不舒服。”看到方生眉头微微皱了起来，赶紧道：“我没别的什么意思，只不过是过年了，想这个除夕，请你到家里去。我知道这个请求有些唐突，但是，我真的，很是希望你能来。”

　　“如果我不同意，大叔你每天这个时候都会在这里出现？”

　　方德安点点头，道：“应该是。”

　　“认祖归宗？”方生进一步问道。

　　方德安眼睛一亮，又点了点头。

　　方生笑了，看着这个自称是自己父亲的方德安。

　　“你笑什么？”方德安有些摸不准方生心里想什么。

　　一向以来，商场上方德安洞察人心、掌握先机那是出了名的，但是站在自己这个大儿子面前，方德安居然有一种下属面见上级的惴惴不安感。

　　方生道：“第一，是否真实父子关系在我这里还无法确定；第二，即便确定，我这里也无法答复您。为什么呢？您应该跟我的老爹，也就是雷老道沟通。”

　　方德安一听方生这么一说，恍然，连忙道：“是这个理，这事是我孟浪了，你父亲养育你二十多年，我该去跟他谈，当面致谢以及……”说到这，方德安转身对方海道：“安排一下，我马上去冯城。”

　　“慢！”方生连忙说道：“大叔您去也见不着，因为这时候我老爹在闭关，不见客的。”

　　“那什么时候他出关？”方德安问道。

　　“那就不清楚了，少则三个月，多则半年。”

　　和便宜老爸说了一通，终于说服了他，最近一段时间都不会过来，看着方德安与方海两个人转身离去，方生长出一口气。

　　方生并不惧生活中的变化，只不过眼前的变化实在可说得算是剧变。

　　方生心中多半认为这方德安真是自己亲爸，回想这一个多月来，一切都似乎从自己经龙珠粹体之后有了巨大变化。

　　一个多月前，他能想象自己能打出接近武尊巅峰的力量？能想象自己事业上有了大成功，既在老家冯城购置了宅院也在海州这等一等一的都市买下房产？能想象从天上突然掉下一个便宜老爸，而且看起来他很有钱？

　　这一切都不能想象。

　　从表面上他似乎越来越好，但是，方生却感觉到过去自己处于一泓清水当中，而现在却似乎是浊流当中。

　　水无常形，水无定势，结合自己的命运转变，方生心中有所明悟。

　　方生站了一个桩，双手于胸前，环抱状。一个小时后，方生站不住了，一开始身心如高山湖面，波澜不惊，到后来却站出来惊涛骇浪，整个人就动了起来。

　　这一动就是雷老道教他的太极十三式。

　　这太极十三式与世传的很是不同，方生从小习练。雷老道教方生这个，也是让他强健身体。

　　一个小时，两个小时过去，方生越来越沉浸中太极拳的拳意当中，而所谓的身世之谜，冒出的便宜老爸，日后生活的剧变，在这一刻统统都给方生丢到九霄云外。方生心头有越来越多体悟、明悟。

　　“天下之至柔，驰骋天下之至坚。”以大地之固，亦被水流冲出沟沟壑壑，形成湖泊河道。

　　柔不是柔弱，而是顺，是和，是为“柔顺”、“柔和”。

　　方生拳起掌落，迈步转步，体内自然一阵嘎嘎声响，所有不畅的地方都“顺”了，所有不协的地方都“和”了。

　　不知道过了多久，迎着东方的太阳在遥远的海面升起，方生的停了下来，吐出一口白气，浑身百骸说不清的舒服畅意。

　　原来，地之固，水之柔，糅在一起，就是刚柔相济。

　　方生一个多月突飞猛进，看似奇遇连连，却与他自身努力有极大关系。

　　方生自小跟雷老道习静坐入定，虽未触发神通，却比常人专注百倍千倍。

　　方生体内残脉再生，生出龙脉，一下给他无上信心，于是这一个月来于武道方面可以说是时时揣摩、刻刻留心，凌晨早上练拳心无旁骛，这不是常人能够做到的。

　　若非方生原本心境意志磨砺到一定境界，换作他人，空有龙脉也如同空对一座宝山一般。

　　凭空多一便宜老爸的事被方生比较轻松地掷于脑后，方生跟方德安说的话一点都没错，合乎情理。

　　方生要再认一老爸，乃至到他们方家认祖归宗，这不是方生说了算的事，必须是方德安亲自登门到月光庙去与雷老道谈上一谈，征得雷老道的同意后方生才能到方家去。

　　方生不是没爹，只不过不是亲爹，但实际上对方生来说并没有区别，老爹不同意，他就乐颠颠跑去方家，没这个道理。

　　方德安也是处处执礼之人，只是在方生这一下就失了分寸。

　　方生这么一提醒，他就明白，叫方生回家吃饭过年的愿望落空了。好在方生就在海州，这事徐图之。

　　就方生个人而言，方德安若一趟趟来找他，他有些不知道怎么面对。

　　感觉上的确是自己亲老爸，道理上也没人轻易开这等玩笑，但是情感上自然还没有认同，那么面对时，开口说话就费劲，要么怎么方生还称方德安大叔呢。

　　这凭空掉下来的大麻烦、大烦恼都推给雷老道了，他说怎么办就怎么办。

　　正经他才是老爹，听老爹的话那是正经的孝敬。所以，方生把事推到冯城去，也是他聪明转移矛盾的方法。

　　而方生更深层次的想法，对方德安多少有意见，怎么说，方德安这么多年干什么去呢？表面上看，他就是抛弃妻子。

　　按理说，方生心中应该生出怨恨，可是方生不会轻易去怨恨一个人。

　　虽然方生提不起恨来，但是让他听到有一个有钱亲爹然后就巴巴地跟着回去搞大团圆那也是不爽的。

　　所有的这些，方生不愿面对，因为太过纠结。

　　这时候，方生倒是庆幸老妈不在了，若在，方德安怎么处理呢？娘俩都领回家，他家里头肯定还有一位，那非得打起来。

　　现在，方生倾向相信老妈是白日飞升了，雷老道的话乍听非常不靠谱，但现在想来，可能真有那么一回事。

　　这个世界，还真有可能是雷老道口中所描述的，什么东西都有。

　　可是，生下自己就白日飞升。老爹是道家，修行讲功德，方生这个懂。

　　三千功德是最起码的，可是难做，不是说路上给人一百块就是一件功德，没这么便宜的事，心中存善，心无计算就是功德。

　　老妈生自己就抵三千功德，难不成自己是圣人？

　　回想老爹雷老道说的那些话，方生越发觉得自己的身世犹如笼罩着一层看不清的迷雾。


第八十章 旖旎一夜

　　2037年除夕夜终至。海州市一片灯火通明，被摩天大楼分割的天空不断绽放出各式各样烟花，整个夜空华丽之极。

　　华夏国注重传统节日，通过立法保障，以及民间机构来执行，其目的是在传统佳节时期营造一个普天同庆的气氛，让人生发民族归属感与认同感。

　　方生与任盈于餐桌对面而坐。任盈刚刚消停，把最后一盆汤端上来。

　　方生扫了一眼桌面，好家伙，真丰盛，七个大菜两个汤，有几个显然是任盈的家乡菜，散发独特的香味。

　　酒也早已准备好了，在桌上放着。

　　方生感觉今夜的任盈有些不同往日，脸颊是绯红的，双眸是妩媚的，身上散发出一种勾人的恰到好处的淡香，说不清她是使用了一种新款香水还是她自己本身自有的体香。

　　不过，方生知道任盈是刚刚洗完澡，趁熬那汤的功夫洗的。方生也洗澡了。

　　方生想到这，心里突地一跳，就感觉仿佛是有什么东西破土而出，像是一颗种子，已经绽出两片鲜嫩的绿叶。

　　方生微晃着脑袋，没什么的，除夕嘛，房屋乃至周身上下都得清理干净以迎接新年的到来，这很正常。

　　任盈举起的酒杯也在微晃，琥珀色的酒液煞是好看。“来，干杯！今年是我这么多年过年第一次不用一个人过年的，值得祝贺！”

　　方生举起杯，道：“我也是！”

　　一杯酒接着一杯酒，两个人越喝越酣畅，心情越喝越飞扬。

　　三瓶酒都喝没了，任盈脸颊酡红，醉眼迷离，方生提议就到这，任盈点点头，挣扎着站起来要收拾碗筷。

　　方生连忙说：“放在这里，明天再收拾。”

　　任盈站起来，向方生比划道：“你、你还没去过我房间吧。”

　　方生心道，这女人果然醉得不清。

　　“我房间里有好大好大的……”任盈很不雅地打了个酒嗝，停顿了一下，然后接着说：“有好大好大的阳台。”

　　方生还以为这女人要说她房间有好大好大的床了。

　　任盈晃晃悠悠，方生道：“我扶你回房间。”

　　任盈嫣然一笑，道：“你想做坏事！”

　　方生脸一红，道：“你喝多了，早些休息。”

　　“不要！”任盈白了方生一眼，道：“我还要听新年钟声，每年的这个时候我都把自己灌醉，都没听到金山寺的钟声，今年我一定要听到。”

　　“好，好，我们到阳台上等金山寺的钟声。”

　　“嘻嘻，你不骗我？”任盈在方生面前打了个踉跄，方生赶紧扶住她。

　　金山寺的钟声准时敲响，小小的阳台上，任盈兴奋地跳了起来，嘴上叫道：“新年到了！新年到了！”

　　方生也拍着巴掌，事实上也就他的耳力能听清楚任盈的呼喊，这个时候，城市的所有的地方都盛放着烟花，轰鸣声不断。

　　任盈叫完，看着天空发了一阵呆，然后转过身，毅然决然地扑到方生怀里，嘴唇凑到方生耳根，道：“我要！”

　　没有哪个男人能扛得住这样的话语，方生立刻拦腰抱起任盈，大步走回房间，然后径直把她扔到床上。

　　任盈倒在床上发出咯咯地笑，目中流光一转，然后又说道：“要我！”

　　没哪个男人能经得住这颠来倒去的这两个字。

　　轰的一声，就像是春天里的第一记雷声炸起，从里到外，方生扑了过去。

　　哗啦一声，床头柜的东西倒在地上，然后灯灭了，但接着灯又亮了。

　　任盈赶紧又灭灯，可是，方生坚持又打开灯。

　　方生整个人趴在任盈身上，有些孩子气道：“上次就没看清楚你的脸，现在要看清楚。”

　　任盈整个身子一颤，叹了一口气，道：“你认出来了。”

　　方生点点了头。

　　任盈轻“啊”了一句，整个人羞的都钻到被子里去。

　　方生掀开被子，也跟着钻了进去。

　　床，不大的大床，很快发出愤怒的反抗声，一开始是混乱不堪的枝桠声，毫无节奏毫无章法，渐渐“从”了，“和谐”了，开始有了节奏，但是再过许久，女人压抑的“啊啊”声忍不住破喉而出的时候，床又“愤怒”了，与墙壁发生猛烈的碰撞，轰轰声犹如火车节节开过。

　　不知道过了多久，最后一记，好像所有的一切都凌空爆炸了，所有“动”，归于“静”。然而，不知道过了多久，折腾的声音又响起，就像波浪，一波接着一波。

　　这一个夜晚，对于海州乃至全华夏的许多人来说，都是一个不夜天。

　　然而，世间的灯火终有熄灭的时候，太阳终于从东方迟迟升起，跳出海平面，跃上摩天高楼的顶端。

　　离海州半个小时车程的苏杭，离大运河不远的一古镇。

　　古镇西南的一家宅院，新年的阳光普照，艾晴坐在轮椅上在院子当中享受着阳光。

　　艾晴的脸上有一种微红。

　　扑棱扑棱，艾晴张开眼，小花从天而降。艾晴正要说话，小花立在墙上开始长达十分钟的详细描述。

　　艾晴越听越脸红，特别是看到小花一会表演“摊尸式”，一会表演“俯冲式”，禁不住暗啐几口。

　　方生终于还是把那同居美女拿下了，看来，男人都是一样。

　　男人推女人如推山，女人推男人如推窗。

　　四哥就这样轻易地倒在粉红陷阱当中！

　　艾晴心中的遗憾一开始是一个点，然后这个点泛滥，整个心湖荡漾起来。

　　该死，这小花通告这消息也就罢了，何必再描述细节？

　　最后，艾晴看到小花连着夸张地点了点七下头，也就说一晚上重复上述动作七次。

　　“呜”的一声长鸣，那是一里处大运河传来运输商船，而艾晴脸颊，灿若朝霞。

　　大年初一的上午九点，登机处任盈手挎着包，手里拿着登机牌神情有些恍惚。

　　她的脸到现在还酡红，估计还要一直红下去。

　　任盈微垂下头，因为现在的自己太艳光四射，直接接收到比平日多几倍的异性目光。

　　任盈贝齿轻咬红唇，害羞地想，竟然让她遇到传说中的“一夜七次郎”。

　　不得了，任盈心道这样下去，自己几个小时后下飞机，那边的新同事就会诧异，这个新来的副总，怎么刚来脸上就有高原红？

　　坏人，坏人，任盈心中一个劲说道。


第八十一章 家宴

　　一阵微风拂过，任盈终于抬起头，脸上终于有了坚毅的表情，终归是要离开这座城市到外头去打拼了。

　　大年初一她就远赴昆州任华夏西北区副总经理，这是任盈职场生涯的一个新的起点，正因为如此，昨天晚上她才那么主动，才那么疯狂，似是最后一夜。

　　任盈心中羞意又上来了，算了吧，承认吧，即便不是因为远调，估计昨晚她也会沦陷。方生现在该起来了吧，大男孩一个。

　　任盈感觉他早已醒来。他在假寐，要不然自己起床时那该死的手还在顺便自己胸口掏了一把，掏得任盈几乎身子一软，差点不想走，就此赖在这个男人身上。

　　任盈现在把嫁入豪门的中远期计划做了修订，当然，如果有这机会她一定不会错过，不是方生就能拦得住的。

　　如果没有，也没什么，任盈没过去那么急切了，觉得“女儿当自强”，这才是最根本的。

　　终于要登机了，任盈脸上现出一丝惆怅之色，回海州至少是三年后。

　　而三年后，大概物是人非了吧，譬如方生身边已经有女朋友，甚至结婚生子了。

　　想到这，任盈跺了跺脚，一转念就发狠，即便他结婚，自己也要把他偷偷约出来，做几次情人也是好的。

　　想着想着，任盈再次面红心热。

　　此刻，方生穿着条大裤衩站在阳台上，看到远处天空一架飞机如同大鸟一般展翅飞翔，脸颊上竟然有泪。

　　这让人觉得不可思议，他说男人啊？！

　　方生的确有一种酸楚的感觉，像是自今日起告别某个神圣而纯洁的时代。

　　方生的泪，是为任盈，还是远在冯城的宋佳，或者就是为他自己，这他都说不清。

　　给点甜头就走，这任盈实在是太不负责任了。

　　方生回忆起昨夜的疯狂，算是把两年前的疯狂续上。

　　早晨，方生当然醒了，忍不住伸手掏了一把然后接着假寐，然后看着任盈转身穿衣，一件件衣裳把那绝美的身躯掩盖。最后，方生闭上眼。任盈过来亲了他一口，然后拎着箱子出门，像微风吹过，然后，一切安静，甜蜜。

　　门关上的时候，方生跳起来，打开任盈留给他的信。

　　这个女人要任一方诸侯了！

　　方生知道任盈除了嫁入豪门之外，还有一个梦想，那就是做叶曼那样的女强人。

　　她现在，正在实现一步一步接近她的理想，虽然看起来还有非常远非常远的路程。

　　在这样宏大的职业理想之下，一夜春梦自然了无痕。

　　接近中午时分，方生心头开始觉得有些空荡荡的。

　　方生的解释是，即便是阿猫阿狗相处久了，一旦分开也会有这种感觉。

　　就在这时，方生的手机响了。

　　是方德安打来的！

　　“方生啊，中午出来一起吃个饭，到外头吃。”

　　不去方家，到外头吃，方生心头空荡荡似乎现在急需家庭温暖来填充，于是立刻点头答应。

　　十二点准时，方生出现在望海酒楼琼阁包厢。方生一路在导引小姐的带领下前进。这里面看起来很宽松，但方生还是能感觉到保镖的存在。

　　推门进去，方生首先看到的不是方德安，而是方俊。

　　没错，就是《玄武纪》方俊，方生不会认错。

　　方生禁不住半张着嘴，他有些吃惊，但反应很快，打着哈哈，道：“方俊，你怎么在这？”

　　方俊心道多新鲜，老爸请便宜大儿子的客，自己这二儿子自然得出席了。

　　方德安眼睛一亮，道：“你们认识。”然后向方俊施了一个眼色。

　　方俊站起来，乖巧道：“大哥好。”

　　方生连忙笑道：“不敢当，不敢当。”心里说道，这方俊竟是自己弟弟，真够衰的！方俊的出身方生是晓得了，这样说来，自己很有可能是方家大少。

　　方生正这般想着，眼睛终望到钱贤芳，这是一位看起来很雍容华贵的夫人，娴静优雅，面带微笑，但骨子里透着一点冷。方生不喜欢。

　　“这是你钱阿姨！”

　　“钱阿姨好！”方生立刻说道。

　　钱贤芳点了点头道：“早听说德哥说起你的，果然跟德哥年轻时候有些像。”

　　方德安尴尬地一笑，道：“来，入座。”

　　很快，各式各样让方生眼花缭乱的菜都端了上来。都齐了，一个身材窈窕着旗袍的漂亮女子亭亭玉立在方生身后，问还有什么吩咐。

　　方德安一招手，美女出去，带上门。

　　方德安端起酒杯，道：“方生啊，没别的意思，大年初一，请你出来，也算是聚一聚，对了，你和方俊是怎么认识的？”

　　方生微微一笑，道：“在《玄武纪》，也算是不打不相识吧。”

　　“哦，说来听听！”方德安表示很有兴趣的样子。

　　钱贤芳也望向自己的儿子。

　　方俊尴尬地一笑，道：“爸妈，那都是游戏上的事，有什么好说的。”

　　见方俊不愿说，方德安也没强迫，哈哈一笑道：“认识就好，你们哥俩以后要多走动。”

　　方俊点点头。

　　方德安又朝方生说道：“我知道你现在在华夏国旅做事，工作得还不错，不过，海州方氏集团旗下有许多企业，有些企业正是青黄不接的时候，不知你有没有兴趣？”

　　钱贤芳神色未变，目光自然流转，落在方生身上。

　　方生摇头道：“我在华夏国旅干得很舒心，最近有个培训计划，我参加了，老总对我还是很器重了。”

　　方德安哈哈一笑，道：“叶家那个丫头很少器重人的，她器重，那就说明你有能力，好好干。”说到这，方德安停顿了一下，忽然道：“你若是看上叶家丫头，跟我说！”

　　方生感觉自己直接上了火箭，要知道，以前他是仰望叶曼叶总的，而方德安一句话就把自己拎到了“看中了就可以去谈”的高度，看起来儒雅的便宜老爸说话竟然很几分抢男霸女的霸气。

　　方生看到钱贤芳极快地瞟了丈夫一眼，呵呵一笑道：“我们公司私底下都称叶总为女暴龙了，哪个敢上前，不要命了！”

　　“哦，女暴龙？！”方德安哈哈一笑，道：“倒是有趣。”

　　“谢谢大叔的好意，我这个人嘛，就喜欢当导游，别的都不喜欢。”方生说这话，发现钱贤芳眼神又有了变化，方生心中嘿嘿冷笑。

　　“导游是不错，但毕竟不能长久，最后还是要走管理层的。”

　　方生摇头道：“我就喜欢当导游，别的其他都没兴趣，真的有一天不干导游了，那我就回家了。”

　　钱贤芳笑道：“回什么家啊，海州就是你的家。”

　　钱贤芳语气很真诚，方生却没当真，道：“这是我原本的计划。”

　　“计划？说来听听。”方德安饶有兴趣地说道。

　　“我准备在海州干十年，然后回去娶媳妇。”

　　这的确是方生最初来海州的计划，当然，现在有所改变。

　　方德安笑了，道：“娶媳妇是大事，不过在海州也是可以的。”

　　方生立刻把头摇得拨浪鼓一般，道：“那不行，我从冯城出来时是发了誓的，男子汉大丈夫，说到要做到！”

　　“哦，哪家的女儿让你这么惦记？”

　　“其实也没什么，也就是冯城老宋家的。”方生直言不讳。

　　“老宋家的？”方德安与钱贤芳禁不住互相看了看。

　　“对了，听说他们家在海州也弄得挺大的。”

　　方俊听着瞪大了眼睛，海州宋家？！这可是四大家族最为神秘的一家。

　　方生口中所说的“老宋家”不会就是海州宋家吧。

　　“那宋老头说他二十年前赤手空拳在海州打下如何的一片家业，我说我只要十年，十年后我娶他女儿。”

　　“有志气！”方德安高兴了。

　　“十年？”钱贤芳抿着嘴道：“十年后，那宋家的女儿多大呢？”

　　方生呵呵一笑，挠了挠头，道：“十年后，若他女儿先嫁人了，那可不算我耍赖。”

　　钱贤芳嘴角翘了起来，合着这方生放出的豪言根本就不兑现的。想到这，钱贤芳看着自己的丈夫，心道这就是你和那女人生的好儿子？

　　方德安哈哈笑了起来，道：“没错，十年后他女儿忍不住嫁了，那是他输了。”

　　钱贤芳胳膊肘一碰丈夫，道：“有这样的吗？十年后，人家女儿还不快三十了，能干等吗？”

　　方俊把脸别过去，憋着笑。

　　一顿饭吃了一个半小时，吃出个虚假和谐来。

　　方生觉得有些没意思。吃完饭，出门，方生拒绝方德安的专车自己打的回家。

　　方生明白方德安的意思，他到方家去目前不合适，到外头吃饭也算是这一家子人碰了面，认识了一下。

　　老辈人发生什么事，方生不清楚，这得问老爹才清楚，不过不难猜，大抵就是这便宜老爸始乱终弃。

　　钱贤芳看起来是个大家闺秀，这样的婚姻才般配。

　　可怜啊，老妈，若不是像老爹说的那般白日飞升，那可真凄惨，可不就是个秦香莲吗？若是没死，带着自己，那真算是孤儿寡母。

　　这便宜老爸，真不怎么地道。方生也不问，因为他知道，即便问了，多半有什么隐情就出来，什么身不由己啊之类的。

　　男女恋爱可以玩一玩，但整出个下一代来，这事可就严重了。

　　方生这么一想，额头上就冒汗。

　　因为昨天晚上他也整了，而且一整就是七回。

　　方生赶紧掏出手机，拨通任盈的手机，他可不能像便宜老爸那样。

　　任盈正好到了昆州，从机场坐车往公司赶，在路上接到方生打来的电话。

　　看是方生的电话，任盈心道，这方生倒不是那吃了就抹干净的那种人，一接听，就听到方生在那边磕巴地说道：“你，那个什么……”

　　“什么？”

　　“要是怀孕，我娶你！”方生最终胆战心惊说出石破天惊的这句话。

　　任盈一下楞了，她没想到方生会说这么一句，以为诸如“你到了没”之类的体己话。

　　这一瞬间，她觉得方生可爱之极。

　　任盈握着手机足足呆了三秒，然后居然语气甜甜地道：“好啊。”

　　“那、有好消息告诉我。”

　　这男人着实傻得可爱，任盈挂了电话，准备发个短信，说自己还在安全期，不用担心，在手机写都写好了，可想了想，终于没发出去。

　　任盈嘴角挂着笑，心道，在海州十年了，离开时，有一个男人提心吊胆地想着是否要对自己负责，这个感觉似乎也挺好。

　　这样想着，任盈禁不住手轻抚肚子，这个时候，她心里倒是希望肚中正有一个小生命在酝酿。


【第二卷 超级学校】

　　方生参加超导培训班，来到海州大学，遇导游之花，校花，更是奇遇连连！


第八十二章 神奇的海州大学

　　2037年的二月十五号，上午九点，方生出现在海州大学的校门口。

　　方生内心有些小激动。

　　海州大学是全世界排名前十的大学，从这里走出著名的政治家、经济学家，著名学者，明星企业老总那是不胜枚举，可以说这里是人才荟萃。

　　这是华夏国学子仰望的地方。

　　透过巍峨的大门口，一条长长的中轴校园干道，两排高大的像是一个人倒立劈叉状的法国梧桐树，各院系建筑依次展开，红色砖墙高大的图书馆，建筑格式方正极富学术气息，现代而又古典的天文楼，还有一栋人站在下面感觉像是站在“巨人”屁股底下样貌特殊的大楼，那是建筑学院的大楼，除了这些，还有海州大学最诡异从来不敢开正大门的文博楼，据说开一次，学院内就要死一个人。

　　方生并不清楚这些，只是一眼望过去，大学内建筑总体有一种肃然、凝重的气息，有让方生这种乡下来的没正经读过几天大学的家伙顶礼膜拜的冲动，恰在这时，方生耳边响起一个女声：“啊，一个寒假没见，整个人越发水润漂亮了。”

　　“是吗？你不也一样。”

　　方生闻声望过去，就见两个女生在叽叽喳喳的聊，想是同学初见。

　　“你不是说要有三门挂科？”一个女生语音夸张道：“怎么成绩下来，你都是得优啊。”

　　“嘻嘻，睡三次不就行了。”

　　“啊，这样也行啊！”

　　“到床上，不行也要说行哦。”女生妩媚地笑道。

　　方生心头激起点庄严、肃穆、神圣感、膜拜感，刹那间消失干净。

　　方生迈步走进校园。

　　方生找到路边的指示牌，那上面有学校地图，那上面有研修楼所在的位置，就在学校东北角。

　　十分钟之后，方生来到研修楼大楼前，正要进去，主干道上赫然有两帮学生厮打起来。

　　看到有些学生已经抡起了板砖，方生傻眼了，他怀疑自己来的不是海州大学，而是街头巷尾。

　　很快，一帮学生战败，如鼠窜奔走，而另一帮人呼啸着“哇呀呀”冲去。

　　方生再一抬头，研修楼下一大片竹林下纹丝不动站着几位眼镜妹、眼镜弟。

　　他们离刚刚打架中心很近，但一个个捧着书本超有定力地津津有味地读着，而那些厮打的学生们显然也十分注意，没有哪一个撞到挨到他们。

　　方生拍了一下脑袋，这学校，不够神圣，但一定够神奇！

　　很快，方生找到报到点。

　　辅导员是个胖子，年纪约三十左右。

　　这让方生微感失望，不是想象中的美女辅导员。

　　不过，他倒也似乎与胖子投缘，两个人说了两句就熟稔起来。

　　胖子告诉方生这次参加培训都总共71名学员，有三分之二来自华夏国旅内部，还有另外三分之一来自外部，有的是别的集团导游，有的则不是导游。

　　整个培训是由学校旅游管理学院承办的。

　　方生扔给蒋干胖子一根烟后，胖子悄声道：海州市导游之花付梦馨也在。

　　付梦馨？！那可是导游界的传奇人物，据说入行来全优评价。

　　这个全优评价太过模糊，简而言之，付梦馨所带的团没出现一起投诉，没出现一起意外，即便有小问题也被这个能力极强的女强人分分钟解决。

　　与之相比，方生去年带团百分之八十的事故率，方生可以直接去撞墙了。

　　连付梦馨这等级别的导游也参加这个培训，方生觉得不可思议，难道在叶曼叶老总心目中，付梦馨也没达到她心目中超级导游的标准？

　　方生倒吸了一口凉气，心道，看来这超级导游要和超人差不多。

　　方生报完名，胖子顺手就把桌上的一宣传册塞到方生手中。

　　“什么东西啊？”方生问道。

　　“好东西。”

　　方生打开一看，却是一杂志，首页就是海州大学十大校花排行。

　　“这是校园风云网的刊物，是最受学生欢迎的刊物，想在海州大学混，平安得混，混得风生水起，这些资讯都得了解，这刊物上都有。”

　　排行第一铁心语，历史与文博学院大三学生，濒临灭绝的古典女子类型，性子喜静，喜水……排名第二关灵儿，语言学院大二学生……

　　每一个都附照片，身高三围等参数都有，一个个端端是国色天香，望之垂涎。

　　胖子见方生看得入神，过来拍了拍方生的肩，嘿嘿一笑道：“同道中人啊，不过这一次参与培训的也美女如云，兄弟，好好把握。”说着，指示旁边一学生带领方生去领生活用品，并带他去宿舍。

　　整个学校共有二十八栋学生宿舍楼。

　　方生超级导游培训学员都在二十五栋研究生楼的第八层。整个一层都是，男的一律住南边，女的住北边，四人一个房间。

　　方生是811室。进到房间，方生意识到自己是最先到的。

　　四张大床高挂，床下面是桌子，上面都有电脑以及准备好的头盔。方生看了看，是通用头盔，也可以用来登录《玄武纪》，但不是很方便。

　　不过在学校，这头盔自然是主要用来登录教学网络世界的。

　　方生在房间里规整好自己东西，带上门，出去看看有什么必须品要买。

　　方生出了宿舍楼，看到一家超市正准备进去购物，就听到忽然有人喊道：“快去看啊，付梦莉要跳楼了！”

　　“什么？”旁边有人惊呼道。

　　“付梦莉爱意表达，惨遭方俊拒绝，现在已在图书馆楼顶了！”

　　付梦莉？刚才那宣传册子上有看到过，是排名第三的校花，艺术学院的学生。

　　方俊？怎么又扯到这家伙身上呢？

　　方生八卦之心顿起，不购物了，直接出了超市，这时，街面上已经人潮涌动。

　　本就是学生返校报到的第一天，人多，事传得快，很多人都奔跑起来，生怕没看到人从大楼跳下的惊险刹那。

　　方生跟着人跑，几分钟不到，就到图书馆脚底下。

　　十四层的图书馆大楼顶上，果真有一少女临风而立，仿佛随时踏步升天而去。

　　作孽啊，自己这个便宜弟弟。

　　方生知道方俊在金融学院读大三，指不定就是这家伙玩弄感情。


第八十三章 揍他个小娘养的

　　站在图书馆顶上付梦莉，此刻心碎无数片。

　　今天她来报到，本来很高兴，因为姐姐付梦馨和她一起来。

　　姐姐去报到了，付梦莉看到方俊了，立刻高兴地迎了过去。

　　有一个寒假没见了，她心里急，更主要的是，一周来方俊不怎么联系她，这让她惶恐。

　　方俊看到付梦莉，把她拉到他的车上，开口就说：我们分手吧。

　　付梦莉就觉得听到了晴天霹雳，方俊后面说什么她没听清楚，大意是他喜欢上一个女孩了。

　　付梦莉只是看方俊的眼睛，这是她从前分析他有没有说谎的方法。

　　方俊的眼神很笃定，不容置疑。

　　付梦莉熟悉这种眼神，知道方俊说一就是一，不会开玩笑。

　　说完，付梦莉下车，然后车开走，付梦莉刹那间失去魂魄。

　　她是真的爱他，不是爱他的钱。

　　付梦莉很想跟他大声说这些。

　　但是付梦莉没有说，因为她在去年生日还是接受了方俊中心城区一套公寓的馈赠。

　　付梦莉现在感觉到耻辱，一转眼，自己和方俊以前交往的那些女孩一样。

　　恍惚之间，付梦莉就来到图书馆，不知不觉，因为心中太过憋闷，她来到了楼顶。

　　这个地方，更方便呼吸。

　　看到楼下的人如同蚂蚁一般大小，付梦莉心中自然而然产生跳下去的念头。

　　她想，如果自己跳下去，是否也像蚂蚁一般死去？

　　不知道过了多久，付梦莉发现耳边嗡嗡的响，转过头看，楼顶出口处已经有一帮学生在那恐惧而兴奋地看着自己。

　　付梦莉感觉好笑，于是把一只脚伸了出去，所有的人都发出一记惊叫，却又倏地一个优雅地转身，她竟然站在那楼顶的边沿跳起了芭蕾！

　　“付梦莉，你不要乱来！”是付梦莉同宿舍的姐妹，在那大声喊道。

　　“我们已经打电话给方俊了，他马上赶来。”

　　“方俊？”付梦莉偏着脑袋想了想，记得那个英俊的男人，那个赤裸的男人，那个自己把什么都给了他的男人。

　　付梦莉的眼泪流了下来。

　　好吧，再等一会，最后再看一眼这个可恶的男人。

　　过了一会，方俊终于来了。他拨开人群，大声道：“付梦莉，你想做什么？”

　　“没什么，就是想你。”

　　“你别犯傻了！”

　　付梦莉笑了起来，这个男人竟然有痛苦的神色，他心里终究是有她的。

　　“我不死又如何？”

　　“不死……”方俊迟疑了，他没想到事情会发展到这种地步。

　　寒假这段时间，方俊与华珂的感情急剧升温。

　　方俊不否认自己看重对方的家世。

　　华家在海州乃至在整个华夏国的影响力，这都是他非常看重的，但是他更看重华珂本人。

　　他被这个快乐的女孩感染，然后吸引。

　　很多时候，方俊觉得自己干净的外面下有一颗足够肮脏的心，但是靠近她，就有一种被其净化的感觉。

　　不管怎样，方俊要表示自己足够的真诚，见到付梦莉立刻果断地向付梦莉提出分手。方俊原本以为付梦莉是个洒脱的女孩，没想到事情会演变成这样？

　　当然，方俊之所以如此果断还有一个他自己都不面对的原因，那就是来自方生的压力。

　　方俊必须强大，有属于自己的合纵联盟。

　　现在，叫方俊说什么？他也什么也说不出。

　　付梦莉眼中尽是绝望之色，知道即便自己是以死相挟都换不来他一句承诺，哪怕仅仅是谎言。

　　看来，他真的喜欢上另一个女孩了。

　　付梦莉顿时万念俱灰，想象自己像秋天的落叶一般坠落下去。

　　可是，现在还是春天啊？！就在这时，人群中一个人忽然跳出来，直接就是一拳打在方俊的眼眶上。

　　方俊顿时成熊猫眼。

　　那人骂道：“叫你始乱终弃！叫你始乱终弃！打你个上梁不正下梁歪的！”

　　方俊挨了几下，正要还手，却发现是方生，是他的便宜大哥。

　　方俊怒气勃发，开始招架，可是这一伸手根本不是人家对手，还是个挨揍的状况。

　　方生算是找到机会，心道，揍你个小娘养的！

　　方俊心里那个恨啊，架起了手，挡住脸，心道：哥，打人不打脸。

　　可是，挡不住，啪啪的脆响不绝于耳。

　　旁边的人吓了一跳，立刻跳开。

　　方俊平时玩的几个铁哥们都上来，却都被方生一脚一个踹开。

　　很快，人们就见昔日风度翩翩的方俊被打出一个乌龟状，整个人缩蹲在一起，哀嚎声四起，围观的男生们中颇有些心中暗爽。

　　方俊是真的疼，才叫出声。

　　其实方生下手还是有分寸，并未真的伤到方俊，只是造成很惨的表象而已。

　　付梦莉闻听方俊的惨叫，头发都竖了起来，想也没想，张牙舞爪地向方生冲了过去，大声道：“不许打他！不许你打他！”

　　方生一个转身，双手擒住付梦莉的手，见付梦莉状若愤怒的母狮，不由得叹了一口气，道：“方俊，这个女孩是真的爱你！”

　　方俊站了起来，整个脸肿了起来，英俊的五官有些走样，嘴唇动了动，看了方生一眼，毅然转身离去。

　　旁观者哗然，这小子看都没看姑娘一眼，这回连女生都怒目相对了。

　　方生只得再叹一口气，道：“这位姑娘，看来，方俊是真的不爱你！”

　　付梦莉双肩剧地颤抖，“哇”的一下哭出声来。

　　这一哭，就山崩地裂，所有人都为之恻然。

　　“妹妹！妹妹！谁欺负我的妹妹！”一个娇娇的急急地声音响起。

　　很快人群一分，一个女人出现。

　　方生只来得及感觉到女人身材火爆，是自己所遇女人中最惹人眼的一个，这女人就已经窜了过来，抬腿就奔方生要命部分，口中喝道：“敢欺负我妹妹，老娘让你后悔做男人！”

　　劲风扑来，实力不俗啊，搁到《玄武纪》里有个六品武将的实力，算是高阶武将了。这人是付梦莉的姐姐啊。

　　方生身子立刻一转，围着蹲下来的付梦莉转，心道，这女人太狠了！

　　来者正是付梦莉的姐姐付梦馨。

　　付梦馨宿舍那边刚刚安顿下来，听到图书馆有人跳楼的热闹，又听说是叫付梦莉，吓得一路狂奔赶到这。

　　方生躲的快，付梦馨脸上依然保持一副愤怒之极的表情，眼睛却直朝方生眨下眨的。

　　方生心中一动，也就不再躲，两个人立刻围绕着付梦莉声势骇人的肉搏。

　　“砰砰”，掌拳相击的声音很具感官冲击力。

　　方生口中自然不住地发出“哎哟”声，直骂对方“疯婆子”。

　　付梦馨不依不饶，不给方生解释的机会，直接就判了方生是“始作俑者”的罪，身如猎豹，双手快打，寸劲频发，没打在人身上，即便是空气中亦听到如同抽鞭子一般脆响。

　　“姐，别打了，不是他！”付梦莉终于迟迟地站起来发话了，脸上依然是眼泪鼻涕，比平时难看十分。

　　方生停手，心道姑奶奶，你总算说话，这跟方俊根本就是两个待遇。

　　方生这边停手，那边付梦馨却依然一掌拍过来，直接就拍在方生肩膀上。

　　方生身子一栽，就势一滚，然后四脚朝天地倒在地上。

　　方生心道，六月债真是还得快，刚才自己这样教训方俊，这下就被疯婆子揍了一顿，没办法，谁叫这妩媚性感的女人抛来一个“你懂的”眼神，不就是吸引伤心女孩的注意嘛，转移精神视线嘛，方生只能狠狠咬着牙心道：我懂。

　　“你没事吧。”付梦莉赶紧过来扶起方生。

　　方生一骨碌爬起来，道：“没事，能揍疼我的人还没出生了，不过，你这姐姐，太暴力了。”

　　付梦莉转身嗔怪道：“姐姐！”

　　付梦馨拉下一副脸来道：“刚才你想做什么？”

　　付梦莉一下哑了声。

　　“为了个不要脸的男人就要死要活的，想过爸爸妈妈没有，想过姐姐没有？”

　　付梦莉低下头，知道姐姐是真生气了。

　　“你如果有个三长两短，那个男人也不要活了，最起码，我不会再让去祸害别的女人。”

　　方生闻言大惊，双腿立刻又内夹。

　　见方生夸张的表现，付梦馨扑哧一声乐了出来，这个男人却是不错，从自己出手开始就全力配合，甚是明白“本宫”意。

　　付梦莉见方生脸色发白的滑稽样，挂着泪抿着嘴想乐，却知道不合适，只得贝齿大力地咬着唇。

　　付梦馨一颗心放下来了，转身对在场看官大声道：“诸位做个见证，是那无耻、绝情的男人负了我的妹妹，希望大家对这种行为共同声讨，在这里我宣布，我妹妹与那男人一刀两断。”说着，付梦馨转而对付梦莉道：“付梦莉，你与那男人交往，他送给的一切都打包还给人家，不要让人小看了我们付家女人。”

　　“是，姐姐！”付梦莉苦着道，心中一点死念自然散去，这时候醒过来，自然是后怕。

　　方生心中一动，这个姐姐一上来看似粗鲁莽撞，其实心细如发，她应该早就知道他不是方俊吧，朝自己出手是故意的，这时候大声替妹妹宣布，还方俊以前赠的东西也是为了证明自身高洁。

　　这很有必要，方生能够想象，方俊这公子哥真全心全意追一个女孩的时，那金钱与玫瑰攻势自然声势浩大，姐姐申明这些，自是不想让妹妹被人认为是那种图钱不图人的拜金女，失恋跳楼之后还要被人吐口水。

　　“散了，散了，都散了！”方生大声道。

　　看官们见事情告一段落，再无精彩刺激的画面出现，一个个散去。

　　付梦馨这才走到方生面前，声音忽然甜甜而柔柔道：“谢谢啦。”

　　方生下意识连退三步。


第八十四章 811室的英才们

　　一整个下午方生都在海州大学原教工宿舍区他的新居里。

　　方生现在把他的新居起名“闲居”，其意自然是闲时来居。

　　这个“闲”最好是能携美而来，“美”则最好是出自海州大学。

　　方生床上用品重新购置，还有一些常用电器也都置办好。

　　在伊芳公寓的行李方生也都拿到闲居来了。当然，伊芳公寓记载着他与任盈美好记忆的房间方生打扫干净了，真的没留下什么痕迹了。

　　方生看了培训班的学员守则，其中条款相当严苛，其中一条特惹眼，就是上课期间白天晚上不允许玩网络游戏，还举了例，特别是诸如《玄武纪》等比较火爆的游戏。

　　一周休息一天，这一天可以自由支配。方生叹了一口气，自己一个月也就几天才能上《玄武纪》，老熊、逍遥子、黄良还有可爱的艾晴妹子，见面就没有那么频繁了。

　　守则后面还提到，整个培训过程有末位淘汰机制。

　　培训初级阶段，也就是这半年时间内，要淘汰二十多名学员。

　　更要命的是，被淘汰的学员华夏国旅不会继续录用。

　　这样一来，方生过去想被淘汰了也能转到华夏国旅地方上混个中层的想法是破产了。

　　叶曼这样做就是杜绝一些人打着参加超级导游其实就是抱着镀镀金的念头。

　　这样就形成一种形势：要么你就成为超级导游，成为行内最顶尖的人；要么你就从华夏国旅滚蛋，甚至以后都不要混这一行。

　　方生咬着牙吃吸着冷气表示理解，不就是破釜沉舟吗？

　　方生不得不佩服，叶曼这一设计，敢来报名参加的那就必定要有真材实料的。

　　闲居弄妥了，方生就返回学校宿舍。

　　811室，方生推开门，里面有三个人。

　　“我叫侯开，是西北区的导游，在世界屋脊之上。”侯开和方生一般年纪，人显得很精悍。

　　“我叫张留，西南区的导游。”张留嗓门大。

　　这两个是真正的精英啊，侯开在世界屋脊，环境最恶劣的地方，搞不好还要带团登世界最高峰，那哪是一般人？

　　而这张留，方生却是听说过的，据说一个人曾独闯怒江，也是个狠人。

　　方生赶紧自我介绍道：“我叫方生，就是海州的导游。”

　　侯开与张留其实不用介绍，方生就知道是导游。

　　导游的气息是有共同之处的，能感觉到。

　　方生的目光落在第三个人身上。

　　第三个人一看就不是干导游，浑身上下有一种富贵之气，虽然看起来有些颓废。

　　方生打了个哈哈，道：“兄弟，你是？”

　　那人站了起来，轻声道：“啊，你好，我叫钱如龙，以前没做个导游，非常高兴认识大家，还希望各位兄弟多多关照。”

　　方生心中一动，原来是他。

　　钱胖子花“巨资”请自己吃饭，为了就是自己照料这个钱如龙。

　　田野在这家伙手上吃亏，差点丧命，这个事还真不好怎么算，不过听说打人的北极熊已经死了，这笔帐也就基本上算没了，要是钱如龙还在“太子爷”上的位上，方生日后有面对的机会说不上要帮揍他一顿，可是他现在是个落水狗，方生还真不是落井下石的人。

　　看看这家伙现在，眼角额头上，飞扬跋扈完全没有，反而完全是平和淡然的状态，别的不说，倒是个胜不骄败不馁的家伙，这点倒有些让人佩服。

　　方生这般念头纷纷，对钱如龙的感觉、情绪也就复杂起来。

　　方生打了个哈哈，道：“兄台名字很有气魄啊。”

　　“惭愧，惭愧。”钱如龙连忙说道。

　　四个人闲聊了一会，就一起出门到食堂吃晚饭。

　　每个培训学员报到时都发了一张卡，每个月一万打在卡上，对方生来说，使劲吃也是吃不完。

　　当然，如果过几天就淘汰出局了的话，这卡就得上缴。

　　总之，呆在里面，福利好得无法想象，一旦出去，就是落地的凤凰不如鸡，就是这么个人生机遇，能不能把握就靠你自己，从报到一开始，叶曼就赤裸裸地向学员宣告这一事实。

　　用完丰盛的晚餐，喝了酒，四个大小伙子立刻言语就显得亲近，称兄道弟起来。

　　四个人从餐厅出来，四处逛逛。

　　逛来逛去，四个人来到一个叫“登坛”的地方。

　　登坛其实就是一小型公园，周围有些大型的树木，中间有一花岗岩石墩，不知年月。

　　钱如龙说登坛这地方是海州大学四大景之一。

　　网络上有攻略，夜幕一降临，就有许多人聚集在这，然后只要你愿意，你就可以站在上面发表演讲，什么都可以讲，鼓掌了就可以演讲下去，发出“嘘”声那就得下去，就这么一个规矩，是海州大学特热闹一个地方。

　　811室四个人已经只能站在外围，人已经特别多。

　　因为是开学第一天，都没上课，学生正精力无处发泄。

　　这时，方生就见到一长得有些哈利波特风范的家伙窜上石墩。

　　就见这位哈弟大手一挥，道：“悲哀啊，真是悲哀，海州大学真是悲哀！看看，现在还能叫大学吗？暴力、色情、极度的个人主义泛滥、女生以和教授上床为荣，以与学弟厮混为耻，这还算大学吗？这是人欲大卖场。二十年前钱森德当校长，一个外国人崇尚什么老子无为而治，以之为校训，荒唐啊！十年前，就是现在我们的校长任天堂，认为熵增加是不可逆的，所以放任学校的混乱秩序，他是地狱里的魔鬼，他应该下台！”说着，眼镜弟从后面拽出老早准备好的校长任天堂的真人大小的画像扔在地上，然后拼命地踩。台下嘘声一片。

　　哈弟红着脸，道：“你们这些人，不可救药了。”说着跳下台。

　　一个女生迅速跳上舞台，看了一下四周，见大家都静下来等她说话，于是双拳捏得很紧，面涨得通红，双脚微微一顿，似是鼓足勇气，声音终于从喉咙里迸发出来：“打倒方俊！打倒方俊！”

　　下面许多男生也跟着喊“打到方俊”。

　　掌声四起，女生脸红了，声音小了一点，然后又喊道：“打倒付梦莉！打倒付梦莉！”台下立刻嘘声一片。

　　女孩红着脸跳下台。

　　一个文文静静的男生跳上台，大声道：“广告时间，本人新发明的龙虎大力丸，诸位同学有没有兴趣，保管一夜七次郎。”

　　男生被直接轰下了台，不过下台后很有些男生塞纸条给他，这是联系方式。

　　又一个女生跳上台，道：“下个月，我就要去京城，参加一个科研计划，据说我会遇到传说中的孙思存药仙，据说他正在研制青春不老药，感兴趣的学弟学妹联系我，我的联系方式是……”女生台上念，底下立刻许多人拿笔记。

　　方生饶有兴趣地听着，觉得太好玩。

　　这光景跟冯城学院完全不一样。

　　冯城学院轻松愉快，上课时经常有牛在窗户边上叫，学校四处也没什么建筑，都是菜地，喧闹的永远是池塘里的蛙声，还得是夏天。

　　而这海州大学，没蛙声喧闹，但眼前这帮学生完全“抵”的上，方生是大长见识。

　　就在这时手机响了，方生出了人群，接通电话。

　　电话是付梦馨打来的，请方生在校外一家叫春间的咖啡馆见面，要当面感谢今天下午的事。

　　方生已经知道自己所救的付梦莉恰就是付梦馨这朵导游之花的妹妹，接完电话，神情愉悦，进班的第一天就有美女相约，实在是好兆头啊！


第八十五章 导游之花相约

　　春间咖啡馆，靠窗的窗户，海州大学里正在燃放烟花，那是有的院系在搞活动，付梦馨静静地坐着，温婉的气息自然流露，吧台上一个妖艳的男人翘着兰花指正细声细气地唱着：“春天里啊，百花香……”空气中似乎有一种湿润、暧昧在流转。

　　咖啡馆内有不少男生目光热切地扫向付梦馨这边来。

　　付梦莉知道有许多人在看她，这不奇怪，付梦馨深知自己的魅力。

　　付梦馨今天忙了一天，主要是妹妹的事。

　　想起妹妹的事，付梦馨微蹙起眉头，真险，那个傻丫头，自己劝过她的，现在吃亏了吧。

　　付梦馨叹了一口气，希望这一次付梦莉能够彻底醒过来。

　　美女又是蹙眉又是低头，这副样子更是让人怜意顿生。

　　付梦莉轻抿着茶，一抬头，就见到方生。

　　付梦莉微微一笑，犹如百花盛开，伸出修长的手臂，向他打招呼。

　　方生脚步放慢，眼睛里闪着晶亮的东西。

　　付梦馨现在的气质和今天白天图书馆楼顶的彪悍有本质的区别，变得格外的温婉、恬静、动人。

　　这还不能足够形容，准确地说，有一种很亲切很柔和的感觉。

　　人越走近他，就似乎越受她气场包围，而且是很舒服的包围。

　　“坐吧。”付梦馨的嗓音具有一种让人无比舒心的魅力。

　　方生笑了笑，坐下，道：“大美女相约，不胜荣幸！”

　　“今天我妹妹的事，多亏你了！”付梦馨很诚挚地感谢道。

　　“她怎么样呢？”

　　“一个下午都是忙这事，我把她送回家，由老爸老妈看着她，只能晚几天来学校了。”

　　“情绪如何？”

　　“应该是已经过去，难过嘛，那都是一下子的事。”

　　“你妹妹是性情中人。”

　　付梦馨点点头，道：“她喜欢钻牛角尖，也怪我们太宠她。”说到这，付梦馨瞟了方生一眼，道：“你很聪明啊。”

　　“怎么呢？”方生问道。

　　“会想到先暴打方俊一顿，我妹妹就是傻，看不过！”

　　方生微笑不语。

　　“然后我打你，你也很配合。”付梦馨轻轻笑了起来。

　　“我久仰付梦馨大名了，那可是我们导游之花啊。”方生忽然道。

　　“都是胡说。”付梦馨脸恰到好处的一红。

　　“真是很久仰，人美，能力强，有亲和力，导游界传言说没有你不能解决的事。”

　　付梦馨笑了，道：“你都说是传言了。”

　　“据说你带团去华山，有一位旅客失足，是你在千钧一发的时刻把他救回。”方生赞道。

　　“侥幸而已。”

　　“我就没这么好命，在华山一位游客在我眼跟前纵身一跳，然后，粉身碎骨。”方生叹气道。

　　付梦馨嘻嘻一笑道：“我听说过你，去年你被同行私底下评为海州最倒霉导游。”

　　该死的马大志，这厮为自己到处宣扬，方生老脸一红，道：“是吗？我也有这样的知名度。”

　　付梦馨明眸闪亮：“不止如此，近来你在《玄武纪》大出风头，据说，叶总这次之所以取得大奥岛的经营权，你居功至伟。”

　　这个付梦馨消息倒是很灵通啊，方生心道，嘴上说道：“不敢当，咱不说这个，今天你妹妹没我，那可真悬，怎么具体感谢我吧？”

　　“请你吃饭啊，然后我挽着你一起回宿舍，如果你室友肯腾地方的话，我不介意以‘运动’的方式畅谈一晚的。”

　　猛女啊，亏刚才自己还感觉付梦馨温婉、恬静，什么是百变女人？眼前这位就是！

　　“打住，我想多活几天，我们这些学员中可是很有些狠角色。”方生立刻说道。

　　“你会怕吗？”付梦馨妩媚的眼神抛了过来，让人骨头都为之一酥。

　　方生心中一动，这个女人倒是真对自己感兴趣，只不过这兴趣并不是男女之间的兴趣，呵呵一笑，道：“你故意这么说而已，你心里其实担心我有这样过分的要求，是不是？”

　　付梦馨神情一愣，道：“你怎么知道？”

　　方生哈哈一笑，道：“报到第一天就有第一美女请客，其实，我已经够满足了。”

　　付梦馨眼睛一亮，喜滋滋道：“我真的是第一美女吗？”

　　方生侧头想了想，道：“应该有比你更漂亮的，但不够你成熟；有比你更成熟的，但不够你妩媚；有比你更妩媚的，但不够你恬静；有比你更恬静的，但不够你亲和；有比你更亲和的，但不够你知性……”

　　“打住！我怎么不觉得你是做夸我？！”

　　方生举起杯子，道：“那就当是在夸你！”

　　接近凌晨时分，方生与付梦馨一同回宿舍。

　　大美女陪方生聊了一整晚，这事，以前不敢想，现在却寻常得很，看来伴随个人能力的提高人的境遇必然会随之改变。

　　海州大学宿舍并没有严格的作息管制，什么时候回都是可以的。

　　走到25栋宿舍楼跟前，就看到一个男人不动如山般站立，眼神凌厉看着方生。

　　方生知道这男人也是本期学员。

　　他很有名，叫聂龙，算是华夏国旅与付梦馨齐名的导游明星。

　　不说别的，聂龙是目前华夏国旅仅有的三名太空导游之一，这就很能说明对方身份。

　　付梦馨看了聂龙一眼，手很自然地挽起方生的胳膊来，丰满柔软的身子整个的挨着方生。

　　方生心里叹一句，这美女不是要自己命吗？

　　果然，如果目光能杀死人的话，方生已经被聂龙杀了千百遍了。

　　方生不想走，却被付梦馨拖着走，眼看着方生就要遭受无妄之灾，身后却有一个女人唤道：“方生！”

　　是钱贤芳的声音，方生从未觉得钱贤芳声音好听，但这会子感觉却不一样，钱贤芳帮大忙了，方生立刻抽出臂膀，小声道：“不好意思，帮不到你！”

　　眼前站立在宿舍前的聂龙显然是等付梦馨的，而且等了相当长一段时间，而付梦馨对他显然没什么好感，就拿方生做盾牌，却完全不考虑方生这盾牌结不结实。

　　若真有什么，方生对自己的女人绝不含糊，可是什么都没有，方生可不想做这个冤大头。

　　付梦馨微微跺了一下脚，转身却看到雍容华贵的钱贤芳，目中闪过一丝异色，转身进宿舍。


第八十六章 传说中的假摔

　　方生转过身，收拾心情，目光如水，不急不缓地朝钱贤芳走过去。

　　钱贤芳是一个人，但方生能感觉到，周围还有属于她的人。

　　“方生，我能很你单独聊聊吗？”钱贤芳站在一片竹林下，月影婆娑，照在她那张阴暗不明的脸。

　　“钱阿姨找我有事？”方生语气说不上亲热，也说不上冷淡。

　　“今天你打了俊儿？”钱贤芳的脸，瞬间冷了下来，一股寒意顿时扑面而来。

　　方生点了点头。

　　“就算是德哥也从来没有打过俊儿！”

　　“我不打，有人打。”

　　“谁？”

　　“也许是付梦莉，或者她的追求者什么的。”方生笑了笑，道：“当时群情，很激愤。”

　　“那也不用出那么重的手？”钱贤芳面上的表情接近愤怒了。

　　“我有分寸的。”

　　钱贤芳长出一口气，像是努力克制自己的情绪：“有分寸都鼻青脸肿，若是没分寸，呵，你还要打死他不成？！”

　　钱贤芳突然出现，方生虽有些意外，但也在情理之中。

　　不管怎么说，方生众目睽睽之下打了方俊。

　　打了儿子，老妈出来也算正常。

　　方生叹了一口气，缓缓道：“慈母多败儿。”

　　钱贤芳双目厉色一闪，禁不住冷笑起来，道：“你和你母亲一样。”

　　方生目光一凛，身子欲动。

　　钱贤芳目光中极快地闪过一丝异彩，高声道：“怎么，你还想动手打我？！”说着，整个人有些失控地张牙舞爪地抓了过来。

　　如此过激？！

　　方生身子一偏，不想与之纠缠，没曾想，钱贤芳人还未过来，脚底下一滑，结结实实地摔倒在地上。

　　钱贤芳“哎哟”了一声，立着眉，好一会挣扎着站起来，伸手颤抖地指着方生的鼻子，嘴唇哆嗦着，终究一句话没说，恨恨地转身。

　　钱贤芳走出十多步，脸上痛苦的表情依然保持，目光中却闪过一丝得意之色，就在这时，方生轻飘飘地声音在身后响起，道：“钱阿姨，您演得真不错。”

　　钱贤芳身子一顿。

　　方生又说道：“我知道你们介意什么，但是，并不一定你们介意的，我也介意，我希望，怎么说呢？能不能相安无事？”

　　“那要看你真正想要的是什么？”钱贤芳没转过身，说道。

　　“我想要的，就是现在的生活。”方生很坦然道。

　　钱贤芳冷笑了一声。

　　“我只想过我的生活，若是有人来干扰，我也不介意干扰一下他。”

　　“哦？”

　　方生呵呵一笑，道：“所谓光脚的不怕穿鞋的。”

　　钱贤芳心头一震，这个方生果然不简单，冷笑一声，道：“这话没错，然而，光脚的踩一下穿鞋的，踩多少下都没事，穿鞋的脚踩一下光脚试试？如果是高跟鞋呢？”

　　这个女人厉害啊，方生叹了一口气，道：“我们才是第二次见面，有必要就这么撕破脸面？”

　　“我这个人，比较直接，没那么虚伪。”说完，钱贤芳一招手，很快一辆黑色的车幽灵一般出现。

　　钱贤芳上车，很快黑色的车一溜烟开走了。

　　方生心里琢磨，这女人想干什么？也许她等下会自己动手给自己脸挠花了，然后到自己那便宜老爸那去哭诉。

　　很有可能，因为刚才那一跤是她明显摔的，但人从远处看特别是背对着看却看不出来，至少可以证明他这个便宜大儿子于长辈不敬，行为乖张。

　　她想证明这个吗？

　　方生心中冷笑，证明就证明吧，反正偌大的方家与他没有半毛关系。

　　方生转身的刹那，这事也就丢到脑后，不过方才与美相约的美好感觉也被冲的点滴不存了。

　　呸，方生忍不住吐了下口水，心道晦气。

　　凌晨一点，方家庄园。

　　方德安书房。方海垂手恭立。

　　虽然方德安唤他“海哥”，但方海却自视方家“奴仆”。

　　“情况怎么样？”

　　“站得远，看不太清楚。”

　　“哦？”

　　“看情形似乎是大少爷推了太太一把，但，也可能是太太自己跌倒的。”

　　方德安皱起眉，道：“贤芳想干什么？”

　　方海笑了笑，道：“打了儿子，做妈妈的出面的，也许就这么简单。”方海只说半句，另半句，更何况打儿子的是另一个女人的儿子。

　　方海不说，因为他不说家主也是知道。

　　“你怎么看方生打方俊这件事？”

　　“不好说。”

　　方德安笑了：“直说无妨。”

　　“既转移了那姑娘的注意力，又揍了二少爷。”

　　方德安点了点头，沉吟了片刻，忽然道：“日后方生当家主，你看如何？”

　　方海波澜不惊的脸立刻有一丝惶恐，连忙道：“这是家主家事！”

　　方德安凝视方海一会，道：“海哥难道不是我的家人？”

　　方海连忙道：“我不是这个意思，只是两位少爷都很优秀。”

　　方德安眉毛一挑，海哥说到问题的实质——两个都会很优秀。

　　钱贤芳之所以忍不住打上门，其实就是试探。

　　她忍不住了，想帮儿子了解方生的能力、心性。

　　方德安很清楚他这个不安分的妻子。

　　方俊不错，自己手下的公司一直在盈利，成长空间也不错，一直以来也默认为第三任接班人。但是，方德安现在却倾向于方生。只有他自己清楚，方生的母亲是多么了不起的人物。

　　见方德安在思索，方海道：“家主要早做决断。”

　　方德安轻轻点了点头，叹了一口气。

　　四处一片漆黑，还不到五点，方生正要起床练拳，宿舍里紧急集合铃声忽然响了，与此同时，宿舍楼道里响着“起床集合”的声音，并伴随口哨声。

　　响了两下，估计也是怕影响其他楼层的学生，所以接着就直接是敲门声。

　　方生原本就是盘坐，这么一闹腾，第一个从床上跳下来，拍醒张留、侯开还有钱如龙三个，四个人算是第一批次穿戴整齐冲出门的。

　　海州大学的操场。总共71个人，都屹立在寒风中，有的人已经瑟瑟发抖。

　　站在这71人面前的一身材与方生差不多的汉子，面相看起来很无害，但是方生知道，这是个绝顶高手，其身手并不弱于方家的那个方海。

　　高手什么时候如大白菜一般遍地都是了？

　　叶曼估计是花了难以想象的代价请来的。

　　“我是你们的副教官马卓。”

　　方生心中一动，这么个厉害角色还只是副教官，眼角一扫，无意中发现百米之外有个女人悄无声息地隐在夜色中。

　　女人无声无息，隐得非常奇妙，若不是方生地藏脉“藏”字诀到了圆满境界，是发现不了这个女人的。

　　女人的面貌方生虽看不清，但身体却无端的一热，像是本能起了什么反应。

　　怎么回事？为什么会有很熟稔的感觉？

　　“叫大家来，没什么事，就是跑一万米，最后五名，明天可以直接卷铺盖回家了。”马卓话音一落，众人哗然。


第八十七章 冤家路窄

　　太狠了吧，刚刚来报到，就出这个题目，直接就来末位淘汰。

　　“三人一组，这一组跑完，下一组跑，别组人跑的成绩，你们是不知道的。”马卓大声道。

　　大家都是聪明人，一听就立刻明白里面的玄机。

　　想想看，若是71一个人一起跑，每个人的快慢都在眼里，那是“心中有数”，但是换作三人一组就完全不一样了。

　　三个人一组，跑第一也就只有两个落在你后面，理论上依然存在被淘汰的可能。

　　这规则就是逼得每一组人都拼命跑了，而且还是提心吊胆地跑，因为你并不知道别人的实力怎样。

　　这一手太毒了！

　　接下来唱名字随机分组，然后抽签顺序，顺序靠后的先回宿舍等，自有人传唤。

　　一直到太阳升起，上午八点左右，所有人都跑完了。

　　71人再次在操场集中，绝大多数人都一副筋疲力尽的感觉。

　　三个人跑，却感觉另外68个人都跑到自己前面，无形的压力是才是最大的压力，谁也不想第二天就卷铺盖走人，一个个都拼命。

　　71人分7排站好，马卓也不卖关子，直接喊出五个人名字。

　　这五个人听到自己的名字被叫到，身子一震，一个个垂下头。

　　“好，叫到名字都可以回宿舍，会有人负责办理退学手续。”

　　五个人低下头，红着脸迅速离开队伍，没脸见人，每个能来的人都意气风发，昨晚上或多或少都讲了些大话的，没成想第二天就走人！

　　“下面有请我们的总教官，训导师扈娆说话。”

　　方生与811室友站在最后一排，超导班的学员动则一米九以上，他身高没优势，因而基本上看不到教官的脸，只能竖起耳朵听。

　　“大家好，我叫扈娆，是大家的总教官，也是这次超级导游计划的训导师。”

　　方生浑身一震，这声音熟悉，不就是扈二娘的声音吗？

　　他奶奶的，她怎么来这呢？

　　方生心里一热，脸上一红，额头开始滴汗，刹那间百般滋味在心头。

　　怎么会是她？这也太巧了！

　　方生不用看，绝没错，可以确定就是扈二娘，即便她现在装得有些娇滴滴的嗓音，却依然掩盖不了她一帮之主虎躯一震的霸气。

　　方生身子侧了侧，终于从人群中的空隙看到扈娆。

　　可不就是她吗？

　　方生觉得自己要晕了。

　　这算怎么一回事？方生也不是这般轻易失态之人，只是这会儿，方生心头有一种强烈的宿命感。

　　任盈前脚刚走，扈娆扈教官就来了。

　　这两个女人的出现，是有着异曲同工之妙啊。

　　两年前小旅馆的一夜，让任盈对身为同事的他百般刁难，而扈娆扈帮主前不久在《玄武纪》失身于他，虽然于事实还有不少差距，但终究是“做”了，不能说扈娆很情愿很乐意，反正很复杂，现在翻身成为他的总教官，女人的怨恨啊，倾浦江之水也不能尽，这事，有的玩了！

　　“扈教官前凸后撅，性感中的性感。”方生前排一个男学员低声自语。

　　方生左右环顾，许多男学员都两眼放光，紧盯着扈娆，方生心中哀叹，心道不用多久，在人们充分意识到扈娆恶魔本质之后，扈娆那些极具女人性感的曲线与特征就会被直接无视。

　　“我们今天是第一次见面，当然，也许有人见过我。”

　　方生心中一动，没错，这是说他了，扈娆应看过学员的资料档案，已知道自己就在学员当中。

　　方生甚至能想象，扈娆在看到自己的档案时，嘴角上怎样翘起来，怎样的得意，接下来，将是一场在比自己原本想象中还是要惨烈的培训，或者说是魔鬼训练。

　　“你们是第一批超级导游培训学员，你们将有可能第一批成为超级导游，你们将带领着团队去这个世界上最神奇的地方，我知道你们中有的人，甚至是太空旅游的导游，但那并不算什么，在不久的将来，你们甚至可以带领着人们到月亮上，到火星上去。到那个时候，你们是导游，却又不仅仅是导游。你们甚至具有开发出新型旅游线路的能力，带领着人们前往这个世界最神奇最玄妙的地方。”

　　不得不说，扈娆的话很有感染力，就连方生也听得有些热血沸腾，不愧是海州第一大帮的帮主，天生就是领袖。

　　“从今天开始就要投入紧张的学习，上午研修楼四节理论课，下午体能训练，晚上宿舍两节理论课或实践课。半年的理论学习你们将通过六十门课程，每一门课程都会有考试，一个月一次排名，排名后五名的结局，你们都知道，在这就不用我多说了。”扈娆说完，看了看身边马卓，退后一步。

　　马卓上前，宣布道：“现在大家解散，前往研修楼302室上课。”

　　“是，教官！”所有人轰然应道。

　　在扈娆描述下，所有人面前都展开一个对导游来说前所未有的职业前景。

　　“方生留下！”扈娆温柔的声音忽然响起，这让许多人身子或多或少都一顿，方生旁边的张留和侯开更是讶异无比地看着方生。

　　方生却站得笔直，目不斜视，脸部僵硬努力保持肃然。

　　“你什么时候和扈教官搭上的？”侯开低低的声音，语气充满羡慕。

　　众人散尽，操场上就留下扈娆与方生二人面对而立。

　　这个时候，操场上已经有一些学生开始上体育课。

　　扈娆盯着方生，一双秋水般的眸子尽是猫对老鼠的戏谑的神色。

　　人都走了，方生立刻还以颜色，眼睛尽是色光，专往扈娆身体上那些傲人曲线瞄去。

　　扈娆脸一红，有一种被打倒的感觉。

　　扈娆本职是具有超然地位的训导师，这次被华夏国旅特聘为总教官，原本只是一桩普通的差使，在翻看所有学员资料时意外发现了方生。

　　扈娆一看资料方生的照片，心中就断定这就是在《玄武纪》那个该死的方生，绝对不是重名。

　　方生终于落在自己手上了，他是学员，而自己是总教官，有一千种办法尽情揉捏这个家伙，扈娆想着想着就想哈哈大笑。

　　真是冤家路窄啊，这让扈娆很是兴奋了好几天。

　　原本在《玄武纪》中，扈娆多次约这家伙面谈，可他总是以各种理由躲了，这次看他往哪躲？扈娆这几天盼望着开班的日子到来。

　　终于看到这个家伙了，自己一副吃定他的眼神，不想这家伙该死的眼睛色色地盯着自己。

　　扈娆没来由地心里发慌，口里极干燥，竟然想起有这家伙唇舌大战湿润感觉。

　　不知道现实真实的接吻，以及那个，滋味又会是如何？

　　天！扈娆于是被自己打倒了！看来，单独留下他说话是失策。

　　扈娆双目努力放出两道寒光，然后爽快地一挥手，道：“好啦，你可以走了。”

　　方生有些丈二和尚摸不清头脑，什么都没说又让自己走，这葫芦里卖的什么药。

　　女人的心思别多猜，方生晃着脑袋踱步离开，心道，与人斗，其乐无穷，与女人斗，其乐无边，谁怕谁？

　　方生来到教室302室，还未上课，立刻被其他人围上，一个个问他扈教官单独留下他说了些什么。

　　方生张口就说扈教官什么也没说，然后就让他走了。众人发出一声“切”，都用鄙视的眼神望着方生，显然不信。

　　方生心道，原来是这点小伎俩，哈哈一笑，立刻道：“我跟扈教官的呢喃亲昵之语，怎么能跟你们说？”

　　“说，你们是不是认识？”一个学员问道。

　　方生抬头，道：“你们这些人不懂这种境界的感情，那是梦里几回见过的感觉，认识与不认识在四目相对的那一刻，都不重要了。”

　　付梦馨扑哧一下就笑出声，道：“方生你就吹吧。”

　　方生大喜，好不好这付梦馨跳出来，立刻道：“梦馨，其实，我跟教官都说了，我跟她是不可能的，我的眼里只有你！”

　　付梦馨面一红，作死，自己干嘛惹这家伙，狠狠盯了方生一眼，转身坐下。

　　有人大笑，也有人拿嫉妒眼神盯方生，而那个聂龙则恶狠狠地盯着方生。

　　方生全不在意，反正自己现在是虱子多了不怕咬，抖了抖肩，道：“上课了！上课了！”

　　方生坐下，心有感应，扫了一眼，发现钱如龙若有若无地瞥了自己一眼。

　　这个超级导游班，看来越来越有趣了，方生心道。

　　【注：训导师是未来社会十大神秘职业之一，前番海中古船章节亦出现过，主要从事教育训练总设计以及执行功能。】


第八十八章 超导课程

　　上午是两堂礼仪课，两堂博识课。

　　礼仪课主要是针对上流社会的礼仪，包括各族风俗习惯等等，属于细节类知识，礼仪课还配有专门的实践课，一般会安排学员在周末出席豪门宴会充当侍应生。

　　礼仪课是海州大学语言学院一位资深教授，讲课风格活泼有趣，提问以及让学生演示是教师常用的手段。

　　博识课一般六节换一位老师，讲述各行各业的知识，算是一门常识课，涉及科学与人文学科。

　　这两门都是贯彻整个学期的课，是大课程，还有小课程，一般集中晚上。

　　方生听得津津有味。

　　下午是四节课两节课体能锻炼与格斗训练，两节课瑜伽。

　　格斗教官就是马卓，第一天他只是讲述世界流行的格斗流派。

　　瑜伽老师则是扈娆。她身着宽松的袍子，恰到好处地把自己的身材遮挡。

　　虽然朦胧感依然让人心动，但是总比穿紧身瑜伽服让人流鼻血要效果好一些。

　　扈娆讲授各种各样的瑜伽姿势，称之为古奥瑜伽，与外面瑜伽养生馆的不同，没有那么多扭来扭去的怪姿势，一个个都是常人能做到的简单姿势。

　　不过做完之后身心感觉非常好，扈娆说，超级导游培训要求学员吸收海量的知识，头脑清楚以及记忆力都有很高的要求，瑜伽练习对这方面都非常有益。

　　扈娆强调，每个学员临睡觉前至少都要练习半个小时以上的瑜伽冥想，每天晚上十点，每个宿舍都会播放相应冥想音乐。

　　方生心道这个不错，正好自己有打坐的习惯，这样不怕别人奇怪了。

　　用过晚餐后，八点钟，学员们都回到宿舍听课。

　　听课就是戴上头盔进入网络教室。

　　晚上的课老师都是外地的，必须通过网络进行远程教学。

　　811宿舍的学员都戴上头盔进入网络教室。

　　网络教室和真实一般无而，四个人坐在一排。

　　八点一刻，教师在讲台出现。

　　却是一个猥琐老头，甫一出现两个绿豆般大小的眼睛就望着坐在前排的漂亮女生，还咂着嘴。

　　但见老头嘻嘻一笑，道：“不好意思，实验室还有事，来晚了，我叫孙思存。”

　　方生以前每季度的“科学献身”时，在那家研究所孙思存并未出现，因而并不认得这老头。

　　孙思存一报自己名字，台下立刻一片嗡嗡，男学员也好，女学员也好都一副景仰的目光望过来。

　　孙思存表情很是受用。

　　方生感觉到气氛不对，女学员在这老头报自己名之后，脸上的羞恼瞬间换成激动与期待，方生问身边的钱如龙，道：“这老头谁啊，很有名吗？”

　　“这是神农集团的首席科学家，华夏国最厉害的科学家，听说最近在闭关研究一种可以长生的基因药物。”

　　方生咂舌，道：“这么厉害！”

　　钱如龙笑了笑，道：“别看咱们这些女同学矜持，只要这老头愿意，她们都很乐意自荐枕席。”

　　孙思存这时道：“和你们叶总有一面之交，她盛情邀请我来给你们讲一堂课，我本来不想来，但是她答应我下次来海州时，和我约会，我这才答应来。”

　　方生心道，这老头果然够胆够色，不过也是人家有这种实力。

　　“不过，要是知道今天有这么多美女在座，我一定准时来。”孙思存嘿嘿笑道。

　　孙思存说完开场白，道：“今天就一个内容，就是人，围绕着‘人’来谈，什么都可以谈。我首先要谈到就是：人，来自哪里？”孙思存一点坐在前排一个女孩。

　　女孩有些激动，连忙道：“古猿！”

　　孙思存点点头，道：“这是进化论的观点。不过，我个人并不这么看！人不是由古猿而来的。众所周知，现在世界上还分布各种猿猴，他们都是古猿的后代，是分支，按进化论的观点就是，人也是古猿的分支，因此人与现在猿猴算是亲戚关系。我们要问，现在的猿猴为什么没有进化成人类？为什么我们就可以？他们一样是群居，一样有分工，在同样的环境之下，为什么我们能，他们不能？这是第一点。第二点，为什么地球上会有黄种人、白种人、黑种人、棕色种人之分？人类起源古猿说人都是起源于非莽大地，如果是那样，世界就是一种人，为什么会有这么大的差异？而且根据进化论而言，赤道附近的人皮肤进化成白皙的，这样可以尽量反射太阳光，少吸收热量，为什么反而是黑种人？现在，越来越多的证据表明，进化论就是一件破衣裳，我看到了彻底丢掉的时刻了。”孙思存一开始讲解，这神色语气肃穆多，和刚才的猥琐状判若两人。

　　孙思存继续说道：“我个人倾向于上帝造人之说，当然，按照现在的观点，上帝是外星人，是高级文明的智慧生命。他来到地球，于是杂糅地球现存所有生物的优点造出新的物种来，也就是我们人类。这就是个实验，有成功的就有失败的。地球上各人种就像是被编号了一般，一号人类、二号人类，诸如此类，这几号人都可以很好的适应地球生存下去，上帝实验成功了。说穿了，这就是一种基因克隆技术，现在我们也可以做到，只是由于受到伦理学以及宗教界的反对，一直没有开展。请注意！”孙思存说到这神色严厉了些，道：“没有开展是指公开的，世界上有许多科学家在开展这一活动，特别是军方，所谓的超级战士制造本质就是造新人计划。也许过不了十年，我们的周围，就有不少的新新人类。”

　　这老头说的有趣，挺科幻的，方生双目炯炯。

　　像是听到方生心声，孙思存摆了摆手，道：“这绝对不是科幻，而是不久将来必将发生的事实，在人的心中，一边是对上帝的敬畏，一边却是时刻想挑战上帝权威。在我们华夏古老的造人神话，大家是否知道？”

　　“女娲造人！”有一女生喊道，声音有些大，显得有些突兀，喊完女生就红着脸低头。

　　“没错，就是女娲造人。女娲造人造的？用泥和水捏人。水是生命的源泉，没水不行，泥就真的是泥？要注意神话中有大量的暗喻，泥是万物。用泥就是取万物之精华造人。最后吹一口气是什么？就是一点灵光、慧光，这就让人有了灵魂，种下智慧的种子。综合世界其他的人类起源神话，我们现在来看一看画面。”说着，孙思存点开画面，一个个解释起：“北欧的巨人鲍尔，与华夏的盘古神话都是巨人起源；拜火教认为人类是由一种大黄叶柄植物生出；两河流域的神话认为人类是水神阿普苏和蒂马特产卵，是卵生；尼罗河流域则认为是没有性别的天神阿图姆自己吹出气化生的，这既可以看作是人类起源无性繁殖一种说法，也可以认为是预兆着人类可以自我克隆，这些神话进一步证明人类其实杂糅地球万物而造出来的！”孙思存最后的话掷地有声，所有学员都听得心旷神怡，有陶醉感。

　　方生也觉得这老头说的有意思，似乎真的揭示人类起源，揭开了无比神奇无比久远时代一幕。

　　孙思存滔滔不绝，很快两节课就过去，最后他简述了一下他最近的长生计划。

　　孙思存说道：“现在我们假定是上帝造了人。上帝是照着自己的样子以及地球上万物的特点造的人，但怕人具有上帝一般的神力，于是给人上了枷锁。这枷锁就在人类的基因组里。我们现在有理由相信人类基因里有许多枷锁，上帝既限制了人，但并没有绝掉人的希望，因此，我们在人类的历史长河当中，我们会有一些神仙的传说，这些所谓的神仙，或者说超人，就是揭开自身基因锁的人，一个，或者多个，他们就是自古以来的修士。而我们的长生计划，也就是要大幅度延缓人类衰老的计划。佛书有言，人类最大寿命能到八万四千岁，这是人类寿命的极限，打开这个基因锁就能增至这个寿命。我们现在不敢说完全打开，只能部分打开，那么人类寿命就有可能普遍延至两百多岁，对于在座而言，特别是女性学员，导游绝不再是青春饭！”孙思存的话音一落，掌声雷动。

　　凌晨十二点，811室静得很。

　　十点到十一点是一个小时的集体瑜伽冥想。

　　十一点后，811室四个人闲聊了半个小时。

　　侯开是从西北区调过来的，大谈西北世界屋脊的风光。

　　张留则大谈西南原始森林风光。

　　四个人的闲聊，严格论起来也算是彼此经验的交流。

　　四个人当中，钱如龙可以说的最少。他没做过导游，但享受过各式各样的旅游服务，倒也能说出个一二。

　　十一点半后，大家就收住不说，明天又是紧张忙碌的一天，抓紧时间休息。

　　很快，钱如龙就听到其他人均匀的呼吸声。

　　做导游要有一项本事，随时随地会睡觉，在漫长的旅途当中，更是要见缝插针补觉。

　　钱如龙没这个本事，一时半会有些睡不着。

　　钱如龙以往常常是搂着美女三百回合后酣睡。

　　那种睡，是身心酣畅淋漓之后的睡，又香又甜。

　　现在不一样了。

　　钱如龙一直很淡定，外表装的没事，但是心里面不可能真正平静。

　　叶曼绝不会对自己有所照顾，该淘汰时绝不犹豫地淘汰，若是那样，他就彻底没希望。正因为此，早上的一万米他拼尽全力奔跑。

　　第一步是争取通过超级导游培训，成为华夏国旅的超级导游，证明自己不依靠任何外力就可以在一个行业做到最好，第二步就是深入华夏国旅，接近叶曼，打动她。

　　钱如龙并不认为现在自己追求叶曼有什么劣势。

　　钱如龙了解叶曼，她那样的女人并不希望有一个很强大的夫家。

　　但是，这条追求之路将非常漫长，钱如龙知道。

　　事实上，钱如龙选择这条路接近破釜沉舟，也是没办法。

　　钱峰死了，只有钱如龙他自己知道，这事不是他做的。

　　不是他，那会是谁？

　　这才是让钱如龙感觉最恐怖的地方。

　　钱如龙甚至不敢多想。

　　钱峰算是隐藏得较深的，但是，现在看来，还有人比钱峰隐藏得更深。

　　杀钱峰，不需要证据，钱家大多数人就怀疑自己，一举两得。现在想来，那晚家主钱诚召开族内会议，自己应对稍有个差池，立刻就陷入万劫不复之地。

　　好在自己灵机一动，提出净身入华夏国旅的，这就等若他彻底放弃钱家的继承权。

　　追求叶曼，入赘叶家，这就是自己唯一翻盘的机会。

　　之后钱如龙找方俊，自然是和昔日好友联络感情，方家势力也是可以凭借的，巧的是，方俊那传闻中的便宜大哥就是方生，和自己在一个宿舍，这给了自己近身观察他的机会。

　　因为这个，自己和方俊的联络算是一种新的方式固定下来。

　　经过大变之后的钱如龙，心性有了翻天覆地的变化，现在他只是顾虑自己身上的伤。那天晚上钱峰抱着自己使得自己腰眼撞到桌子尖角，那是精心策划的。

　　人体血脉流动十二时辰各有各的不同集中地带，那个时辰，是集中那一附近的，这一下就导致自己大出血，伤了元气，钱如龙担心在今后的训练当中体能跟不上。

　　瑜伽是非常不错的恢复体术，钱如龙想到这，强迫自己把所有念头都收回来，人躺着，全心全意在心中发出“奥姆”的音节。

　　一句连着一句，轻微而带着奇异的韵律，不知道过了多久，钱如龙终睡着了。


第八十九章 方生的修行

　　周五下午，格斗课。

　　偌大的室内运动馆偏南的地方临时摆上一个擂台，付梦馨威风凛凛地站在那，一改往日的妩媚模样。

　　方生有些走神，今天晚上没课，想到等下下课就可以自由活动，心中有些期盼起来。

　　“方生！”

　　“啊？”方生回过神来，看到擂台中央的付梦馨在叫他，目光自然转过去。

　　“看哪里啊？”付梦馨嗔道。

　　方生醒悟过来，目光所及，居然落在人家宽松的武士袍前襟显露出一大块腻白的肌肤上。

　　付梦馨伸出食指勾了勾，道：“你上来！”

　　方生左右看了看，无视众人羡慕之极的眼神，很是不情愿地爬起，道：“为什么是我？”

　　付梦馨一瞪眼睛，道：“叫你上来你就上来，难道还要请马教官请你上来不成？”

　　马卓教官在一旁站着，双手抱胸，嘴角微微翘起来。

　　方生没法，只得上台。

　　上了拳台，方生一抱拳，道：“多多指教！”

　　付梦馨自然也抱拳回礼，可是手刚刚抱成拳状，方生就窜过来。

　　付梦馨吓了一跳，身子连忙一闪。

　　可是，付梦馨躲得快，方生也跟得快。

　　付梦馨连躲了三下没躲开，双臂就被方生拿住。

　　靠，台下学员立刻发出嘘声，没见过方生这么不要脸的，不宣而战，一点台上礼仪都不讲。

　　方生双臂一用力。

　　付梦馨妩媚一笑，身子一松，方生瞪大了眼，自己大力抓的劲道竟被付梦馨筋骨巧妙地卸开。

　　方生心中一动，装作下盘不稳，人向前一倾。

　　付梦馨腰一拧，手上折，反抓方生的手臂，就想一下把方生甩出去。

　　方生的确甩了起来，付梦馨丹田气一走，手臂立刻胀得粗大，这一下就是想让方生抓不住，整个人弹出去。

　　不想，方生依然抓住付梦馨手臂，手上就像是有无数吸盘牢牢吸住付梦馨手臂。

　　方生没被甩出去，于是翻了个身，付梦馨暗叫不好，来不及了，腰已经被对方拿上。身子一软，接着一只脚被对方捞起，身子立刻不稳，倒了下去。

　　而让付梦馨愤懑的是，这家伙“哎哟”也跟着倒下来，动作快，不明白的同学还以为方生被自己勾的重心也不稳。

　　轰的一声，两个人倒在一起，付梦馨在下，方生在上，姿势十分暧昧。

　　方生笑呵呵的，一副得意的神情，充分感受付梦馨的柔软与紧张。

　　付梦馨涨红了脸，大叫：“再来！”

　　方生放开付梦馨，道：“你不是我的对手。”

　　“我来！”聂龙倏地窜了上来，脸色发青。

　　方生看了聂龙一眼，很不要脸地说道：“你来，那我下去，你跟付梦馨打！”说着，方生也不等聂龙说话，倏地跳了下去。

　　付梦馨跺脚，眼睛盯着聂龙，道：“聂龙，那我们打！”

　　聂龙气极，付梦馨的口气像是自己上来破坏两个人的打情骂俏，道：“我不跟女人打！”说着，也跳下台。

　　格斗课结束，接着就是瑜伽课。

　　瑜伽课照例是代课妹妹，扈娆没有来。

　　这个总教官露了一次面就没再来，太不负责任了。

　　一开始方生还有些担心扈娆公报私仇，但看来扈娆很有职业道德，不是那样的人，方生于是又期待扈娆的出现，与美女总教官斗，似乎也颇有乐趣，不想这女人没出现，大概是忙，四海帮的帮主，管理两三万帮众上百亿资产，必须清楚小民与老总的区别。

　　这瑜伽对其他学员颇有益处，但方生这却没用，于是四处打量。

　　漂亮女学员颇多，并非付梦馨一支独秀。

　　女子阴柔如水，水脉修行既然城市中无可观之水，看看美女，也算是一举两得的事。

　　无论男女都盘坐，或出声，或默念“奥姆”，由音导静，渐入佳境。

　　这一细看就看出味道。

　　方生是眼看心看，耳闻鼻嗅，一会功夫竟然找到些感觉，就仿佛身处一泓五彩清泉当中。

　　方生有微醉感，像喝了女儿红。

　　方生发现共同瑜伽冥想竟有这等妙处，心中窃喜。

　　当然，这仅仅是触动，离真正的水脉修行还差的远。

　　最近方生总结了一下，他跨入力士境界，根据脚底涌莲的情况，是三品莲。

　　也就是一跟大地沟通，脚底就会涌现出三朵莲。莲花越多，得大地之力越多。

　　也就是说，力士境界再往上走就开莲花的修炼过程。

　　突破三品莲，四品到六品之间就是力尊境界了。

　　这种境界划分依据突破了武士、武将、武尊的境界了。

　　当然，根据实战情况，武尊巅峰依然有可能战胜力士，因此，方生也没有盲目乐观。

　　一路上，他只是习练，真正的杀伐经历的少，实战经验的缺乏是他最大的弱点。

　　方生就想着以后登录力士大陆，通过与高手过招来弥补这一点。

　　方生接着琢磨是六根中的其它根，有没有办法打开。

　　如果老爹雷老道在的话，可能会给方生一定指导意见。

　　老爹是修道之人，一定是开了神根，身具神通。

　　神通初境静极，神通中境观想，以方生的境界都有所涉及，是不是考虑从开神根开始着手。

　　还有就是意根，现成有艾晴的例子在，可向她多请教想办法打开意根。

　　意通初境就是他心通，知人心，辨好坏，这样混在都市无往不利。

　　这也是方生现在迫切需要装备起来的“能力”。

　　方生有一种直觉，那就是他现在牵扯因缘越来越多，有可能陷入各式各样的麻烦，甚至陷阱。

　　没有这个他心通，方生靠的就是一种直觉。

　　这种直觉就是二十年方生在莽山丛林锻炼出来的。

　　凭借这个，方生也能初步感觉人心，对他的好坏。

　　在方生身边，也就只有熊阔海、逍遥子、黄良，还有艾晴这四个《玄武纪》结义的兄弟姐妹对他是纯善的心思。

　　其他都不是。

　　钱贤芳对自己的心思最坏，即便是付梦馨对自己的心思，方生也感觉那只能算是不善不恶。她多半是对自己好奇，既利用自己挡了聂龙，又可试出自己的实力。

　　基于此，方生对付梦馨才表现得那么不配合。

　　也就图书馆楼顶救她妹妹的时候方生配合，那没办法，是救人。

　　到底从哪开始，这个得好好合计一下。

　　方生决定周末回闲居好好思量一番。


第九十章 对战聂龙

　　方生这边想，时间过得快，一转眼两个小时就过去。

　　最后一个音结束，男女学员分左右洗浴。

　　方生洗完澡出来恰看到付梦馨出来，心道，这女人倒是洗得快。

　　付梦馨本就是绝世美女，出浴更俏几分，湿漉漉的秀发随意披撒在肩上，一双眸子犹如宝石般晶莹透亮。

　　“真巧啊。”方生道。

　　付梦馨笑道：“一起。”

　　美女相约，方生自是应承。

　　两个人并肩走出训练室，春风拂面，道路两旁的杨柳已经抽出绿枝，远处的园子里已经有一些零星的花开着，这一切都提示人们春天已经到来。

　　方生掏出一小本子，开始叽里咕噜地念了起来。

　　付梦馨笑了，问道：“你这是哪国语言？”

　　方生尴尬地一笑，道：“没办法，语言课是大课，一个月过一个语种，我这方面着实是弱项。”

　　身为导游，语言关必须过。

　　方生语言是弱项，要不然呆在华夏国旅很长时间都升不上，这也是一个原因。

　　付梦馨不说话，笑着凝视方生。

　　方生心中一动，拍了一下脑袋，道：“梦馨啊。”方生唤的亲切。

　　付梦馨白了方生一眼，心道我跟你很熟吗，道：“别叫我梦馨。”

　　方生挠了挠头，道：“好，不叫就不叫，你是精通八国语言的，可是要教教我。”

　　付梦馨点了点头，道：“好，我教你，你也要教我今天击败我的功夫。”

　　“没问题。”方生赶紧说道，心里开始描摹红袖添香好读书的美丽夜景。

　　“没用的，像你这种导游界的耻辱，再怎么努力也是没用的。”一个刺耳的声音响起。

　　两个人回头一看，不是聂龙还是哪个？

　　跟聂龙在一起的，还有他平日玩的好的三个学员，都目光不善地望着方生。

　　方生有些恼了。

　　这聂龙喜欢付梦馨谁都看得出来，气恼是正常的，换作是方生，估计心情也好不到哪去，但这样出言讥讽就过了。

　　付梦馨柳眉倒竖，道：“聂龙，你这个人怎么这么没劲啊？”

　　方生心道坏了，这女人真拿自己当垫背的。

　　聂龙轻轻一笑，道：“我没什么，只是不忿而已，一个不敢应战，只会躲在女人后面的男人，付梦馨，我不知道你有什么好珍惜的？”

　　“我的事要你管！”付梦馨跺脚道。

　　不玩了，方生转身就走，直接把付梦馨撂下，方生连付梦馨也恼上了。

　　聂龙身子一闪，直接拦在方生前头。

　　方生心道，还真有人比猪蠢。

　　方生道：“龙大哥，真没我什么事，是付梦馨追的我，我一直没答应。”

　　付梦馨倒没想到方生会倒打一耙，一时愣在那。

　　聂龙笑了笑，道：“其实跟付梦馨无关，我就纳闷，你这个海州闻名的导游界耻辱，游客都不敢跟你团，跟你就倒霉的人，怎么混到超级导游培训班里面来呢？我严重怀疑你走了什么关系，又或者是……”聂龙看了付梦馨一眼，道：“或者是走了哪位女性领导的路子，我听说董事会里面很有几位中年女董事的。”

　　方生哈哈一笑道：“我不认识什么女董事，总经理叶曼倒是认识。”

　　聂龙面色一变，道：“叶总的名字也是你可以说的吗？”

　　方生双手一摊，道：“叶总叫叶曼啊，名字就是给人叫的，有何不妥？”

　　聂龙脸色青了起来，道：“反正这个学期还要淘汰十名学员，不如我提前送你回家吧。”说着，脚底上一擦地，直接就是八极拳的贴身靠！

　　以脚催腰，以腰催肩，整个肩膀又带动你整个人如高速火车一下撞过来。

　　方生目光一凛，身子一转，移到右侧。

　　聂龙那几个同伴脸上挂着笑看着，他们很清楚，除了马卓教官，这些学员没一个是聂龙对手。

　　开玩笑，古武聂家嫡系传人，三十年代功力，人家在《玄武纪》内最近硬是灭了一个二品武尊。

　　这几个人很轻松，有个人还掏出烟，心道自己点着烟了，这叫方生的也就倒了。

　　聂龙自然也上《玄武纪》，却没有方生那么频繁，最近一个月有三次带团上太空，因而江南五侠的名头并未听说，也就更不知道方生了。

　　方生转了一圈，聂龙咄咄逼人，方生道：“你再这样我就还手了！”

　　聂龙双眸精芒一闪，没有半点废话，铁拳直接打了过去。

　　太快了！

　　这绝对是武尊一二品级别的家伙，一龙之力，全身拧劲的话有二龙甚至三龙之力，凶悍异常。

　　“砰”的一声，聂龙拳头砸到了，却又感觉没砸到，就像是砸到棉花堆里，然后身子不由自主地被方生牵引着往往右偏，太极拳！

　　聂龙眉头一拧，眉心一跳，啪啪啪啪连着四掌拍了过去。

　　方生没用神龙三式，而是使起老爹传他的太极十三式，有就是古太极。

　　这古太极一直没实战，方生掂量着正好拿着聂龙试手。

　　以柔为道，以利为德，方生心中默念，贯彻身心，整个人行动身法越发犹如行云流水。

　　聂龙步法一改，赫然是八卦掌的步法。

　　八卦掌的步法，神鬼惊！居然是以身法打身法，以快打快，以巧打巧，刹那间迫得风雨不透！

　　方生滴溜溜一转，双目竟微闭起来，耳根极细微的颤动，脑海中一头巨大的赑屃浮现。

　　打拳打的最后就是神韵要出来，真的是龙！是虎！是熊！

　　一切都发生几个呼吸之中，就这么快，付梦馨根本来不及阻止，就见两个人斗在一起。

　　付梦馨心道不好，她感应到聂龙的杀机，这家伙要下黑手！

　　付梦馨暗悔，不该拖方生垫背。

　　眼睛被二人的脚风刮得有些睁不开，再睁开眼就看到方生一副缩头缩手滴溜溜转到样子，奇怪无比，其拳意似包含坚硬如刚又有似水柔情的感觉。

　　聂龙暗吃了一惊，没想到方生手头功夫这么硬，这一套古怪的太极是自己从未看过不说，眼前的身法又是不对，拳意犹如春风拂面，不知不觉之间自己凶悍的拳头竟有些温柔起来。

　　见鬼了，居然影响自己心境！

　　聂龙轻咬舌头，舌头一疼，立刻回过神来，发出“哼！哈！”两声，全身好像暴涨，整个人似是大了一号，神仙八打，立刻全身上下像是伸出八只手八只脚向方生犹如狂风卷起。

　　老大出绝招了！

　　聂龙那些同伴知道战斗要结束了。

　　付梦馨瞪大了眼睛，这招自己是没办法应对的！

　　方生变成一个陀螺，身子与脚都缩了回来。

　　轰的一声，方生这个陀螺突然甩了起来，准确说是缩回到腋下的手臂突然甩开，这一下就击的严实。

　　聂龙一下甩了出去。

　　方生也被甩了出去。

　　两个人一分开足足就是十多米远。

　　聂龙面色复杂，盯着方生，脸色煞白。

　　方生抱了抱拳，道：“厉害！”转身就走！

　　聂龙的同伴立刻围了上来，道：“老大怎么样？”聂龙气一松，脸色立刻通红，喉结一阵轻微的蠕动。

　　付梦馨瞪了聂龙一眼，马上追了过去。

　　方生走得极快，眼角瞟到付梦馨追来，脚步更是快了，擦着地蹭出去。

　　付梦馨垫脚几步，身如雨燕追上来方生，一把就扶住方生的手臂。

　　方生一把晃开。

　　“你怎么呢？要是难受就吐吧。”

　　付梦馨认为方生受了暗伤，强压下去那是淤血，各大经脉都会受损。

　　方生咧着嘴，道：“我又不是大肚婆，吐什么吐？”

　　付梦馨着急道：“这事是我不好，是我看你人好，拿你来顶缸。”

　　方生摆了摆手，道：“这次就算了，下次就不要了，美女嘛，我还是乐意效劳的。”

　　“要不要找医生看看？”付梦馨问道。

　　“没事，这点小伤不要紧，晚上打坐冥想休息一下就好了。”

　　“真没事？”

　　方生见付梦馨一脸关切，知道这女人并不是故意害自己，只是有些滥用美女权力。

　　方生点点头，道：“真没事，你别再跟着我了，要不然那疯狗真跟我不死不休，那我就惨了。”

　　“哦。”付梦馨只得放开手，不再跟着了。

　　方生走出有三步远，有听到她喊道：“真没事？”

　　方生头也没回，举手挥了挥了。

　　转了个弯，付梦馨应该看不到了，方生撒丫子就跑。

　　这一跑，直接就出了校门。

　　今天晚上也没课，正好不用回宿舍，直接回闲居。

　　方生要利用一周难得的一日两夜时间，独自好好修炼一下。

　　那个聂龙，要不是方生近来想低调一些，刚才就给他好看，直接鞭子一般的一甩，就能给他一个不小的伤。

　　方生没那么做，就是留一线。

　　也就是旗鼓相当，聂龙聪明的话，就不会再来惹他。


第九十一章 默念“唵阿吽”

　　深夜十点。

　　方生盘坐在床。

　　床是硬板床，方生在旧货市场淘到。

　　方生坐得笔直。

　　这房间真有古怪，就好象是个奇点，通往异界，或者连通自己的过往，甚至未来。

　　只要静下心，方生就听到无量的声音在响，无量的人影在闪。

　　方生大喝了一句：“滚！”

　　声音与人影才被驱除出去。

　　常人呆在此房，沟通自己以往，或者只是疑似自己的以往，连着几日，自然心理崩溃。

　　方生却是不惧，臭骂一声，全都滚他娘的。

　　方生原本想直接登录力士大陆的。

　　那是武者的另一个世界，是《玄武纪》一干武者都不知晓的网络秘境，方生渴望到那里会一下天下英雄。

　　然而，方生却坐下来，盘坐静心。

　　不急。

　　方生感觉自己进入一个十分关键的关卡。

　　方生静了两个小时，心中终于有了决定。

　　武通境界，在力士大陆里自然会有所进步，力根已开，那是已踏门进去，修身修心都是各人体悟。

　　现在，摆在方生面前的就是修出神通还是修出意通来。

　　从前预计，意通可以跟艾晴妹子多交楼，识人心，这对现在的自己很重要。

　　但是，方生一转念，即便现在他没有意通，对识别细微人心，似乎也有所心得。

　　譬如付梦馨对自己的感觉，她是好奇居多，暗中有一种探询自己的小心思。

　　聂龙看似是为付梦馨对自己出手，其实他并没表明上那么莽撞。

　　二十年生活在丛林莽野当中，似乎对危险、恶意有一种敏锐的直觉，这种直觉似乎能代偿意通的他心通。

　　终于，方生决定了，先不着急意根的事，先研究一下神根的事。

　　因为这方面方生有得天独厚的条件。

　　从前方生不信，但是现在方生信。

　　这片天地，的确是凡圣同居的天地。

　　老爹的五雷正法方生从前都被老爹强行背得烂熟，怎么个修炼方法和步骤方生也着实认真实践了不少时日。

　　只是狠学了一段时间之后，老爹雷老道也就放弃了，不再督促方生了。

　　老爹雷老道说方生神根未开，再怎么学最多也就学到皮肤有电感而已，徒具形而已。

　　但是方生不服，每天晚上还是偷偷自己学，没感觉没感觉，反正至少可以替代睡觉。

　　就这个了，方生决定了，想办法开神根，然后修行雷法。

　　这是神霄门的最高秘技。

　　方生决定弄这个，也是因为身体内具龙脉，而龙脉有云脉、雷脉，说不定学雷法，雷脉也就水到渠成了。

　　至于水脉的修行，方生还不得法，观天下水的想法暂时不现实，只能以太极十三式去不断体悟，虽然慢，但好歹有所前进。

　　就这么办！

　　方生决定了，按理说就得沟通老爹雷老道，奈何他现在闭关还没有出。

　　方生等不及了，不管时间多晚，直接给花大姐挂电话过去。

　　花大姐应该和老爹说同等级的修士，过去方生没细想，现在算是琢磨出味道。

　　“花大姐！”

　　“小子，晓得给老娘打电话了。”花大姐笑道。

　　“我老爹出关了没？”方生能想象电话那头花大姐花枝乱颤的样子。

　　“还没来，大概还要个两个月了。”

　　“这么久，不行就算了，不就是什么破丹吗？”

　　花大姐苦笑道：“我也这么劝他，但是没办法，这是他一辈子的愿望，成不成好歹要试一下不是。”

　　“花大姐，我跟你说个事。”

　　“什么事？”

　　“就是人体六根的事。”

　　“什么？你怎么知道的？”花大姐语气一下急切起来。

　　“我以前不知道，但是，好像通了一个之后，就知道其他五个了。”

　　“通了？”花大姐先是喃喃自语，然后声调陡然提高八度：“你通了什么？”

　　方生吓了一跳，道：“花大姐，你这么大嗓门，想吓死我啊！”

　　“快说，你这兔崽子！”

　　“我也不知道是什么叫法，反正我脑海自然就得这些知识，应该是通了力根。”

　　“力根？涌泉窍？”

　　“花大姐，你怎么知道？”

　　“废话，这些常识我当然知道。”

　　“怎么老爹以前没讲这些东西？”方生摸摸头。

　　“太常识了嘛，不管，你说，到底是怎么情况？”

　　“不是涌泉穴的吗？”方生问道。

　　“有涌泉穴，也有涌泉窍，窍穴是不一样的。强身修穴，修真修窍。穴位大多有迹可行，窍往往是象形比意，得体味，可在身体内，也可以在身体外，差不多就是这样。”

　　方生心道，果然，花大姐真是修士。

　　方生当下把自己龙珠粹体以及海底得高僧灌顶的事简要说了一下。

　　花大姐听罢，哈哈大笑起来。

　　一笑，就笑个不停，方生吓了一跳，感觉电话那头花大姐笑出眼泪来了。

　　良久，花大姐道：“好啊，龙珠粹体，真如大和尚地藏法门，相得益彰，好啊！好啊！老天终算开眼了！”

　　方生心中顿时暖流流动，感觉到花大姐对自己发自内心的欣喜，就象是自己的母亲一般。

　　方生眼睛一红，鼻子就有些酸了。

　　“这下你老爹就放心，他炼丹就是想把你的身体弄好，这老道说你去海州会有一些机缘，不想真的有此机缘。”

　　“真如和尚很厉害吗？”

　　“当然，很厉害，那是修真界的传说。”

　　方生一咂舌，道：“我打电话来，主要是想问神根的事。”

　　“神根？”

　　方生道：“我这样是不是贪心？”

　　“你先说。”花大姐道。

　　“花大姐，你也知道，从小我就被老爹逼着打坐，神龙初境的静极，中境的观想，我好想都没什么问题，就是不知道神根有没有开，神根在哪里？”

　　“你这个没有开神根，只是功夫到了而已。”

　　“哦。”方生语气比较失望。

　　“不过一旦开了神根，你就直接是神通中境，如果老道能把神霄门那天雷殿都给你了，你就可以观想出万雷来。”

　　“这么厉害啊！”方生嘻嘻一笑道：“那花大姐有什么开神根的法门没有？”

　　“哈！哈！”花大姐笑了起来，道：“你是得宝不知，很简单，就是打坐，然后反复默念真如大和尚传你的‘唵阿吽’三字真言，从现在开始，打坐时念，无人的时候念出声来，有人的时候默念，每时每刻都在念，神根自然就开。”

　　“就这样简单？”

　　“也不简单，真如大和尚的‘唵阿吽’听起来就三个字，其实每个字都包含成白上千个音节，这个你一定能感觉到。你照着真如大和尚的念法念，可以说字字千朵白莲。”

　　“太神奇了。”

　　“别觉得神奇，就是很稀松平常的事。”

　　“花大姐，谢谢你！”

　　“告诉我你现在的地址。”

　　“做什么？”

　　“有事我好联系你！”

　　方生把闲居的地址，在海州大学宿舍地址也都一并告诉花大姐了。

　　聊聊了足足半个小时，方生才挂了电话。

　　方生心头跃跃，觉得眼前展现出一条康庄大道，开神根，得神通，然后做神仙，很拉风。

　　方生调好呼吸，平静心情，重新盘腿，一心一意开始念“唵阿吽”三字真言。

　　这一念，跟从前感觉就完全不一样，很快，方生整个人就沉浸在“唵阿吽”的音节海洋当中去了。

　　不知道过了多久，方生倏地睁开双眼，醒了过来。

　　窗帘外光线通亮，显示天已大亮。

　　什么时间了？

　　方生打开手机，手机显示已经入学第二周的周二。

　　居然缺了一天课？

　　方生摇了摇头，爬了起来，恐怕自己得挨批评了。

　　方生在房间里简单地吃了一顿，然后匆匆出门。

　　从清醒、起床、吃饭，所有的一切，每时每刻，方生嘴唇都微动，心中却自发地不断地念诵“唵阿吽”。

　　经过两天三夜的念诵，这三字无上真言仿佛进入方生骨子里，甚至每一个细胞里，即便方生做其他什么事，内心自动地念诵。

　　这就是所谓功夫打成一片，生活也好，工作也好，都有这个在里面。

　　这算不得什么。

　　方生知道，这是积两天三夜之功，念诵“唵阿吽”在身心处形成了巨大惯性而已。

　　若不去管它，方生估计也就一周时间，身心处念诵的声音就渐渐低落，直至彻底消失。

　　一念及此，方生快步走在路上，“唵阿吽”三字主动提起，身体世界宏观乃至细微处都一齐与这“唵阿吽”发出奇妙的微颤，身体有奇异的暖、痒、酥、麻等诸多感觉。

　　真是很奇妙的感觉。

　　一路上，方生主动念诵，和身心处自动念诵交替进行，有一种说不出的快乐充斥整个身心。

　　宽阔的大马路，繁闹的街道，不耐春光已换上夏装青春靓丽的美女，两旁高大遮天的梧桐树，外界的景与物，人与事都化作一层流光，模糊了形态，再无法进入方生心中，形成不了任何挂碍。


第九十二章 残脉体质

　　方生赶到教室，正好开课。

　　方生径直坐到位置，无视他人惊讶的目光。

　　付梦馨看方生一眼，目光中有些许忧色。

　　这两天，她打过方生几次电话，却联系不上。

　　她也找过方生同宿舍的张留和侯开，他们都说联系不上，想是趁周末到哪风流快活了。

　　付梦馨一想也是，自己并不清楚方生的状况，周末是难得的自由活动时间，联系不上也是正常。

　　可是已经上一天课了，方生还没出现，确定无疑的缺一天课了，这在培训学员中是犯了大错。

　　付梦馨心道糟了，方生很可能受很重的伤。

　　这下玩大了！

　　方生严格说是她的恩人，救了妹妹一命，然而，她却利用了他。

　　付梦馨心里不是滋味。

　　方生总算出现了，付梦馨心中有更不好的感觉，因为他整个人都给人一种浑浑噩噩还在半梦半醒之间的感觉。

　　上午的课结束，方生第一个出了教室。

　　付梦馨赶紧追了出去，在身后不停地说：“你怎么昨天没来上课啊？是不是身体有什么不舒服啊？不要紧的，我已经跟辅导员帮你请假了，昨天上的课我都记录下来，你要不要？要不要去看医生？”

　　方生脚步停了下来，转过身，纳闷望了付梦馨一眼。

　　这女人似乎在关心自己。

　　方生摇了摇头，叹道：“真是红颜祸水啊。”说着，一副不愿再跟付梦馨说话的神情，转身继续前行。

　　付梦馨一把上去拉住方生手臂。

　　方生转过身，心中有些恼，但看到付梦馨一双美目竟然红了。

　　“你到底伤哪里呢？要不要紧啊？”付梦馨大声道。

　　“没事。”方生轻声道。

　　方生越说没事，付梦馨也觉得有事。

　　“都是我不好，我不该牵扯到你的。”

　　方生叹了一口气，没作声。

　　“怎么办？”付梦馨喃喃道。

　　“真没什么事。”方生说道。

　　下午格斗课，马卓站在队伍面前，道：“今天我们进行一个测试。这个测试不是力量、速度、敏捷度方面的，而是你内在的经脉状况。”

　　方生忽然心中一动，不再口中默诵“唵阿吽”，眼角扫到旁边一台一人高的仪器。

　　仪器被布遮挡。

　　马卓道：“这是神农集团出品的测脉仪，今天的内容就是给诸位测脉，然后我们会给你们各自挑选适合的功法强化各自的身体结构，请注意，这些功法在外面叫做秘籍也不过分，全部出自天龙堂！”

　　“天龙堂！”所有人都呆了，就连方生眼中都出现一丝异彩。

　　天龙堂是天龙集团的图书馆，是全世界武者心目中的藏经阁。

　　华夏国旅这下真是大手笔。

　　“当然，给你们的都只是入门功法，只有完成这个阶段的学习后才有中级功法，只有正式成为超导之后才能获得高级功法，而且发誓不外传，天龙堂的规矩你们都应该知道的。”马卓说到后面，声音陡然冷了起来。

　　神农集团出品的高新仪器可是只闻其名未见其形的，众学员都兴奋起来。

　　遮盖的布抽掉，露出一台奇形怪状的仪器来。

　　方生看了测脉仪一眼，心中一动，旋即垂眉继续默诵。

　　一个个学员以此进去测脉。

　　仪器会有个分值显示出来，在场所有人都可以看到。

　　普通人一百分分值左右。

　　前面进去的是十多个大多都在一百五十左右，显示出他们比常人天分高了那么一点。

　　张留过去一测，一百八十，高出前面所有人，立刻一副得意洋洋的样子。

　　侯开则走过去，仪器显示出两百分高值。

　　侯开回转站到张留身边，一副更得意的样子。

　　接着，也有一些达到二百左右的分值，引起阵阵惊叹。

　　钱如龙一百二十分。

　　临到聂龙测的时候，在场的人都下意识屏住呼吸。

　　三分钟后，测脉仪赫然显示“400”字样，几乎所有人都发出惊叹声。

　　聂龙面色平静地站起来，眼睛扫了众人一眼。

　　他一个古武家族传承的人，若是在导游队伍里天赋都达不到这些人的最高值，那他直接可以卷铺盖回家了。

　　聂龙享受着其他学员嫉妒的眼神，待看到方生时，发觉他根本是心不在焉，脸色有些不自然。

　　隔了十多个人，付梦馨进去测试，结果出来，竟然是500分值。

　　刷新了聂龙的记录，女生发出尖叫，男生则一片哗然。

　　聂龙脸色有些不好看了，但是付梦馨他还是能接受，她的天赋的确很高。

　　方生却是最后一个。

　　方生不知道，他是被马卓教官故意安排到最后的。

　　马卓跟扈二娘混的，在《玄武纪》里是四海帮的长老人物。

　　方生马卓是晓得的。

　　四海帮有今天局面，方生发挥极大作用。

　　他具体战力多少，马卓都不能确定。

　　前日方生与聂龙打斗马卓在远处观察的。

　　聂龙没出全力，但方生更没出全力。

　　依此看，方生战力至少也是武尊级别的，而且他那套古武太极很是玄妙，带有连他也参透不了古典韵味。

　　《玄武纪》方生杀蚯皇的视频马卓也看了，后来爆那石柱的也看了。

　　马卓看不出方生爆出什么顶级装备的痕迹。

　　若是方生有顶级装备，那就如论坛所说，方生是世家子弟，不缺钱。

　　马卓不信，这样的人是不会来参与超导培训的。

　　没必要，但是马卓那天晚上看到海州方家家主夫人来找方生，他心中又有些迷糊了。

　　反正这个方生，身上有许多迷。

　　把方生安排最后，自然是压轴，马卓相信方生测脉成绩一定能盖过所有人。

　　马卓脸上的微笑，与别人不同，这给了在场人一种暗示，那就是这个方生，可能是马教官欣赏看好的人。

　　聂龙眼睛微闭，缝隙之间放出两道寒光，他也很期待，方生的经脉状况如何。

　　内家拳以修出内气为目标，而内气的雄厚就在于丹田深度，在于各经脉的宽度，深度与宽度将决定一个人内力的高低。

　　方生在众人目光中慢条斯理坐进去，然后，戴上各式各样的传感器。

　　很快，方生就感觉各传感器有一股类似真气地东西透体而进。

　　方生心生感叹，现代科技竟如此发达，这也能模拟出来，太神奇了。

　　三分钟，仪器赫然显示40分。

　　几乎所有人都发出“嘘”的惊声。

　　马卓禁不住身子前倾，下巴都要掉下来了。

　　什么？才40分？这怎么可能？

　　这分明就是残脉体质，比正常人都差许多。

　　测脉仪绝对不会说谎的。

　　这结果一出来，嘘声过后，学员们很多已经脸露出讥诮之色，有的分值偏低的则松了一口气，这下有人垫底了！

　　方生站起来，直接无视众人复杂目光，若无其事地走回队列。

　　付梦馨双肩微颤，她有些克制不了自己情绪。

　　她吓到了。

　　她第一个反应就是，方生被那聂龙下了黑手才导致测脉成绩这么低的。

　　残脉，虽然超导并不一味强调武力，但是这样低的分值，被淘汰那是早晚的事。

　　付梦馨眼眶微红，付梦馨心里乱糟糟的，一下无法自己。

　　付梦馨长吸了几口气，然后叹出一口气，目光恢复以往的清冷，一股别样的情绪却沉入内心极深处。

　　马卓是第一个醒过来的。

　　测脉仪不会说谎，方生在《玄武纪》里的战绩也不是假的。

　　这说明什么？

　　说明原本是一个废柴的家伙，竟然达到武尊级别的战力，这几乎是不可能的事！

　　他怎么做到的？马卓的脸上是骇然的惊讶，内心旋即涌起了惊涛骇浪。

　　马卓扫了众学员一眼，鄙视、惊讶、惋惜之色一一表现，唯有聂龙脸色凝重。

　　聂龙还是有些眼力，这样残脉体质的人却能跟他斗个旗鼓相当，他肯定会惊讶，而且还有羞愧。

　　“好了，这些分值能说明一些问题，但也不是绝对的，现在，我将根据各位的情况安排合适的功法。”

　　66名学员回到各自的位置，很快，每个人电脑屏幕上就显示出一本线装的古籍。

　　分值相近的基本上同一本功法书，66个学员一共也就8本功法。

　　方生的电脑屏幕显示出一本叫《无相神功》的书。

　　这是一本佛门功法，修身但不强调修气修脉的书，马卓特意帮方生挑选的，希望这本书能给方生帮助。

　　三天倏忽而过。

　　这三天方生沉浸在“唵阿吽”的默诵当中，没有片刻的中断。

　　打成一片的功夫方生达到了，但似乎对开神根并没有什么好处。

　　神根在哪里，怎么打开，对方生都是一个未知数。

　　方生没有停止，也停止不了。

　　在默诵当中，他渐渐忘记了开神根这档子事了，整个身心沉浸在这再美妙不过的音节当中。

　　歌神秋曼莉的歌声犹如念咒，但不能和方生这发自内心深处的“唵阿吽”根本三字咒相比。

　　默诵的惯性越来越大，方生知道，即便自己不主动提起，内心深处也会一直默诵下去，至少一个月的时间。

　　这三天，方生也并不是没有变化。

　　三天前，方生默诵，身心沉浸其中，外界信息也是能接收，待人接物也仅仅表现出有些迟钝，并未有太不寻常之处。

　　三天后，方生方生可以一边默念，一边毫无挂碍地和人交谈、行事，完全跟平日没有两样。

　　在那三天，即便别人觉得不寻常，也会认为方生是被那“40”分的测脉值打击到的。

　　付梦馨就是这样认为的，好几次她找方生想了解，想帮他想办法，但都被他不冷不热拒绝了。

　　付梦馨的理解是，方生自卑了，把自己当作一乌龟了，或者出于骄傲。

　　面对这种状况，付梦馨有一种无计可施的感觉。


第九十三章 扈帮主找谈话

　　时间过得很快，各式各样的老师给方生带来新奇的知识与古怪的观点。

　　转眼第二周快结束，这天，周五下午，瑜伽课结束，瑜伽老师走过来轻声告诉方生：扈教官在办公室等他。

　　扈娆来了？

　　方生赶紧去研修楼总教官办公室。

　　她难道要拿自己缺一天课来做文章。

　　总教官办公室，扈娆端坐。

　　最近《玄武纪》很热闹，出了不少武道新秀，讨论方生的热度也就没从前那么大了。

　　扈娆也不相信方生的爆发是通过爆巨额装备做出来的，而是靠他真正的实力。

　　如果是那般的话，方生很可能就是武尊巅峰的实力，甚至……

　　武尊巅峰实力的人，当然可以在《玄武纪》内独立于帮派与团体之外。

　　没有哪一个帮派愿意得罪一个武尊巅峰的家伙。

　　扈娆对这个结论也不相信，坦率地说，是不敢相信。

　　怎么可能？

　　方生这么年轻？！

　　24岁啊！比自己还小2岁。

　　这怎么可能？

　　一想到这，扈娆就脸发烧。

　　她的心里，从小到大，对男人，或者女人，她都只喜欢驾驭的感觉，而并不想与之发生什么。

　　从前之所以答应毒手书生的条件，扈娆承认自己做事有些不择手段，但那是为了四海帮，而且只是在网上。

　　扈娆并没有去想，真去做那事时，她心头将会有怎样的抗拒。

　　当方生无心中帮了她一把之后，扈娆才发觉到自己心头的抗拒，因此才感谢他。

　　而因为感谢才发生后面一系列的事情，因为扈娆恰恰又是个不喜欢欠人情的人。

　　到底是怎么发生的？扈娆至今想来都会觉得不可思议，一定是魔障了，或者受到某种潜意识的蛊惑怂恿，导致自己瞬间燃烧起来。

　　或者，这个男人，具有瞬间让一个女人失去理智的魔力。

　　正想着，方生进来了，眸子清如皓月，神色平静，似乎面对她，永远具有心理优势。

　　扈娆感觉到自己帮主之势、霸主之气完全被方生压了一头，有些无可奈何，难道这就是女人口中常常说的“冤家”？

　　一想到这，扈娆心里就突突的跳，伸出手一指桌前的椅子，道：“坐！”

　　方生点点头，坐下，然后望着扈娆。

　　“近来有些忙，所以今天才过来。”

　　方生“哦”了一句。

　　扈娆眉头微蹙起来，道：“不想问我忙什么？”

　　方生笑了，道：“无外乎是四海帮的事。”

　　“你说的没错。”扈娆停顿了一下，想等方生发问，可是这家伙嘴巴却闭起来，只得说道：“江河帮和我们四海帮合并了，马天仇现在是四海帮的副帮主。”

　　方生“哦”了一句，眉头微微上扬。

　　“不想问问发生什么事？”扈娆情绪又有些不受控制。

　　方生摇了摇头，道：“如果扈教官解禁关于上课期间不许上《玄武纪》有关游戏的规定，我会有些兴趣。”

　　扈娆身子后靠，笑了，道：“没错，那条守则是我故意加上去的。”

　　方生嘴角翘了起来，一副“就知道如此”的表情。

　　“现在这条已经取消了，当然，不是为了你，而是半个月后，我们的学员要集体到《玄武纪》做任务，《玄武纪》是非常好的训练场，没理由不用。”

　　方生注意扈娆言谈举止努力维持着总教官的威严，笑了。

　　“笑什么？”

　　“还是闺房中的二娘更真一些。”方生忽然低声道。

　　“啊？！”扈娆怎么也没想到这个家伙竟然直截了当地说出这等混帐话来。

　　扈娆瞬间脸红如朝霞。

　　“这样的二娘才好看。”方生点点头，赞道。

　　“方生！”扈娆拍桌子，站了起来，喝道：“我希望你专业一点。”

　　方生脸上堆起习惯的笑，道：“扈教官，您别生气，只是有点……”

　　“有点什么？”

　　“扈教官这个样子，有点让人感觉制服诱惑。”

　　扈娆鼻子都气歪了，身为训导师，以及总教官，扈娆现在的穿着自然职业化一点，看了方生良久，叹了一口气，道：“你这个样子，我倒是放心了。”

　　“哦？”方生一副不解的事。

　　扈娆轻飘飘地说道：“你不行的事我知道了。”

　　这回轮到方生头皮发麻，道：“我怎么不行呢？”

　　“测脉仪你分数最低，这是典型的残脉体质，千万难见其一，本来准备招你过来好好安慰一下，不过看你状态还乐观。”

　　“哈哈！”方生干笑了两声，道：“我行不行，你还不知道？”

　　扈娆脸上刚褪去红的又上来，心道自己也是犯贱，明知道口头上讨不了这家伙便宜，偏偏要拿话挤兑他。

　　扈娆正色道：“那不一样，虚拟世界表现人是不一样。”

　　“我们还要纠结这些细节问题继续探讨吗？”方生不客气地道。

　　扈娆连忙挥手，道：“不说这个，说说你一天没上课的事情吧，怎么回事？”

　　“哦，这个，教官不找我，我原本也打算找你说说这事，我想搞个特批，就是我可以请假，但是不扣分。”

　　“为什么？”

　　方生一摊手，道：“反正有各课程考试，到时候一个月排名，排名靠后自然就被淘汰，与请多少假没关系。”

　　扈娆点点头，道：“这算是个理由，但还不充足。”

　　“我之所以请假，怎么说呢？”方生侧头想了一会，道：“你可以这样理解，我需要不定期的闭关。”

　　“残脉也能修炼吗？”

　　“我的那些在《玄武纪》的战绩，哪一个是假的？！”方生说着身子也往椅背一靠，浑身上下不经意地散发出一种强者气息。

　　扈娆道：“好！但有一个条件。”

　　“说！”

　　“你必须加入四海帮，你将是四海帮第十大长老，如何？”

　　方生盯着扈娆看了一会，笑了，道：“可以，只要你不怕最终爱上我就可以了。”

　　扈娆轻轻咬着唇，赶紧挥苍蝇一般挥手。

　　方生站起来，向美女教官微微弯腰致意，然后转身。

　　“你是力士吧？”扈娆的声音忽然轻轻响起。

　　方生顿住了，缓缓转身，双目直视扈娆，道：“你怎么知道？”

　　“《玄武纪》我们这等层次的自然知道‘力士’的存在。”

　　“我算是力士吧。”

　　扈娆点点头，道：“这就对了，开力根者，源源不断得大地之气，即便你是残脉之躯，也能使你战力非凡。”扈娆说着，双颊有一抹醉人的红，这却不是羞恼，而是兴奋。

　　扈娆如果一开始说破方生是力士，以这家伙习惯，邀他入伙，定会有无数条件，说不定还要求再和自己春风一度，以方生的脸皮，扈娆实在无法预料他会说出什么样的话来。

　　扈娆先不说，而是以上《玄武纪》可以随意请假为条件，而学习是方生他自己的事，这样一来，扈娆完全没有付出就引得一名力士加盟，这次谈话可以说终归是以她的全面胜利结束。

　　方生一转瞬就想透扈娆的小心思，笑道：“扈帮主真是好算计。”

　　“彼此彼此。”

　　方生转身迈步离去，待走到门口，方生忽地转身，对扈娆说道：“既然我也是四海帮的一员，那就要说了，马天仇不是一个甘居女人之下的人。两帮之间，无法由外战胜，那么……”方生不说了，而是转身踱出办公室。

　　扈娆一下楞了，神色几变，最后竟有几分忧虑之色，方生最后没说的话就是：由内突破。

　　马天仇！扈娆拿拳重击桌子，自己原本还以为他是那种拿得起放得下的英雄，这样看来，他是跟自己来了一个卧薪尝胆！

　　扈娆望着方生的背影，贝齿咬着红唇，心里居然在想：一个成功的女人背后，是否需要一个男人？

　　扈娆的脸，又红了。


第九十四章 杀神阎皇

　　欧盟大陆西端一个叫敦克尔小国。

　　这是一个有着相当悠久历史的小国，曾经是希腊联邦的一个重要公国。

　　敦克尔盛产靓丽的姑娘、奔放的斗牛士还有就是葡萄酒。

　　杀神阎皇就在其中一不大不小的葡萄酒酒庄里，无人知晓。

　　一个佝偻的老人，满脸皱纹，谁会想到他就是世界上杀手排名第一的杀神。

　　二十年前，阎皇获得杀神称号，一直保持至今。

　　他就是一个传说！

　　没人看过他的真面目，没人知道他的喜好、身份，甚至性别。

　　这天晚上八点，他像平常一般登录一个最平常不过的交际网。

　　这个交际网每天有上亿的点击率。

　　有一篇交友宣言引起他的注意，阎皇眉毛微微挑了一下。

　　这是很久以前的一个承诺，它终于来了。

　　他看了有十来分钟，像每一位正常浏览的人一样。

　　看罢，他继续浏览其他网页，美酒网站，还有，就是色情网站，边看边嘿嘿地笑，双目放光。

　　在别人看来，他就是一个孤独的看酒窖老头，上上网，偶尔叫叫妓女到酒窖里喝酒狂欢。

　　一个小时后，阎皇关闭了网页，然后打电话，叫本城的外卖女郎。

　　女郎来得很快，半个小时。

　　阎皇颤颤巍巍地带着女郎下酒窖，关上厚厚的门。

　　又是一个小时后，满脸红晕的女郎衣衫不整地出来，阎皇颤抖着走出来，打着酒嗝坚持要求亲自送女郎出门。

　　一直送到门前的小河，阎皇一个不小心栽进河里。

　　女郎跳着脚喊了几句，见阎皇冒了几个水花就再也没踪影。

　　女郎四处看了看，迅速拎着衣裙迅速地跑走。

　　一座少有人知的中世纪风格小城，死了一个孤僻看酒窖老头，这事也仅在认识老头的人喝酒闲聊上几句，就连当地的警察也不关心，可以说是彻底无声无息。

　　而第二天下午，阎皇却是另一身行头，一个艺术家装扮，出现在华夏国海州的街头。

　　二十多年前，他完成自己的封神之战之后来到华夏国。

　　没有别的目的，只是当自己是一个游客，抛弃杀手的身份。

　　就在海州，他认识了一个女孩。

　　那是气质很奇特的女孩，像一把锋利的剑，总是眼睛逼视着他人。

　　两个人是在海州上了同一家旅行社的团队，然后前往华夏国的中南辰州。

　　两周时间，两个人相熟。

　　阎皇甚至一度产生带女孩也入行的冲动，因为，她有许多地方和他很像。

　　可是，这不可能。

　　这是唯一一次阎皇纯粹交的朋友。

　　女孩问他到底是做什么的，阎皇于是告诉她，他是杀手。

　　女孩盯着他，然后很认真地点头，说她信。

　　阎皇于是说，他会答应她三个要求，或者杀三个人。

　　女孩现在成家了，生了一个可爱的儿子，阎皇悄然关心着这些，从不去干涉，作为一个杀手，即使是杀神，心中都要有一块还算纯净的地方，一个可以惦记的人，至少杀人，不再是为钱。

　　阎皇这趟要杀的第二个人。

　　第一个要杀的人，他没杀就已经死了。

　　阎皇一直引以为憾。

　　阎皇并不急。

　　杀人就像是画画，先要采风，然后酝酿构思，最后，享受那下笔的美妙时刻。

　　他决定先在这个城市转一转。

　　阎皇每到一个城市都要求自己迅速成为这个城市的居民，而且，即便是最隐秘的机构也无法探查出他的身份。

　　海州市浦江区花园路158号，华府此刻正灯火通明。

　　海州方、叶、钱、宋四大家族女眷们都到齐了。

　　这是四家发起一年一度的春季慈善晚会，地点却是选择华家。

　　男人们总是忙碌，女人则忙着为男人增添好名声，因此，慈善晚会上不错的噱头。

　　钱贤芳一身华丽的晚礼服，恰到好处地把一个中年美妇的丰腴身材展现，她举着酒杯，脸上带着极具涵养的笑容，酒杯中红色葡萄酒轻微的晃动着，双目却瞟向左前方。

　　左前方三十米外，方生一身干净漂亮的白色侍应生套服，举止优雅地站在那。

　　他旁边是常常的白色长案，上面是各式各样的点心与水果，身后则是一棵巨大的梧桐树，树上挂满了红色的彩灯。

　　方生嘴唇在微动，钱贤芳猜测他在背诵那些上流社会礼仪守则。

　　这是一个来自乡下来的孩子。

　　冯城，是一个有趣的地方。

　　钱贤芳去过。

　　只有去过，才能想象牛屎随意出现在柏油路面上的情景。

　　当然，那也是一座相当宁静的小城，如果不是因为粗鄙、乡野，钱贤芳还是有些喜欢。

　　方生的母亲是钱贤芳心里头都不得不承认无法超越的，那是山中的精灵，或者就是仙女，不过，方生，一个人天资再好，自小成长的环境会慢慢消磨他骨子里原本的高贵与优雅。

　　因此，他就是一乡下小子！钱贤芳心中说道。

　　不过，现在这乡下小子很是惹一些贵妇的眼球。

　　钱贤芳笑了，她联想到一些好看的画面。

　　她们中的一些贵妇，钱贤芳十分清楚，在家里主导地位的往往欲壑难填，如果，她们把方生当小白脸一般养起来，那场景，似乎不错。

　　钱贤芳脸颊微微红了，这样去想小辈似乎不恰当。

　　不过，她还是忍不住这样去想，最好德哥推门而入看到那一幕。

　　方生现在手中端着一个盘子，盘子上有三层酒杯，三、六、九共十八个酒杯。

　　每一只酒杯的酒液都是刚刚满到杯沿，他就那样托着，没有一丁点洒掉。

　　方生也注意到许多贵妇对他侧目。

　　方生宁愿相信是因为自己耍杂技一般端盘子。

　　就在这时，一个全身上下金碧辉煌的胖妇走了过去。

　　胖妇翘起兰花指拿起最上面的那杯酒，方生微微弯腰，施了一个礼。

　　胖妇越过方生时候，手指迅速在方生腰上掐了一下，然后回眸一笑。

　　方生差点吐了，但是，忍着。

　　方生眼睛一瞥，看到钱贤芳转过脸去，但依然能看得出，那脸上分明荡漾着笑意。

　　方生于是端着盘子四处走了起来。

　　钱贤芳却又转过脸，放下酒杯，朝方生优雅地走过来。

　　今天这个慈善宴会，超导班的学员都来了充当侍应生，方生也不例外。

　　“方生，是你啊！”钱贤芳的声音响起。

　　方生不得不站住，转过身，身子微弯，很有礼貌地说道：“夫人，您有什么吩咐？”

　　钱贤芳轻笑了一声，道：“你是来这实习的吧。”

　　方生点点头。

　　钱贤芳脸色微红，道：“那天是我不对，你不要介意。”

　　“哪天？”方生目露诧异之色。

　　钱贤芳点点头，道：“我的确太宠俊儿，你也在海大，有空你多教教他。”

　　方生露齿一笑，道：“方俊他很聪明的，不用我教。”

　　“嗯，反正你们兄弟以后要多照顾，以前我还怕他一个人太孤单，现在好了。你忙吧，我就不打扰了。”说着，钱贤芳转身，往那些衣着华丽的夫人们去。

　　方生注意到钱贤芳走到那些高贵女人中，聊了几句，就有几个女人的眼睛瞟过来。

　　方生心道，看来自己成为关注的对象，还好，自己不是唯一，付梦馨如是，钱如龙更是。

　　关注钱如龙的人其实更多，使唤他的人则更多。

　　钱如龙脸色有些不好了。

　　一连窜到打击之后，他能够心安理得地呆着华夏国旅超导培训班，至少表面上如此，可是，这几乎耗掉他全部的忍耐力。

　　现在，到了几近崩溃的边缘，这是自己以前最为熟悉的场面，上流社会的聚会、宴会，以前他是主角，他是中心，中间围绕着男男女女，巴结着他，奉承着他，而他，可以随意支使，甚至随意侮辱。

　　报应来了！

　　钱如龙在圈子里是出了名的不尊重女性，特别那只是海州二三流家族的女人们。

　　她们并不是宴会的主角，却是宴会的大众。

　　而现在，他钱如龙成了侍应生，随叫随到的那种，世事的变幻，再没有这么叫人觉得更戏剧的了！

　　在宴会开始半个小时内有人惊诧，而随着第一个支使钱如龙女人的出现，钱如龙开始忙个不停，而且毫无理由。

　　点头哈腰，谦词卑颜，钱如龙脸始终带着笑意，心中却越来越冷。

　　他，钱如龙，竟然混到这样一个境地？！

　　“小钱啊，现在是不是很缺钱用，竟然来做这个，啧啧，要不要我包养你啊。”这是一个从前千方百计求钱如龙包养的女人口中说出来的。

　　钱如龙加盟华夏国旅之后，钱家就放出话来，钱如龙与钱家没有关系。

　　没这个话，这些女人却也不敢上前做这般作态。

　　“您好，这位小姐，不知道你有什么需求，我可以为您服务？”方生走了过来，说道。

　　其实，到现在方生依然没有看钱如龙顺眼，但是，他更看不过那种落井下石的小人。

　　女人跺了跺脚，扭身离去。

　　钱如龙看了看方生，轻声道：“谢谢！”

　　方生微微一笑，道：“看起来她们很针对你。”

　　钱如龙摇了摇头。

　　方生没再问，也不用问，落地的凤凰不如鸡，世事如此而已。

　　方生举着盘子，步伐快了起来，犹如穿花一般在女人之中穿梭。

　　方生面对微笑，目光却有些清冷。说实在的，他并不喜欢这样的场合。

　　工作的间隙，方生抬头望空。

　　方生记得在工地窝棚和工友们在一起的时候，最幸福的时候就是不用上晚班，明天也放假，一帮子工友坐在窝棚顶上看星星。

　　这个世界上，富人穷人，各行其道，永无交汇之可能。


第九十五章 天地杀

　　凌晨时分，音乐尽，人都散。

　　方生与同学们一起乘坐大巴回宿舍。

　　方生盘腿而坐，闭眼，心中默诵。

　　方生这样盘坐，张留、侯开他们都不奇怪。

　　方生解释残脉体质，需长时间盘坐。

　　方生不用刻意去想象，就感觉整个身心处于“唵阿吽”三字真言的大光明之中，随着功夫做得愈深，光明愈盛。

　　方生越来越具信心，心中发誓不破神根绝不罢休。

　　如此心念一起，外在的一切都犹如浮光掠影一般，来来去去，毫无挂碍。

　　要念到骨子里，念到血肉里，念到每一个细胞里，这还不够，念到构成自己的粉尘细微世界里去，念到意识里最意识里去，如此才能启开本性的光明，与三字真言激起点外在光明相映。

　　方生坐着，依然有念头。

　　这些念头，此时却个个如珠，而心如琉璃，于是，珠是珠，琉璃是琉璃。

　　这番修行对身体气血也有极大好处，气血越来越壮，内气越来越盛，犹如长江之水一般地脉与水脉滚滚涌动，即便是模糊不清的火脉、雷脉、云脉、风脉都是内气如水汽一般弥漫。

　　水生云，云起风聚雷，雷生火，应该是如此内在关系。

　　此时，钱如龙在那边翻来覆去睡不着，张留还有侯开则戴着头盔上《玄武纪》，他们的一呼一吸，一举一动，再细微方生心里都投射得一清二楚，还有更远处，更遥远处，似乎所有的动静都掌握心中。

　　《玄武纪》扈教官解禁了，若在平时，方生自然早早上《玄武纪》。

　　兄弟姐妹们很久没见了，方生有些想了。

　　但是这种想，都抵不过念诵“唵阿吽”。

　　方生分不清自己现在是主动念还是被动念，反正其乐无穷。

　　方生白天跟熊阔海通了一个电话，告诉他自己参加超导培训班，而且在修行一门功法，这段时间都不会上《玄武纪》。

　　夜渐深了，热闹的校园渐渐安静下来。

　　这个时间点大约是凌晨两点，整个寂静的状态会维持一个小时。

　　大概凌晨四点左右，从校外K歌或者酒吧狂欢的学生就会一个个如同幽灵般回校。

　　五点，操场上、草地上则渐渐就会有早起的学生，或者运动，或者晨读。

　　方生已经习惯了海州大学一天二十四小时的节奏。

　　这个时分，分外的安静，月光如流水一般倾泻到室内。

　　钱如龙已经睡着了，但他的呼吸声有些急促，想是做着什么不好的梦。

　　张留与侯开两个也都睡着了，发出均匀的呼吸声。

　　方生的心静极了，“唵阿吽”三字已经进入心底，好像种下一颗种子。

　　方生已经不需要唇动，甚至不用去想，一种非常美妙若即若离的感觉。

　　神根依然没开的征兆，方生已经不在意了，就在这时，方生耳边突兀地听到一个人叹息声。

　　唉……

　　方生目光一亮，这不是幻听，而是真的有人在叹息。

　　方生悄然下床，穿鞋出门，轻轻掩上门。

　　空气有些清冷，方生却完全不觉，身如淡烟，很快出了宿舍。

　　唉，又是一声，像是敲在人的心头，包含着万古愁绪，浓的稠的化不开。

　　方生见四处没人，奔了起来。

　　声音越来越清晰，却是从学校西北角发出来的。

　　方生走走停停，声音飘渺难定，最后终于让方生寻到了声源，穿过一片槐树林，眼前突现一座古庙。

　　奇怪的叹声是从这学校禁地发出来的。

　　海州大学有四景，这古庙名唤泉寺，是其中一景。

　　泉寺亦被海大学生称为最灵异的地方，比医学院解剖室以及那到通往地下尸池的通道还有诡异。

　　方生目光一扫，寺前果然立着一块碑石。

　　这是海州大学创始人立的，大意是记载着这寺曾经有一高僧在这参禅。

　　据说，有一条不成文的规定，海州大学再怎么发展，这座庙不能动。

　　十年前有一副校长想拆了建其他设施，结果开工那天风云突变，陡然下了一场史无前例的冰雹，当场把工人都砸跑了。

　　让人诡异的是，冰雹只集中古庙上空落下，学校其他地方却没一颗落下，事后，那副校长大病一场，好悬没死掉。

　　有人说，古庙高僧虽已坐化，但护法天龙却一直在，谁动泉寺，谁就要承受天龙的怒火。

　　方生站在那碑前又细细地看了一遍，后面一句“擅进寺者，后果自负”是学校后来加上去，这等若学校官方承认这寺有诡异。

　　现代化的世界名校，有一些学术大师的遗址也就罢了，却遗留下一所寺庙，倒是奇。

　　唉，叹声又起，就是泉寺发出的，方生心弦一颤，推门进去。

　　古老的门发出嘎啦啦连串的声响，在寂夜中有说不出的诡异与恐怖。

　　一股腐朽之气扑鼻而来，方生挥了挥手，就在这时，月光忽地从屋顶的琉璃瓦透射进来，一道若有若无的人影安坐着地面上。

　　却是一个和尚！

　　竟是真如大和尚！

　　方生心中一喜，连忙恭敬地拜倒。

　　方生知道，眼前不是实景，而是历史的回放。

　　这不稀奇，在世界上一些诡异的地方常常有这种回放，闲居也有些这样的味道。

　　真如和尚眉宇有说不尽的愁苦，手指颤动一会，忽地站起，来回走动，口中喃喃道：“天欲杀地，地将何处？地欲杀人，人将何去？天反地覆，阴阳倒悬，惨！惨！惨！”

　　真如和尚连说了三个“惨”字！

　　眼前景致倏地一变，方生整个人置身苍茫大地之上，就见遥远天际，天倾一角，无边天河倾泻下来，大地颤抖，远处地陷无数，地火升腾，竟是一番活生生的末日炼狱惨景。

　　方生心神历练无边地狱，心志之坚无法为喻，但见眼前景亦仍心摇神动，面无人色。

　　要知道，那无边地狱谁方生独自闯过，而眼前景天塌地陷，却见无数人类挣扎嚎叫，一张张男女老少面孔就在眼前晃过，真是惨不忍睹。

　　这就是末日吗？

　　水劫、火劫、风劫、云劫、雷劫，最后地劫！

　　水、火、风、云、雷这五劫人类还有一线之机，唯有最后地劫一发，陆沉海底，人类灭顶。

　　方生整个看呆了，当陌生的人群开始变换成冯城那些熟悉的老老少少时，方生心头有一种前所未有的冲击感。

　　冯城老巷那些与世无争的老人们，乡下吹笛的牧童娃，月光山下月亮村的村民，方生童年的玩伴，还有老爹雷老道、花大姐一个个挣扎与地火天风之中，悲嚎、绝望！

　　不！方生完全忘了自己处于幻境，大叫一声，冲了上去，冲上莽山的最高峰，方生张开双臂大声咒骂老天，就在瞬间，宇宙八荒水、火、风、云、雷、地劫总共六道劫气化作六条巨龙一般直冲入方生体内。

　　方生其状若魔，不惊反喜，大叫道：“好啊，好啊，冲我来吧！天要塌，我撑天；地要陷，我补地；人失德，我兴道！”

　　轰的六声巨响，方生整个炸成粉尘，六劫之劫气消失，天地重归一清。

　　方生倏地醒了过来，整个人拘挛地倒在地上。

　　不知道过了多久，方生挣扎着爬起，古庙还是那座古庙，月光依然清冷，古庙依然残破，没有真如和尚，刚才天地崩坏的场景宛若是一场梦。

　　是梦？

　　太过真实了！

　　方生全身上下都湿透，且有一种严重心力透支感。

　　方生盘坐调息了好一会，缓过劲来。

　　这泉寺果真有古怪，比自己的闲居还要古怪。

　　古怪是古怪，但方生不惧，因为真如大和尚曾在这驻锡，令方生有一种奇怪的亲切感。

　　方生又坐了好半会，叹息声再听不到，幻境也没再出现，一切再正常不过。

　　方生迈步出了泉寺。

　　泉寺前头没有高建筑，因而视野极好，方生就看到都市灯火繁若天上的星辰，好一派繁华安逸现代文明世界，方生进去泉寺也就半个小时不到，却有一种宛若隔世之感。


第九十六章 为何修行

　　清晨，方生从那片槐树林出来。

　　他打了两个小时太极，身心非常舒畅，基本上把几个小时前泉寺遭遇的东西决斗平伏下来。

　　人有生老病死，星空有成住破败，这是永恒定律。

　　华夏神农集团的孙思存做的长生计划，不过是人增寿到八万四千岁，终究增不到万万岁，即便是万万岁，与时间长河比起来，实际上跟百岁，并没有太大区别。

　　一个星球的缘起缘灭，也是如此。

　　但话虽如此，亲身经历却又不一样。

　　方生举目四周，人类社会正是繁花似锦，人气欣欣向荣，越见如此，心底深处越是有一层隐忧。

　　那幻象太过真切、太过震撼，终究给方生心灵造成一定影响。

　　方生苦笑了一声，自己成了那杞人了，开始忧天呢？

　　方生回到宿舍，推门，张留已起，见到方生就问方生昨晚去什么地方了，说手机响了好几下，不知是谁打来的。

　　说罢，张留嘻嘻一笑，是弟妹来查岗了吧。

　　方生瞪了张留一眼，瞥了一下，另两个床铺空的。

　　张留说侯开和钱如龙两个去晨练了，还没回来。

　　方生拿起手机一看，不是旁人，正是扈娆扈教官留给自己的联络号码。

　　方生赶紧回拨过去，人走到窗前。

　　刚一接通，那边就传来扈娆几乎怒吼道：“一晚上到什么地方风流快活去了？！”

　　方生听了一楞，这语气好似是妻子对丈夫。

　　扈娆也意识到语气不对，连忙又说道：“我说方生，答应好的事情，怎么不履行啊？”

　　“什么？”

　　“别废话，麻利地给老娘现在就上《玄武纪》，马上接受加入四海帮做长老的邀请。”

　　原来是这事啊，方生心道。

　　扈娆早发过邀请，却始终不见方生签了电子协议回执过来，一查，原来自找这家伙谈过之后他都没上过《玄武纪》。

　　这可奇怪了，扈娆本能地认为有别的帮派给方生开出更优厚的条件，这下急了。

　　“好！”方生应了一声，然后挂了电话。

　　离上课还有一个半小时，还来得及。

　　拿起头盔，方生心道，的确是有相当长一段时间没上《玄武纪》了。

　　上《玄武纪》一开初是出于赚钱的目的，其中武道追求也有部分吸引力，到后来，主要是与艾晴他们的相处，感觉到人味，但是方生心头并没有对游戏产生很强烈的依赖感。

　　这一点，方生与很多沉浸游戏中人不一样。

　　登陆《玄武纪》，方生出现在自己单间。

　　方生采用自动模式，跟张留说若是他吃早餐帮他带一份回来即可。

　　点开私密通信空间，有许多熊阔海、逍遥子、黄良还有艾晴妹子的留言。方生一一做了回复，然后找到四海帮扈帮主的电子协议。

　　一共有三份，内容基本不一样，时间间隔都是一天，越到后面的条件越优厚，由月工资一万已涨到三万。

　　这扈帮主急了。

　　方生也不客气，按那条件最优厚的电子协议签上自己的大名，盖上自己的电子印鉴。

　　一盖完，系统立刻提示：您成为四海帮第十位长老，享受四海帮如下福利……

　　方生看了一通，以前是欣喜，现在感觉淡了。

　　方生出了单间，漫步海州古老的街头。

　　没什么变化，大抵唯有游戏世界，才可以做到一点类似亘古而存的味道。

　　方生正感慨着，艾晴的短信发来：“站在那别动，我马上过来！”

　　艾晴妹子，许久没见，倒是有些想念。

　　没过多久，一身一品武将袍的艾晴飘飘若仙出现。

　　方生笑了，迎了上去，张开臂膀，道：“好久没见，来个拥抱！”

　　艾晴身子灵巧地跳开，道：“抱其他妹妹去！”

　　似有所指啊，方生口中却说道：“什么时候升级武将的？”

　　艾晴撇了撇嘴，一副“你才知道”的样子。

　　“啊，四哥最近忙啊，华夏国旅那超导计划已经开启了，我现在每天在海州大学接受再教育了。”方生挠了挠头。

　　“春节都忙什么呢？”艾晴突然问道。

　　“啊？！”方生口立刻闭起来。

　　“听说，除夕那晚那位女同事也没回家？”

　　“啊！”方生瞪大了眼。

　　“小花告诉我的。”艾晴别过脸去，看城楼的灯笼，脸悄悄地红了。

　　方生又挠了挠头。

　　“是因为那个才很久没上《玄武纪》的吧。”艾晴转过脸来，正色道。

　　“没有，没有。”方生连忙说道，心里居然有一丝愧疚。

　　“好啦，我相信你。”艾晴说道。

　　“艾晴妹子是不是吃醋呢？”说话跟跳舞，艾晴退一步，方生就得进一步。

　　艾晴白了方生一眼，道：“才没有。”

　　“我那女同事已经到外地任负责人了。”

　　“哦，是吗？”艾晴凑了过来，忽然在方生耳边轻轻道：“那事，真的有意思吗？”

　　方生大窘，没想到艾晴这么直接，赶紧道：“就那么点意思。”

　　艾晴嘻嘻一笑，脸颊也红了。

　　“对了，一直没问你开意根的事。”时间不多，方生赶紧问整体，并把自己开力根的事向艾晴简要通报了一下。

　　六根开任何一根者，都知道其它五根。

　　艾晴听方生这么一说，眼睛一亮，就把她开意根的过程简要说了一遍。

　　原来艾晴得了那什么稀奇的石头病之后，一度很沮丧、情绪不佳，后来朋友介绍了《玄武纪》，艾晴上游戏后发现可以像常人一般，非常高兴。

　　自那后，艾晴一天几乎二十个小时在游戏中，甚至整天整夜都在。

　　一年后，意根就开了，大抵在脑海中央，说起来有些像脑垂体的位置，不过又有些不对，大多时候在脑袋里面，但有的时候，艾晴又能感觉到意根在身体外头。

　　方生点点头，正如花大姐所说的，根窍可以在身体内也可以在身体外，玄妙之处不是简单几句话可以形容。

　　方生大抵掌握了，艾晴是精诚所至，金石为开的一个过程，日夜心神沉浸其中，没有间断，跟自己默诵“唵阿吽”道理一致。

　　与艾晴聊完，约好晚上再见面的时间，方生告诉艾晴现在培训班晚上可以上网可以玩游戏里。

　　艾晴听罢很高兴。

　　出了《玄武纪》，方生端坐在床头发了一阵呆。

　　问了意根的事，却没有什么收获。

　　不知怎的，方生心里有急于提升自己战力的冲动。

　　似乎有一种芒刺在背的东西让他不舒服，这是一种危险的感觉。

　　很淡的危险感，若不是念“唵阿吽”方生是感觉不到的。

　　方生叹了一口气，在这种状况下，怎么去开神根？！

　　方生原本认为他很容易就开神根的。

　　方生分析自己的状况，自出生九年间自己对外面人来说就是痴儿，浑浑噩噩，但现在想来，其实是一种修行，是涵养神根。

　　古代修士讲究人有三宝：精气神。

　　一般的修行过程是练精还气、练气还神、练神还虚，都是按这个秩序来走的。

　　而现在，方生意识到，自己的身体状况正好相反。

　　残脉体质，相比正常人的有漏之躯而言，他是大漏之躯，于是以神补气，以气补精，走的是完全相反的过程。

　　方生可以轻松入神通的静极、观想境界，就是因为神壮，神壮才能源源不断地补气、补精，不使躯体崩坏。

　　别人开神根千难万难，方生认为自己不会。

　　但是这几天，用工不可谓不深，但没有感觉，看来还是缺乏机缘。

　　方生双眸流光闪动，是了，就是机缘，力根之所以开，若非没有龙珠粹体，残脉之躯转成龙脉之躯，若非海底深处得真如大和尚隔世灌顶，这两个条件差一条方生的力根就开不了。

　　当时看起来容易，现在想来，机缘配合何等重要。

　　这个问题终究还是想简单了，即便是艾晴说开意根，虽是轻描淡写的几句话，但其中过程又是何等曲折复杂。

　　一个身残的姑娘怎样不再悲观、不再绝望，全身心投入虚拟世界，身动动不了，时时刻刻都是意动，如此还让她一步一步走到武将的级别，而这原本就是正常人也是十分难做到的，这其中她的意志力有多强韧，而这些全部被她笑颜如花的外表所掩盖。

　　人身六根，六根皆开，得六种清净之气，时刻对身体冲刷洗秽，最终达到六根清净之体。

　　六根清净又如何，是否大圆满？

　　恐怕也不是，方生摇头叹息，他现在能十分理解隐居冯城的那些修士为什么看起来没有精猛修行，而是选择平淡的生活了。

　　修行之路，没有止尽。

　　那么，我为什么修行？

　　方生心底最深最深处的一个声音出来了。

　　这个声音出来，方生全身就是一哆嗦，然后双目就有些发红。

　　母亲，是了，方生是为了母亲。

　　母亲死了，老爹的话是升天了，方生修行，即便老爹说他是残脉之体，他也日夜盘坐，一半是为了不让老爹失望，一半是为了日后能见到母亲。

　　没有哪个孩子不想念自己的母亲的。

　　方生晃了一下头，把点心思重新沉入心底最深处，即便是自己平时也不自觉。


第九十七章 一拳轰倒

　　下午上格斗课时方生注意到聂龙看他的眼神阴阴的。

　　这家伙精气比几天前壮了许多，正是得益于所练的天龙阁秘籍。

　　据说聂龙得了一本凶猛无比的莽牛拳秘籍，上手很快，可以用一日千里形容。

　　方生有些纳闷，像聂龙古武传承的人，怎会去做导游？

　　其实方生不知，聂龙是先参加军方，后选拔成为预备宇航员，再后来因为伤了人开除，转到地方时华夏国旅正好需要太空导游，聂龙就加盟了华夏国旅。

　　与聂龙相比，方生得的是《无相神功》，却没什么奇的。

　　瑜伽课照例是实习老师。

　　其实大家都喜欢实习老师，人年轻又漂亮，关键是和气，没那么大的杀气。

　　瑜伽课结束，实习老师顺便宣布这两周各位的排名。

　　方生排到五十六名，比较靠后。

　　这个月还有两周，两周最终的排名若是在六十后面，那就卷铺盖走人。

　　下了瑜伽课，付梦馨过来勉励了几句，然后走开。

　　付梦馨现在对方生保持一种正常的学员之间的交往，并没有表示过多的热情与关切。

　　聂龙一伙人从方生身边走过，没有好眼色。

　　方生不以为意，和张留、侯开、钱如龙说一声，然后一个人出教室，往校外走。

　　出了校门，方生没有急着闲居，而是在附近的居民区转圈，转了有半个小时，方生道：“跟了这么久，出来吧。”

　　“方生，你果然有古怪之处。”聂龙的声音响起。

　　方生转过身，盯着站在一面墙阴影中的聂龙道：“请问龙哥有什么事吗？”

　　“我最近有些心得，想跟你请教请教。”

　　“没时间。”

　　“现在不就有时间吗？”聂龙目光锐利。

　　方生身上一定有秘密，身具残脉，竟然练到和自己平分秋色的地步，这不简单。

　　聂龙在他们聂门当中，被赞誉为年轻一代的高手，聂家百年难遇的天才，而就他这样的天才，加上十分刻苦，才到现在高阶武将地步。

　　聂龙近来几日有隐隐突破武尊的感觉，而方生，也能走到这一步，这只说明一点，那就是方生一定练了更高级的武功心法，而且是自小习练，是家传。

　　作为一个武者，有什么比一本武学秘籍更让他心动的呢？

　　聂龙道：“这样，现在没人，我们打一场，我输了，再也不打扰你，甚至不干扰你和付梦馨之间的事，若是你输了，你打小习练的东西借我一观，如何？”

　　原来聂龙打着这样的主意，方生心中一转念，立刻明白了。

　　“这个，好像不太公平！”方生面露出犹豫之色。

　　真的有秘籍，聂龙双目射出贪婪之色，道：“这样，我输了，还加一样，那就是我那本《莽牛拳》借你一阅。”聂龙打的好主意，因为他知道即便借给方生读，他的残脉体质大抵也修炼不了。

　　方生习练的一定是另辟蹊径的心法，而这恰恰是聂龙心中最渴望的。

　　打个比方，人体是由许多宝山组成，而一本武功心法就等若是挖掘一宝山的方法与路径，而方生习练的，一定是不为人所知的宝山，有这个在手，聂龙可以进一步挖掘自己的潜力，几乎立刻就再上一个台阶。

　　聂龙之所以敢跟着来，上一次与方生试手，聂龙是保留了，而最近的修炼莽牛拳，就在昨天测试，纯力量而言，聂龙已经达到一品武尊的一龙之力。

　　这是质的飞跃，有这样的本钱，聂龙根本就没想过自己会输，他今天一定要让方生吐出他的秘籍来，而且不惜代价。

　　“我若不答应呢？”方生道。

　　“从今天开始，你去哪里我去哪里。”聂龙笑着。

　　他的确打算这么做，他并没有打算用暴力，这个社会暴力也很难解决什么问题。

　　聂龙心道，像方生这等有许多秘密的人，自不会喜欢一个人从早到晚盯着他。

　　方生心中叹了一口气，点了点头，道：“那好，我们点到为止。”

　　“这个是自然！”聂龙说罢，身体内随即传来一阵细微犹如滚雷声响的骨节噼里啪啦声响，整个人精、气、神大变，瞬间变得犹如牛魔王一般悍然威猛起来。

　　一开始方生比较正视，但是当聂龙偌大的头上，两边头发根竖立起来很有几分牛角的神采时，方生就有些受不了。

　　方生一愣神，赶紧一错身，因为聂龙已经如一千头莽牛直冲了过来。

　　刹那间，方生像是化身斗牛士一般，左右游走，身法、手段分明还是上次与之应对的古太极。

　　聂龙双眼瞪得凸出，犹如牛眼，整个人彻底兴奋起来，身体上汩汩的血流声，一双大脚，主要是大拇指与食指用力抠着地面，犹如牛蹄子。

　　在这两脚趾的抠动下，身体内两根大筋犹如弓弦一般不断地拉紧然后不断地放出，随着身体大筋的张合，聂龙端端是身如风、影如电，钵子大的拳头更是挂着恶风一拳接着一拳。

　　以柔克刚？！

　　聂龙就要碰碰这太极！

　　此时，以方生为中心，却似乎形成一个旋涡，可以吞噬一切力量。

　　聂龙低吼了几声，拳掌游走，三个来回，一记龙吟响起，竟然合千牛之力打出一龙之力，这个时候，聂龙就是武尊，武者中的霸者。

　　像聂龙这种古武传承的，保留了未被改装的毫无花哨的杀招，聂龙相信自己即便遇上二三品武尊也可以斗上一斗。

　　聂龙脸上带着狞笑，他考虑的不是怎样击败方生，而是怎样击败方生不让他太难看。

　　聂龙自跟着方生过来，就没有想过自己会输过。

　　“不要再躲了，来吧！”聂龙喝道。

　　方生双目大亮，几乎在瞬间，身体流畅的水流、水意全部凝成一粒粒犹如水银一般的圆珠，每只脚掌三朵莲花现，喷薄的大地之气立刻彻底涌上。

　　轰的一声巨响，发生在聂龙脑海里，直炸脑壳就犹如大陆板块般震动，聂龙一个翻身直接被轰出二十多米，胸口一闷，喉头一甜，拼命忍住也没忍住，哇的一声吐出一口血来。

　　聂龙惊骇莫名地望着方生，整个身体脱力般的颤抖，道：“怎么、怎么可能？”

　　两拳相碰到刹那，聂龙看到无数银珠爆炸，自己就被轰了回来。

　　聂龙晃着脑袋，还不死心，端详方生，他发现一个事实，方生几乎没怎么动，三步，前后就挪动三步，一口血又忍不住喷了出来。

　　方生冷声道：“你输了！”说着转身就走。

　　原本方生准备以太极拳再多招呼聂龙一会，当聂龙拼尽全力发出一击的时候，那个时候，最是拳法通明的时刻，在那个瞬间，方生体会到对方的真心，就一点点，隐藏至深。

　　聂龙背后有人！

　　聂龙是来试探自己身手的！

　　方生脑海立刻浮现出钱贤芳。

　　对于他人而言，在没有直接证据之前，不可以确定，但是，方生几乎就可以确定。

　　一确定，方生就不耐烦了，直接就把聂龙轰倒在地，他要给聂龙身后的势力看看，自己不是好惹的。


第九十八章小影如刺

　　方生绕了一圈，回到自己住所。

　　聂龙他不担心，死不了，这点伤他自己能处理。

　　方家，偌大的方家，家庭的温暖没感觉多少，现在却是麻烦一大堆。

　　方生苦笑着，正要迈步进楼，背上的疙瘩犹如小米粒一般隆起，一股寒意遍布全身。

　　什么人？

　　绝对是高手。

　　就是一刹那的感觉，奇怪的是，转眼这份感觉却没有了，一切恢复正常。

　　方生抬头看了看，一步、一步上楼。

　　没多久，三楼，到了自家门口，一转身，方生就看到一个人，准确说是一个穿着青衣的丫头。

　　丫头笔直地站在他家门口，像是一把剑，寒光四射。

　　方生目光一凛，暗生警惕，别小看这丫头，厉害得要命。

　　丫头梳着两个羊角辫，头发的发端有些偏黄，正宗的黄毛丫头，脸是很好看的瓜子脸，一双同样很好看的丹凤眼，鼻子也不错，可惜脸色有些显菜色，似乎有些营养不良，身材单薄。

　　这些都不是关键的，最关键的是她冷，很冷。

　　这种冷不是表面的，而是由其内心发出，一层层肌肤血肉透出来，连带身体周围的空气也冷了起来。

　　“你是谁？”方生问道。

　　丫头抬头，点漆的双眸望着方生，身上的寒气少了些，嘴角有些机械地牵动，大概是想露出一个笑，但没有成功：“少爷！我叫小影，花大姐叫我来找你。”

　　“花大姐？”方生一脸疑问。

　　叫小影的少女手里变戏法一般多了一个手机，迅速拨通电话，里面有声音出，然后很乖巧地交给方生。

　　不是暗藏定时炸弹的手机吧，像小影这样冷酷的小女孩往往是用来训练成人肉炸弹的。

　　方生狐疑地看了看，心道自己多想了。

　　方生接过来，一听，果然是花大姐的声音。

　　“方生啊，小影一个人来海州，以后就住你那了，你也别客气，有什么事就交给她去做！”

　　“喂，花大姐，你不能这样，我这里……”

　　“就这样，我这边还要打牌了。”花大姐说完就把电话一挂。

　　方生整个楞在那，怎么突然从天上掉下个影妹妹？

　　方生这时候才发现小影竟然一双赤脚，裤子似乎是临时找来的，显得有些像七分裤，因而吊吊的，小影身边则是个小黑色表皮有些斑驳的行李箱。

　　方生望着小丫头，她一副冷酷得要命的样子其实很惹人怜，方生连忙掏钥匙打开门，侧身让小影进来。

　　“小影是吧，你什么时候来的。”

　　“昨天，少爷。”小影身上的寒气更少了一些，说话有些惴惴不安。

　　她怕自己吗？

　　晕，方生忽然想到从补天阁出来的女孩，她不是怕自己吃了她吧？！

　　方生拍了拍自己额头，道：“昨天？啊，一整天啊，花大姐应该给我的电话号码，你应该打给我，你在这站了一天，还有，你怎么管我叫少爷？”

　　小影道：“我不能打电话给少爷。”

　　这丫头有些一根筋，估计在花大姐那受过不少男尊女卑的教育，方生顿觉头大，道：“这个，花大姐没说过你住多久。”

　　“一直住。”小影一双明亮的眼睛望着他。

　　方生嘴巴张了张，有些不知道说什么好。

　　“少爷不用担心我，我会照顾好自己。”小影目光坚定起来。

　　小影心里有些害怕，怕这大哥哥不要自己，让自己回去，她可不想这么快回去。

　　方生瞪起眼来，道：“说什么了，你这么小，当然是我照顾你。”

　　“小影不要人照顾。”小影撅起嘴了。

　　方生松了一口气，虽然各方面看着让人觉得心惊，但毕竟还只是一个小姑娘。

　　“花大姐说过，我要一切都听你的。”小影说罢，微微垂下小脑袋。

　　“一切啊。”方生扫了小影一眼，心里一跳，赶紧晃了一下脑袋。

　　“花大姐还说了什么？”方生很认真地问道。

　　“若有人想杀少爷，要先杀了我。”小影同样很认真地说道。

　　方生感觉被雷击了，花大姐竟然给他派了一小保镖，知道自己力根开了之后，或者是自己要修行神根，这算是侍者？！自己闭关的时候照顾左右。

　　差不多是这个意思。

　　方生点头，道：“那这样，这里我周末才回来，平时都住在海州大学，海州大学知道吗？”

　　小影点点头，道：“知道，我在网上看过。”

　　方生舒了一口气，还好小影不是冯城那些老古董，没与时代脱节，知道利用网络，那就好办。

　　“这样，平时你就住这，周末我回来你睡床，我……”方生还没说完，就看到小影兀自打开行李箱，掏出两根银光闪烁的大钉子。

　　方生吓了一跳，难道这是小影的独门武器？

　　就见小影拿着大钉子燕子一般纵身一跳，手一拍，钉子犹如插豆腐一般深深插入墙壁，另一根也是如此，接着就见小影如杂耍一般拿出一条绳子两头系在钉子上，做完这些，小影拍了拍小手，一指空中的绳子，道：“我睡那里。”

　　方生张大了嘴，道：“就那绳子？”

　　见方生不信，小影一跳，手捞到那绳子，然后身子一翻，整个人就贴子绳子上。

　　人和绳子也就晃了两下，然后就不动了。

　　太彪悍了，方生连忙道：“好，我知道了，现在下来。”

　　小影轻轻跳下，脸上微微有些不好意思的样子。

　　方生忍住心中的惊骇，拍着自己脑袋，道：“这样，我带你参观一下。”

　　方生很郑重地向小影介绍斗室里的每一样物件，当然，重点是家中存的粮物。

　　小厨房间的家电怎么使用，方生都一一教给她。

　　说完这些，方生还嫌不够，亲自动手，两个人一大一小就忙碌开。

　　半个小时后，一张圆木桌展开，两个人对面坐着，开吃。

　　小影吃得狼吞虎咽，看起来有好几天没吃，很有几粒米粒吃到脸颊上去了。

　　方生等看到小影的腮帮子都鼓起来，心中怜意顿生，自己从小到大，倒是真缺一个妹妹，方生心中不自觉就把小影当作自己的妹妹。

　　待小影吃完，方生问道：“小影，你在花大姐都学什么？”

　　小影抬起头，道：“主要是杀人，其它的也学。”说着，目光迟疑地看了方生一眼，脸颊忽然飞起一片绯红。

　　方生心中立刻后悔不迭。


第九十九章 女人心计

　　当方生与小影聊起冯城的湖光山色，小城风光的时候，两个人相处自然融洽了许多。

　　小影来到海州一直保持冷酷的外表，一是本性使然，二是出自自我保护意识。

　　从来没见过这么高的高楼，从来也没见过这么多的人。

　　人多是坏人，因而小影的冷酷多是一种警惕。

　　吃完饭，小影就进入角色，碗筷以极快的时间洗好，然后归整房间，一会功夫就收拾得干干净净。

　　方生也算是爱收拾的人，但是房间里的物件经了小影的手，灯光下都有一种额外的温柔光洁。

　　看着小影就好象看到冯城的天，冯城的水，看到方生从前所熟悉的那些人和事。

　　小影那甜甜糯糯的带着冯城口音的话，更是让方生觉得舒服。

　　方生一拍大腿，带小影出去采购。

　　两个小时后，两个人采购了一大堆东西回来，大多是小影的衣服，至于内衣方面这都是由小影亲自去挑选的。

　　小影一开始怎么也不肯，她说她用不着，平常只用一块布裹着就行。

　　方生却说，你就是我妹妹了，你到这里一定听我的，这样小影才买下来。

　　衣物和食品都是其次，最主要的是给小影买一头盔。

　　晚上十点左右，方生就带着小影一起登录《玄武纪》。

　　方生一步一步带着小影，怎么注册名字，填入自己的有关资料，这都是必须的。

　　小影大多时候是一个人在家，玩网络游戏是最好的选择，以她的身手，方生不会看错，在《玄武纪》也算是厉害角色。

　　折腾了半个小时后，两个人出现在《玄武纪》的海州古城。

　　方生马上带着小影去测试室。

　　半个小时后，小影出来，方生吓了一跳，小影已经穿上武尊的专用铠甲。

　　铠甲的标识表明小影是五品武尊。

　　这还是方生让小影不要出全力测试出来的结果。

　　小影，搁在补天阁是花大姐的徒弟，名面上就是一打杂的仆女，到《玄武纪》随便一测就是大神级的人物，方生再无怀疑，冯城是个很有底蕴的地方。

　　这样想来，那些曾经熟悉的冯城人的面孔，方生心道，很可能都不是普通角色。

　　就说那个宋思明，号称一个人闯海州，积二十年闯出海州第四大家族名头，这背后没冯城老宋家的支持方生是不信。

　　现在想来，方生赌咒发愿，好象是上了人家一个套。

　　不过，方生现在也是有人支持的，这不，小影被专门派来了。

　　这算什么？应该算是帅男的贴身美女保镖，这感觉，若是出席什么重大宴会，带着小影，也倍有面子。

　　方生与小影在测试室等了一会，艾晴就赶来了。

　　方生把小影交给艾晴，说这是他乡下来的妹妹，不是亲妹妹胜似亲妹妹，要艾晴好好照顾，然后跟小影说，这《玄武纪》是天下武者最爱的游戏，好好跟着艾晴姐姐，保护艾晴就像保护他一样。

　　这两个女人安排在一起，方生就放心了。

　　艾晴自会带着小影，让她尽快适应游戏，甚至会教导小影如何适应都市生活，这方面，艾晴是比方生更好的老师，而在游戏中，小影的强大武力，也能代方生好好保护艾晴，这是一举两得。

　　至于方生，他安排这些，立刻就登录《玄武纪》的力士大陆。

　　就在方生第一次登陆力士大陆的时候，海州大学五六里外的一家茶楼，二楼雅间，门外是肃立的保镖，里面则坐着两个女人。

　　一个是付梦馨，另一个，赫然是钱贤芳。

　　两个女人对面坐着，桌面则是一文件夹。

　　钱贤芳伸手一推，道：“这是点小意思。”

　　两个女人的谈话显然刚刚开始。

　　“什么？”付梦馨问道。

　　“打开看看。”

　　付梦馨拿过来打开一看，是郊外一栋别墅的房契，上面已经写上付梦馨父母的名字。

　　付梦馨合上，然后推了过去。

　　钱贤芳注意到付梦馨看房契的时候眉头轻微地挑了挑，嘴角于是有了笑意，五千万一套的别墅，谁不动心？

　　付梦馨年百万的收入，要用五十年的时间，才能积下这样的房子。

　　付梦馨让她妹妹付梦莉退回来的公寓不过就五百万。

　　五百万她不动心，那么，五千万呢？

　　钱贤芳相信，这世界上没有人能抗拒金钱的魅力，所谓抗拒无非是价码还未到而已。

　　“这是什么意思？”付梦馨目光如水。

　　“哦，别误会，只是给你们父母的一点心意。”

　　付梦馨轻轻笑了一声，道：“为什么？”

　　“你妹妹的事我很抱歉，我没有教育好自己的儿子，这代表我对你妹妹以及你的家人诚挚的道歉，不过我要申明一点，俊儿，当初也是真的喜欢你妹妹，不是玩弄的意思。”

　　“那又怎样？”

　　“你妹妹是好女孩，她把俊儿送给她的公寓退回就证明这一点，我这做家长的，越发觉得是俊儿对不起你妹妹，我心里也是这样想，所以，没什么别的意思，希望做一点补偿。”

　　“这个补偿太大了一些。”付梦馨笑了起来。

　　“我骂了俊儿，也不知道是他怎么想的，只能说是他没福气，这套别墅，周围空气好，环境也不错，很适合你们父母在那长住。”

　　付梦馨目光闪烁，没作声。

　　“我想为人儿女，希望父母能够颐养天年，这也是一份孝心。”钱贤芳又把房契推了过去，道：“希望，你一定收下！”钱贤芳态度很诚恳。

　　“这……”

　　“收下吧。”钱贤芳很真诚地说道。

　　“好吧，这我就收下了。”付梦馨面色平静地把房契收下，然后放到自己的包里，说道：“说吧，你希望我做什么？”

　　钱贤芳盯着付梦馨看了一会，笑了起来，道：“我的一些姐妹都跟过你的团，都说你是海州最善解人意的导游，今天见到，果然如此。”

　　付梦馨笑了笑，道：“钱夫人，我在海州也是久仰大名的。”

　　两个女人都极聪明的女人，客套了几句终于进入正题。

　　“你们班上有个叫方生的。”

　　付梦馨点了点头，道：“昨天晚上宴会，我看到夫人跟方生聊了些什么。”

　　“希望你多照顾他！”钱贤芳微微弯腰。

　　“哦，为什么？”付梦馨心中一动。

　　“怎么说，方俊父亲在认识我之前还认识一个女人，方生是那个女人的儿子。”

　　付梦馨嘴禁不住微张，过了一会，道：“原来是这样。”她脑海出现方生痛打方俊的场面，图书馆的楼顶，两兄弟对两姐妹，倒是有趣。

　　“他不肯回方氏企业，现在参加超导计划，我打听了，竞争很激烈的，你是最优秀的，所以，真心希望你能帮助他。”

　　“之前我也有不少地方麻烦到方生，即便夫人不说，我也会尽量帮他的。”

　　“我听说他语言的那几门课程成绩不理想，有空你多辅导一下。”

　　“这没问题。”

　　“拜托了！”说着，钱贤芳站起身，微微弯腰。

　　付梦馨连忙也站起来，知道谈话到此结束，弯腰回礼。

　　二女的约谈至此结束。

　　出了茶楼，付梦馨心里咀嚼着“照顾”两个词。

　　付梦馨并不认为钱贤芳是个大气的女人，她找自己来，一个目的是堵住付家的嘴，看来方俊即将交往的对象是他乃至方家都很中意的，不希望由付家传出什么不利方俊的话来，付梦馨之所以收下房契则是表明一个态度，不会再就此事发表声明看法。

　　钱夫人另一个目的应该就是让付梦馨接近方生，不是照顾，而是希望从她这里知道方生更多的一些信息。

　　聪明女人之间，有些话不要摆在明处。

　　这样的豪门恩怨，付梦馨接触了许多有钱人，听说过许多。

　　无非是忽然冒出一个儿子动摇到自己儿子地位的故事。

　　自己应该怎么做呢？

　　付梦馨笑了，这样的游戏只要不涉足太深，对她来说，应该很轻松的。

　　但是，如果她想涉足深了一点，譬如像古代，一个人去辅佐一个看起来并没有什么希望的人，最后成功登顶，那么他所获得的利益是最大。

　　古代如此，现代却换作“一个成功男人背后总是有一个女人默默支持”。

　　付梦馨内心深处的一点野心被撩拨了出来。

　　那么，她到底该怎么做？

　　不急，付梦馨心道。


第一百章 唯一区别

　　钱贤芳回到家，等候已久的方俊敲门进来，第一句话就是：“谈得怎样呢？”

　　钱贤芳笑了笑。

　　方俊目光亮了起来，喜道：“就知道老妈出马，一切都搞定。”

　　钱贤芳道：“这世界上没有人能够真的视金钱如粪土的。”

　　方俊紧张的状态为之一松。

　　“看来你真的很喜欢那个华珂。”

　　方俊涨红了脸，不说话。

　　钱贤芳瞧着自己的儿子，以一种戏谑的语气问道：“这次是认真的？”

　　方俊抬起头，道：“我每一次都是认真的。”

　　钱贤芳笑了起来，道：“哎呀，没想到，我的儿子是大情圣！”

　　“不过这次是最认真呢！”方俊咬着牙说道。

　　钱贤芳眼睛弯了起来，依稀可见其少女时代可爱的风姿。

　　“谢谢老妈！”方俊高兴道。

　　“华家姑娘追得追不到，那就看你了。”

　　“没问题！”

　　“是吗？”钱贤芳笑了起来。

　　“那大哥呢？”方俊突然问道。

　　钱贤芳心道，俊儿终究还是在意紧张的。

　　“他怎样？”

　　“他说过我们不去干扰他，他也不来干扰我们的，他会对方家一点兴趣都没有？”

　　“你觉得呢？”钱贤芳反问道。

　　方俊想了想，道：“我觉得是真的，这是一种直觉，但是……”

　　“但是什么？”

　　方俊道：“我知道，就这一个月之前，我的这位大哥还在为三千元房租钱着急，而最终他没有凑齐这三千元，被房东扫地出门，钱对他来说，应该很重要。”

　　钱贤芳点了点头，儿子私下调查去了，并没有因为信赖老妈而完全放手不管。

　　“不过，他现在又不缺钱了，也就一个月变化，他在《玄武纪》里面分别从大奥岛与荒城获得不少的报酬。”

　　“你的大哥武力如何？”钱贤芳问道。

　　方俊想了想，道：“不太清楚，不过应该超越武尊！”

　　“知道你海伯怎么评价你大哥的吗？”钱贤芳说道。

　　方俊心中一震，道：“还请母亲告之。”说话间，神态恭敬了许多。

　　“你海伯，你父亲身边的第一高手，我问过他，他和你大哥比起来如何。”

　　“他怎么说？”方俊发现自己声音有些颤抖，很显然，母亲将说的很可能超越自己所估计的。

　　“他说他不知道。”

　　方俊暗吸了一口气，心道果然。

　　“俊儿啊，你知道一个接近武尊巅峰的人，而且仅仅是比你大三岁今年才二十四岁的人，他是怎样达到海伯一辈子拼杀才能到达的境界的？”

　　方俊的汗从而头上下来。

　　“你还想说他很简单吗？他的口气对方家的确不是很在意，这有两种可能，一种他是真的不在意，另一种就是他已经把方家当作口中食了。”

　　方俊脸色禁不住有些发白，事态难道竟严重到这个地步？！

　　“今天，超导班的第一高手聂龙试了下你大哥的身手，结果被你大哥一掌抽得飞出二十多米，连吐三口鲜血，现在还在宿舍里躺着了。”说到这，钱贤芳嘿嘿冷笑道：“你难以想象，古武传承的聂家就武道力量有多恐怖，可就是这聂龙，被誉为年轻一代的天才，就是一掌被拍飞，你这大哥很恐怖啊。”

　　“哈，那那天大哥对我的确是留情，只是给我一些皮外伤而已。”方俊苦笑道。

　　钱贤芳双眸射出两道寒光，道：“就这点而言，为娘心里是赞同你大哥的，他教训的你没错，天下女人不是供男人玩弄的。”

　　“妈！我不是玩弄嘛！”方俊说着神态惶恐地用手牵着母亲的衣袖，一如小时候一样。

　　钱贤芳心瞬间软了下来，道：“俊儿，你还没意识到问题的严重性，据说，方生在测脉仪一测，居然是传说中的残脉体质，就这样的体质爬上武道巅峰，你能想象吧？无非是两个条件，一是其子意志力强大无比，另一就是奇遇或者底蕴，虽然现在世界上并不讲究武力，但是这能充分地说明一个人。”

　　方俊的脸色有些垮了下来。

　　“底蕴这个东西你很明白，不是海州这四大家族就有底蕴，这是明面上的，永远要清楚地意识到，为世人所知的强大，那并不是真的强大。”说到这，钱贤芳长吸了一口气，看来，方生所走出来的冯城就是这样有底蕴的地方。

　　宋家人是从冯城走出来的，这消息还是从方生口里说出来，方德安找人去查之后才查证的。

　　方德安再派人也打听，无一例外都被各种方式礼送出境。

　　方德安竟然不敢动了。

　　其实，钱贤芳比丈夫更早知道那个地方的厉害。

　　二十多年前，天下鬼神都惧的第一杀手走进那个小城，结果人没杀掉，自己却被人敲晕了扔在开出冯城的小火车上。

　　这是何等滑稽荒谬的画面？

　　想到这，钱贤芳嘴角就露出一丝不易察觉到笑意，杀神竟有那么狼狈的一天，而且再也不敢踏入那个地方，这话说出去，举世皆惊。

　　因此，即便方生现在没有参加什么超导培训班，即便他现在穷困潦倒，钱贤芳也不敢小瞧他，不为别的，就因为他来自冯城。

　　想想老宋家二十年前的那些在海州的战斗，那些敌手可以说是方、钱、叶三家暗中撺掇聚集起来的，那群实力不能小觑，是一群海中鲨鱼，可是却被宋家雷霆一般狂卷，一夜之间连根拔起。

　　就是这种力量，让宋家就用二十年就做到与其他拥有百年历史的三家平起平坐。

　　“那我该怎么办？”

　　“你不用我教了。”钱贤芳叹道：“你追华珂这部棋走的非常好，华家自古与两大宗派交好。”

　　“日宗、月宗？”方俊眼睛一亮。

　　钱贤芳点点头，道：“上古有修士，俊儿，这个世界并不是资本与知识就能完全说得算的，这两个虽然是主流，但是一些上古传承的修真门派，底蕴也是相当丰厚。”

　　方俊眼睛一亮，道：“真是很向往啊。”

　　“你死了这颗心吧，你生下来我就找人摸了你的筋骨，虽然称得上上上之资，但是却还是不入人家法眼。”

　　方俊一脸颓丧。

　　“这些都没什么，其实上古流传的东西现在很多都用科技手段实现了，就像神农集团出品的各式各样的仪器以及药剂，那些仪器可以就是修道辅助法器，而那些药剂就等若以前的丹药，这个你最有体会。”

　　方俊点点头，情绪有些克制不住，道：“我的理想就是有一天方家也做到京城的苏家、孙家。”

　　钱贤芳点点头，道：“你有这么大的志气是好的。”

　　“那么，大哥那边怎么办？”

　　“一切顺其自然吧。”

　　“顺其自然？”方俊疑道。

　　钱贤芳心中叹了一口气，看来儿子是真急了，追华珂这步看似只是年轻人关于“爱情”方面游戏，但是钱贤芳知道方俊其实是受钱如龙的启发，这是一招暗棋。

　　钱贤芳想到这，眼神透过窗户望向遥远的天际，此刻，夜正黑得很，语气淡然道：“你不得不承认，你大哥是天才中的天才，但是，天才，有时候是遭天妒的。”

　　天妒英才？方俊心中骇然，微微弯腰，道：“夜深了，母亲早些安睡，孩儿告退！”

　　方俊出了母亲房间，才意识到自己后背已经全湿透。

　　就那么一句话，之前所有都正常，都是儿子与母亲之间再普通不过的对话，但是最后一句，就像在二人之间突然泠泠劈出一剑，寒意彻骨，让人心几乎冻住了，舌几乎冻住了。

　　方俊走出好远，幽幽叹出一口气。

　　母亲说了，就说明她正在做，而且必是雷霆一击，而且别人绝找不到证据，一点痕迹都不会没有。

　　方俊泠然之间，忽然长出一口气，他知道，从这一刻起，他真不用再去担心了。

　　也许他跟方生的区别仅仅就在于，他有母亲，而方生没有。


第一百零一章 万年墓园

　　这个时刻，方生正奔跑着力士大陆的杀戮岛上。

　　坦率地说，方生在上力士大陆之前有些兴奋，有些期待。

　　方生知道这世界上强者很多，但方生现在自我感觉实力飙升，应该进入这是一个他可以大展拳脚的地方。

　　可是，他刚刚出现，他的对面就窜出一个人来，看不清容貌。

　　事实上，登录力士大陆的人彼此都看不清楚容貌，他们只是被随机被系统用数字号码代替。

　　方生是第108号，以后也是这108号。

　　方生来不及想任何东西，拳头已经放大砸到自己身上，根本没有躲的余地。

　　方生喷出一大口血，整个人腾空飞出五十多米，然后重重地摔倒地上。

　　方生歪着脖子，大口大口的喷血，身子颤抖，一种从未有过的感觉缠绕着他的心房。

　　这就是死吗？

　　方生残余的意识感觉自己太悲催了，刚刚登上力士大陆，一个照面就被人轰死了。

　　方生虽然是三品力士，但是境界还没稳固，更缺乏实战经验。

　　轰击他的是6号，是力尊巅峰，足足六品，比方生强太多了。

　　太他妈的生猛了，就一招！

　　那个人绝对是大能，方生只看到他的一个背影，然后眼前开始出现刷刷的数据。

　　今天正好是一月一次的杀戮之夜。

　　游戏规则是：晚上十点开始，凌晨十二点结束，唯一活着的那个获得一千万奖金。

　　游戏的补充规则，若是超过一个人以上活着，谁也没有奖金。

　　这个游戏规则将保证所有出现在杀戮岛上的人马上进入无比惨烈的混战，想想看，都是力士级别的人对决，这将是怎样的一场混战？！

　　方生很想看看，但是意识渐渐沉沦，身体一点一点冷下去，身体上传来无数撕裂的痛感。

　　经历无边炼狱的考验，对于痛感方生倒是能承受，这时，意识就像风中烛火一般随时逝去。

　　郁闷啊，就这样出局，都没有好好伸伸手，而且还有一千万的奖金。

　　方生思绪有些飘，若是每天都有杀戮岛活动，每天一千万的奖金，而且若每天都是他获得，十天就是一个亿，若是这样下去，三年就能积下百亿。

　　但是一天一千万的收入，这不可能。

　　如此一来，百亿目标越发是不可能完成的了。

　　那么，放弃吧。

　　几乎一瞬间，宋思明那张满是嘲弄的脸突然浮现，方生顿觉不甘，心随念转，喊道：地藏脉！水利脉！

　　干枯大地冒出汩汩清泉，方生破碎的身体迅速得到滋养修复。

　　方生大喜，竟然在这等状况下还能修复，方生原本以为不可能的，一进来就被人轰掉任谁都沮丧，都觉得自己不能翻身。

　　过了良久，方生挣扎着爬起，目光闪烁，然后迅速找到一棵树躲避起来。

　　海州西南三十公里处是南山，有一地方三面环山，一面对海，山势平缓是个风水不错的地方。

　　山脚下有一古典建筑，却是新建。

　　没有灯光，给人整个感觉有些阴森，再往建筑上头看去，月光下，那一片片缓山坡上墓碑林立，这分明就是一座墓园。

　　不错，这是海州还算知名的一座墓园叫万年墓园。

　　万年墓园主体建筑自然是殡仪馆，给人开追悼会用的。

　　殡仪馆西南角落里则有一孤零零的建筑，那是敛尸室。

　　这是万年墓园最让人觉得恐怖灵异的地方，即便是墓园自己的员工也很少靠近这敛尸室。

　　敛尸室看起来小，地下建筑却大，那是尸体冷藏室，可以冷藏上千尸体。

　　有些人死了，生者不想火化，于是送到冷藏室。

　　每具尸体被安置在巨大透明冰棺中，而每个冰棺竖着悬挂在滑轮中。

　　生者可以定期不定期来这看他的亲人，或者爱人，只要到告魂室，按下相应的号码，冰棺就会出现。

　　告魂室没有任何监控设施，保密程度达到城市中一级国宝的保卫级别。

　　地面上的建筑是敛尸室，也是冷冻的，人进去需要穿棉大衣。

　　敛妆师对尸体处理化妆，然后由这里推出，一是进入地下冷藏室，另一个则是最普遍的途径，推入火化室火化。

　　此刻，想是门未关紧，竟然有一点灯光从里面射出来，从远处看犹如鬼火一般摇曳不定，越发透出浓郁的恐怖与阴森味道。

　　敛尸室负责是一孤僻老头，墓园最老的员工也说不清楚老头是什么时候在这墓园干的，反正是很久很久以前。

　　老头就是墓园高级敛妆师。

　　老头孤僻阴冷，没有子女。

　　老人手底上活好，即便是最不成形的尸体在他手中都能恢复原样。

　　老人原本有两三个徒弟，但是一两次意外之后，徒弟都跑没了。

　　老人现在就在忙碌着，明天有三位要开追悼会。

　　其中一个很惨，交通事故，一个中年妇人，脑袋瘪了，老人得一块一块骨头摸起来然后找到骨缝，一块块隔着冰冷的皮肤犹如拼积木一般拼起来，这样才能最终支撑起整个头颅骨架，最后就是吹气，嘴直接贴着头颅的破损处，捏起皮肤，像杀完猪吹气一般把整个瘪了的头重新丰满起来。

　　老人就是这一招，吓走了他的徒弟。

　　嘘嘘，偌大的敛尸室发出这样诡异的声响。

　　良久，老人不吹，小心翼翼地扭转着头左看右看，露出满意的笑。

　　没有人知道，现在老头已经换作他人了。

　　杀神阎皇目光中兴奋之色渐渐退却，一桩完美的艺术活结束，嘘嘘声之后，一颗激动的心重归死寂。

　　阎皇每到一个城市就能沉下去，在于他有一个天赋。

　　他会望气，望的不是贵气福气，而是人的死气，这也是他杀神称号得来的一大利器。

　　获得目标后，阎皇就会等，等到那个人死气盖过生气的时候动手，那个时候动手，成功率倍增。

　　隐匿一座城市也是如此，阎皇总是能最快速度地找到这个城市一个马上要死的人，然后等他死，迅速伪装成他。

　　阎皇到海州没多久，在地下世界的酒吧里他看到那老头。

　　老头在风流快活，那样的年纪，那样的疯狂，那是一种歇斯底里的生活方式。

　　阎皇想办法接近他，孤僻的老头在风流快活后自然不会拒绝一位酒友。

　　酒不断地喝，老头滔滔不绝。

　　敛妆师，好职业，阎皇本能的兴奋。

　　三个小时，阎皇基本掌握了老头的个人信息。

　　酒喝完，老人的生气也彻底没有了。

　　一个孤独的无儿无女的老人，终于等到他生命的终结。

　　他原本打算，自己死了，死在万年墓园，那样也不怎么麻烦人，直接从敛尸室抬到火化室烧了，然后洒在墓园土地上，算是一个交代。

　　老头没想到的是他最终是醉死在外头，更没想到有人摇身一变，化作了他，继续做他的敛妆师，而且别他还要出色。

　　的确，阎皇有些爱上这些职业，细细地描，喉头翻滚着听不清的音节，像是跟尸体絮絮叨叨拉着家常话。

　　忙完这些，阎皇拍拍手，乘电梯下来到地下冷冻尸库。

　　打开沉重的不锈钢铁门，一股更加清冽的寒气扑面而来，阎皇闪身钻了进去。

　　很快，灯光大亮，阎皇看着一个个犹如屠宰场那一头头挂起来的猪一般，冰棺也都是挂起来的。

　　阎皇的双目闪耀着妖艳的光芒，双手搓着，过了一会，双手在胸前结着各式各样奇怪的手印，口中喃喃念着带有奇异节律的咒语。

　　这是还魂咒。

　　足足一个小时后，阎皇看到又有一头尸体倏地睁开了眼，脸上露出满足的笑，然后推门出去。

　　二十年前，华夏国中南之行，让阎皇得到奇异无比的尸神派传承，这么多年来，第一次有这么多尸体可供他修炼。

　　时间还来得及。


第一百零二章 新的一周

　　清晨的阳光透窗而过，一天一夜过去。

　　方生睁开眼，浑身上下都一种舒服惬意的酸疼感。

　　小影已经起来，开始准备早饭。

　　方生鼻子一嗅，人立刻跳了起来，好久未闻到的饭香味，眼前仿佛看到冯城南城的袅袅炊烟。

　　方生倚着门框往里看，小影在小的难以转身的厨房里动作娴熟而优雅地动着。

　　她的头赫然戴着头盔，显然是自动模式，看得出她很是喜欢《玄武纪》。

　　“早啊。”方生道。

　　小影明亮的眼睛望着方生，道：“早！”

　　方生笑了笑，道：“那《玄武纪》还好玩吧。”

　　小影使劲地点了点头，嘴却闭着，脸上的生涩感比昨天少了许多。

　　“好好跟着你艾晴姐姐，她会教你许多的。”

　　“嗯。”小丫头脸上一抹兴奋之色一闪而过。

　　方生吃了一顿到海州以来最好的早餐。

　　方生赞不绝口。

　　用过早饭，方生就去学校上课。

　　又是新的一周开始。

　　小影要跟着，方生好说歹说拦住，说吃晚饭的时候再待她去转转，见见大学模样。

　　小影点点头。

　　方生叮嘱再三，譬如他没回来不要出去，也不要随便给陌生人开门，晚上他会过来叫她之类的。

　　清晨的阳光洒在海州大学的主干道上，方生的心情可没有这么阳光。

　　昨天晚上，在杀戮岛，虽然方生东躲西藏，自己重生再生能力超水平发挥，最后还是挂了。

　　第一次被挂的感觉还真是很特殊，既痛苦难当，又有些大解脱的舒服畅快。

　　很奇怪的感觉，看来要多死几次才行。

　　上午上课时方生注意到聂龙不在，想是在养伤。

　　聂龙那些平时的同伴对方生也没有表现出特别的，聂龙并未告诉他们与自己打斗的事。

　　格斗课结束时，马卓宣布两周后整个培训班将有一次野外拉练的课程，为期三天，每一个宿舍就一组，考核内容主要是野外生存能力。

　　下午的课程一结束，方生就急匆匆出了训练馆，回闲居，怕小影一个人呆在房间里闷。

　　到门口，方生举手敲门，大声道：“小影，开门！”

　　门“呀”的一声打开，小影依然戴着头盔，钻出头来，道：“是少爷回来啊。”

　　方生伸手就要摘小影头上头盔，道：“小影，你一天都上《玄武纪》啊。”

　　小影点了点头，然后自己摘下头盔，脸上一丝羞赧。

　　“走！我带你去海州大学转一转。”

　　小影“嗯”了一声，出门，随手带上门。

　　路上，两个人，一个高大，一个娇小漫步在海大校园。

　　“《玄武纪》很不错，但不要一天到晚都迷到里面。”

　　“不会耽误练功的。”小影道。

　　“你是怎么到海州的？”方生问道。

　　小影于是开始描述她怎么乘坐小火车六个小时，然后转乘火车十个小时，最后乘地铁换公交然后步行两公里。

　　一路上，方生则向小影介绍研修路他们上课的地方，然后带着小影到海大食堂吃饭。

　　小影并没有东张西望，眼光中带着点兴奋，带着点警惕。

　　在食堂，方生把最贵最好的菜都端在小影面前，方生宣布开吃，小影立刻开动强劲的吞食能力，十大盘菜，十大碗饭就这样被小影一下扫光。

　　“还要么？”方生笑眯眯地问道。

　　小影看到旁边有人拿异样的眼光有些不好意思，摇了摇头。

　　“不要客气，我们吃我们的。”方生笑了，道：“小影，要知道，我刚来海州的时候可没这么好，饱一餐饿一餐的。”

　　“啊，少爷还没吃啊？”

　　“看你吃就觉得很快乐。”

　　“我能坐这吗？”方生与小影闲聊着，付梦馨的声音响起。

　　方生点了点头。

　　付梦馨坐下，看到小影眼睛一亮，道：“好可爱的小妹妹啊。”

　　方生心道，付梦馨真会说话，小影明明好酷，嘴上介绍道：“我妹妹小影，这个是我同学付梦馨。”

　　小影微微点点头，并未说话。

　　方生并未让她叫姐姐，小影自然知道这个女人跟艾晴姐姐不一样。

　　“这都是你们吃的吗？”付梦馨瞪大了眼睛看着桌上的一盘盘碗。

　　方生点了点头。

　　付梦馨笑道：“真是好胃口。”

　　“有什么事吗？”方生问道。

　　付梦馨眼睛一白，道：“没事就不可以过来吗？”

　　“我这样压力很大。”方生扫了四周一眼，嘻嘻一笑。

　　付梦馨白了方生一眼，转而对小影道：“小影，想吃什么，姐姐请客。”

　　小影摇了摇头，道：“不用了，我吃饱了。”

　　“不用跟我客气的。”付梦馨妩媚地一笑，然后对方生道：“两个礼拜后的拉练有什么感想？”

　　方生心道，正题来了。

　　“听说那一次活动结束，马上就宣布淘汰人选，大概要淘汰六名，当然如果有许多表现差的也会一并淘汰掉。”付梦馨说道。

　　方生心中一动，道：“是吗？”

　　“看来你成竹在胸。”付梦馨笑道。

　　“那是你，我可不是。”方生摇了摇头，看了看小影，心里头忽然有一种很奇怪的感觉，自己曾经在意的超导培训现在好像并不怎么在意了。

　　这意味着方生有底气了。

　　过去六年方生一个工作换一个工作，虽然一遍遍自我鼓励，但还是难免凄惶，现在没有这种感觉了，即便没这个工作，他还可以在《玄武纪》有不错的收入，大奥岛的导游还有四海帮的长老这都每月有固定收入。

　　当然，离百亿目标必须承认是越来越远，但是抛开这个目标而言，方生现在能做海州生活得很惬意。

　　现在有了小影妹妹，有一种家人在旁的温馨感，这极大的冲淡了远离家乡的孤寂感。

　　白天上课，晚上上课，不上课的时候上《玄武纪》，有规律的作息日子总是过得快，转眼是2037年三月底，超导培训班集体外出野外生存的日子逼近了。

　　新的排名出来了，方生赫然是第六十名，如果他野外生存训练成绩再靠后的话，被淘汰几乎就是铁定的事。

　　方生开初吓一跳，感觉到些许危机了，但旋即没太当一回事。

　　这第一个月的课程的确不是方生拿手，像《礼仪》课，那些具体的知识与注意事项方生能记住，但方生弯腰的姿态，以及低眉顺眼说话时总是不能给人十分的恭敬。

　　在方生内心，对上流社会繁文缛节有一种本能的抗拒。

　　至于语言课堂则更是方生的弱项，短短一个月时间掌握三门小语种语言，这个，方生真不在行。

　　付梦馨有几次表示愿意陪方生挑灯夜读，帮方生补习语言课，但都被方生婉拒了。

　　不知怎的，方生总觉得付梦馨清亮的眸光下有一丝异样的内容。

　　这些内容，方生难以猜测，也不想去猜测。

　　当然，这些都不是最主要的原因。

　　最主要的是因为这些天方生日夜都沉浸在力士大陆，他甚至有一两天的干脆都没去上。

　　在力士大陆当中，方生每天结局往往一样，都会被各式各样的大能轰得死去活来。

　　不过，就方生而言，能与全天下最顶级的武者过招，那种感觉很爽。

　　这些日来，方生充分体验到，原来死还分很多种：

　　光明正大的，灿烂如烟花的，暧昧不清的，糊里糊涂的，猛烈的，温柔的，正是这些“死”的风情让方生竟产生如痴如醉之感。

　　至于死的痛苦，方生学会艾晴那招平均分散注意力，虽然依然很疼，但能够忍受。

　　连续两周的“死”的狂欢，杀人与被杀，方生的肉体并未有任何进展，但神魂意志却得到非同一般的锤炼。

　　在这样一种状况下，方生很难去关注其他，上课下课，带着一种惯性而缺乏热情，甚至连聂龙什么时候返回上课都没注意。


第一百零三章 天姥山拉练

　　周六的清早，方生一个人出屋。

　　在确定自己不能跟从之后，小影就没有过多言语上的纠缠。

　　用过早饭，小影就已经戴起头盔迫不及待进入《玄武纪》，看也没看方生一眼。

　　这显然是方生乐意见到的。

　　外面的世界与冯城相比，就一个优势，那就是丰富。

　　小影应该领略一下外面世界的丰富。

　　方生站在门口，大声道：“小影，我去三天，你自己照顾自己。”

　　小影迫不及待地挥了挥手。

　　方生笑着摇着头，真是个贪玩的小丫头。

　　这个时候的小影，和刚来时那股子冷酷劲比起来有了明显变化。

　　方生喜欢这种变化。

　　方生迈步下楼，出门时，天正飘着细雨，春天的雨，从天空上带来温和滋养的气息，一切都很明朗。

　　校门口停了一辆旅游豪华大巴，方生去的时候时间不早不晚，登上车。

　　付梦馨坐在后排，看到方生，立刻站了起来。

　　车内灯光有些昏暗，但付梦馨站起来的那一刻似乎随身拉起了一片光辉。

　　方生不得不承认，付梦馨真漂亮，而且每一天都会让人感觉到她漂亮的重点不同。

　　付梦馨细嫩的手朝着方生挥着，方生目光所及，尽是其他男生脸上嫉妒之色。

　　导游之花！

　　方生感觉很是受用。

　　方生大大咧咧地走了过去，一屁股坐下，而且几乎是捱着付梦馨娇躯坐下，弹性、丰满、温暖的感觉迅速传递过来。

　　付梦馨并没有离开的意思，甜甜细细的声音在方生耳边响起：“我昨天听到一个消息，原本我还很担心你这次考核不行要被淘汰哩。”付梦馨后面那个“哩”字有一个娇嗔的拖音，直接钻到男人的心里。

　　“什么消息？”

　　“你是方俊的大哥。”

　　方生眉头微蹙。

　　“如果是这样，超导培训，你是不担心的。”付梦馨见方生有些生气的样子，接着又说道：“我可没有到处乱说的。”

　　“哈，今天天气真不错。”方生开口说话了，扭头望向窗外。

　　付梦馨眼睛微眯了起来，笑了笑，不再说话了，这几句，足够多的信息都传递过去了，如果他够聪明，他甚至能把自己与钱贤芳见面的情景推导出来。

　　七点，大巴准时开动。

　　两个小时，大巴出了海州。

　　出了海州，依然还是城，是海州的卫星城，但地势渐高，时不时能见一些小山。

　　大巴一路奔驰，期间在高速被堵了半个小时，之后下来高速，十点左右，雨停了，大巴在一家叫万年的墓园旁加油站加了油。

　　加油站正对墓园门口。

　　加油站是火，墓园是较阴之地，方生摸着下巴，估摸着加油站建在大门口有这样考虑。

　　方生看了一眼，又把目光收回，突然，方生浑身打了个寒蝉，目光不禁转向那墓园，似乎有什么正在打量着自己。

　　方生仔细感应了一下，却又并没什么。

　　方生晃了晃头，于是闭起眼来。

　　加足了油，大巴又飞奔起来。

　　两个小时，目的地到了。

　　方生睁开眼，大巴已经停了，马卓教官大声催促着学员下车。

　　每一位下车，马卓身边冷酷的助手就会递过来一个黑色的袋子，每个人的手机以及所有电子产品都上交。

　　方生交上自己的东西，走了几步，看到漂亮的瑜伽代课老师在里分发后背的一小包。

　　方生走过去，美女发给方生小包，然后满是笑意道：“祝您好运！”

　　美女的笑颇有深意，这是否意味着此行别有内容？

　　方生看了看四周，只见落脚处三面环山，另一面极尽苍茫，没有尽头，却是面海。

　　山颇高，山峰耸立，颇具雄姿，似乎有海拔一两千米高的样子。

　　从山脚到山上各式植物遍布，郁郁葱葱，是难得原始风貌。

　　冯城一带，也是难得的原始风貌，特别是连绵千里的莽山，是这世上难得的景致。

　　不过，莽山与眼前的山岭的却有不同，莽山苍郁原始却蕴含生机，但是这里？

　　方生目光扫及，郁郁葱葱之间竟透显出一派让人说不清的阴郁。

　　人站在这片天地，不是放松，而是紧张，奇怪的紧张。

　　“啊，这是天姥山啊！”有女学员惊叹道。

　　“是啊，我也觉得像。”有人道。

　　“听说这地方很是诡异啊。”

　　“哈，你还信这个东西啊？”

　　那惊叹女学员于是涨红了脸，道：“我们中南区那边一些景点也是很诡异的。”

　　“你还想说你那些蛊、赶尸之类的东西吧。”

　　“天姥山，相传两千年前有一老妇在此得道成仙，当地人称天姥，遂有此山名。”付梦馨走到方生身边，说道。

　　“你来过这？”方生说道。

　　“是啊。”付梦馨道：“此山方圆五百公里，主峰天姥峰海拔两千一百二十一米高，是东南沿海最高的山峰。”

　　“我们要攀登那最高峰吗？”方生问道。

　　“不知道。”付梦馨摇了摇头。

　　方生拉开小包，里面就一把刀，一把水壶，然后一包够一餐的压缩饼干，还有一个急救包。

　　方生于是又翻了翻小包的旁边小袋，付梦馨笑道：“不用翻了，我都找了，就是一把刀，一水壶，一包饼干，一个急救包”

　　“真狠！”方生叹道。

　　“这能难倒你吗？”付梦馨道。

　　二人正说着，那边马卓教官大声喊道：“集合！”

　　六十六个学员立刻排成六排。

　　“从现在开始计时，时间是72小时，任务是穿越天姥山，到达山那边的闽省地界，完成标识就是走到任何一块有水泥地的地方，然后打给总后勤电话，说清楚地点，会有人接你们。”

　　从现在就开始走，只留一餐的口粮，也就是一路上要自己解决食物与饮水问题。

　　马卓一双鹰隼一般的眼睛扫了众人一眼，道：“你们是未来的超导，那么就必须具备应对在旅游途中所有可能发生意外的能力，这次穿越就是模拟旅游团队失事后的状况，导游如何把队伍带到有人烟的地方，这分别考验导游的体力、组织力、领导力以及判断力。”

　　“那我们这些女学员岂不吃亏？”有女学员嘟囔道。

　　“出现意外的时候，导游就是导游，不分男导游和女导游。”马卓挥了挥手，道：“每一位出发者我们会发一个手表，你们要牢系在手腕上，出现意外或者是支撑不住就按上面的红色键，然后原地待援，我们自会有人来接应。”马卓边说，那边助理就开始分发手表。

　　马卓说罢，挥了挥手，助理以及美女瑜伽老师还有其他随同人员立刻就走。

　　众目睽睽之下，就见马卓带着人上了大巴，司机也跳上去，竟然发动车，直接调头走人。

　　转眼间，就剩下这六十六个学员面面相觑。

　　怎么个走法？众人立刻议论起来。

　　就在这时，聂龙大叫了一声道：“819室的，跟我走！”

　　聂龙这么一叫，他宿舍那三个人立刻跟着聂龙大步流星地往山里面走。

　　聂龙这么一先走，其他宿舍的立刻动了起来。

　　方生却站在那不动，只是看着这些人先走。

　　张留与侯开，还有钱如龙都走过来，问道：“我们怎么走？”

　　付梦馨跑过来，道：“方生，我们跟你们一起走，可以吗？”说完，一副楚楚可怜的样子。

　　方生抬头看了看天，然后很臭屁地道：“理由？”

　　付梦馨脸色平静，道：“理由就是关于天姥山，我知道的比你们都要多。”

　　方生点了点头，道：“好，我们一起走！”

　　“现在吗？”

　　方生笑道：“不急，付梦馨，你先跟我们讲讲天姥山的情况。”

　　付梦馨点点头，把她的三个女伴唤了过来，然后拾起一根枯枝来，在地上画天姥山的地貌，开始介绍起来。

　　天姥山一共有五座大山，东西南北中遥遥相对，翻越天姥山主峰是最快的捷径，眼前的这条路就是前往天姥山主峰的，不过路上岔路极多，一不小心，就通往天姥山其他山峰了。

　　梦馨提醒大家注意翻越过去之后，大约两个小时路程之后就会到一个必经之路，就是一片密林。

　　这片密林当地人称之为迷雾林，常年积雾，人进去很容易迷路，就算是走出来，依然很可能就走错方向，那样一来三天就根本走不出天姥山。

　　再往下就有诸如鬼见愁、死亡谷之类名字骇人的地方，这些地方自然是人迹罕至。

　　付梦馨说罢，她那三个室友脸色都有些白。

　　方生点了点头，道：“大家都记住这些地形，我们总共八个人，走的时候在一起，具体分工的时候最起码两个人一组，一旦有人掉队，我们会在树上刻三角形留下路标，实在撑不下就直接摁手表的红色键。”说完这些，方生就吩咐各人去寻找趁手的手棍，山间行走，一为赶蛇，二为节省体力。

　　很快，人手一根手棍，四男四女出发了，没过多久，八人像是转瞬被山林吞没了一般。


第一百零四章 钱胖子的野望

　　都市的时间与山林中的不一样，对于钱闲少而言，这天时间过得特别快，一眨眼就是晚上七点，到了约会时间，与叶曼的约会时间！

　　要命，这可真要人命！

　　钱闲少紧张，前所未有的紧张！

　　钱闲少这些天都在为与叶曼的这次约会做准备，从宏观表现到具体的细节都一一设计。

　　这是老姐钱雅好不容易为他争取到的机会。

　　华夏国旅机构改革之后，钱闲少这闲人被打发到了后勤部门。

　　基本上钱闲少没什么事，于是这一个月，钱闲少做的最多的事就是每天清早起来买一束最漂亮的刚刚从花圃里采摘带着晨露的玫瑰花，送到叶曼的办公室。

　　华夏国旅在海州的总部办公室撤掉了，全国总部也有近三分之二的部门完全通过网络虚拟办公，但是叶曼总经理办公室以及她直属的几个部门保留着。

　　偌大的会议室现在改成华夏国旅全国网络办公中心，即叶曼的办公室。

　　叶曼站在那随时可以跟全国乃至世界各地的华夏国旅分部部门负责人实时对话、会议。

　　叶曼的办公室比过去更像是一个战场，她一天到晚的忙碌，发布各式各样的指令，在这样的状况下，清早上班时能看到一束娇翠欲滴的玫瑰，心情也好视觉也好都会有一种非常不错的感觉。

　　以叶曼的条件，无论是个人条件还是家庭背景，都是海州男人梦寐以求的结婚对象，但是叶曼“女暴龙”的名声在外，在一些暴力事件发生之后，渐渐就少有人直接到办公室来送花。

　　叶曼没想到有一天钱闲少，这个昔日的胖子竟然敢来办公室送花，而且一送就是一个月，而自己要么对他没什么好脸色，要么直接无视他，但是这个胖子依然故我，风雨不断。

　　叶曼知道钱闲少对自己的心思，叶曼与钱雅是手帕交，从读书开始就是同班同学，那个时候，叶曼与钱雅在一起的时候总有这胖子。

　　钱闲少比钱雅就小一岁，憨憨厚厚的样子，叶曼还常常记得他天真无邪的笑，那个时候，两个人关系还算不错。

　　开朗的胖子什么时候开始变得内向自卑？

　　叶曼记得很清楚，在一次被钱如龙狠狠地欺负了之后，钱闲少就渐渐沉默寡言了。

　　钱闲少跟着姐姐钱雅也过来华夏国旅，叶曼看钱雅的面子给他一个美差。

　　可惜，这些年，并未听说钱闲少有什么和导游的绯闻，一打听，叶曼才知道钱闲少在部门里大权旁落，自然没人巴结，更没人愿意贴身过去。

　　但是这一阵子，这胖子像是吃了什么补钙的猛药，见到自己嘴也不哆嗦了，腿也不抖了，穿着打扮不像过去随意像是背后有了形象设计师变得刹那间高大威猛有些光辉起来。

　　这点让叶曼好奇。

　　叶曼问过钱雅，钱雅却不说，让叶曼自己去了解。

　　今天晚上没有任何安排，跟这胖子到鼎新酒楼去坐坐。

　　七点钟，叶曼准时出现在七号包厢外，推门进去，就看到穿着很隆重的钱闲少——西装革履，打着领带。

　　两个人上了两份大餐，钱闲少是胖子，饭量大，叶曼是武者，脾胃好，两个人先是闷头大吃。

　　钱闲少特别点了来自大奥岛的三角龙肉。

　　虽然大奥岛恐龙园游还没有正式开放，只是在《玄武纪》开放了虚拟游，但是相关的恐龙食品已经出现在世界各地一些顶级酒店的餐桌上。

　　钱闲少知道华夏国旅拿下大奥岛虚拟游的事，点爆炒三角龙肉也是特意讨好叶曼。

　　就着红酒，大块吃肉，叶曼吃的大快朵颐，好不欢快。

　　用完餐，上酒，两个人话就多了起来。

　　“胖子，你这个月到底是怎么呢？”叶曼直奔主题。

　　“追你啊！”钱闲少大大咧咧道，目光没有躲闪。

　　叶曼越发奇怪，这胖子简直就是换了一个人，于是开玩笑道：“我还真觉得，真正的钱闲少已经死了，现在的钱闲少是另外一个人。”

　　“另外一个人？”钱闲少脸上所有的肉都挤了起来。

　　“穿越啊，灵魂附体什么的。”叶曼笑道。

　　钱闲少摇了摇头，道：“哪里是这样，只是曼姐还不太了解我？”

　　“不了解你？你从穿开裆裤裆时候我就认识你了。”

　　钱闲少嘻嘻一笑道：“那是小男孩，一颗男人的心，却是要走进才能看清楚的。”

　　叶曼盯着钱闲少看了几秒钟，放下酒杯，道：“说吧，到底是为什么，或者受什么刺激？”

　　“应该是受刺激。”钱闲少坦率承认。

　　“说来听听。”

　　钱闲少道：“就是钱如龙啦。”

　　“他？”

　　“钱如龙以前很得瑟，追曼姐，勉强算是有资格，但现在，根本就是钱家弃子，还宣称要追曼姐，真是无耻啊，想借着曼姐翻身，我就看不惯。”

　　“于是，你就送花？”

　　钱闲少道：“其实我一直暗恋曼姐了，从小时候就开始，钱如龙现在这个样子都不放弃，这点我其实也算佩服，所以啊，心中有爱，那就大胆表达出来喽！”

　　叶曼点点头，道：“这样说也能说得通。”

　　钱如龙呵呵一笑道：“今天约曼姐出来，一是为表衷肠，接受不接受那是两说，但爱意还是要表达的，二是正式向曼姐提出辞职。”

　　“辞职？不满意后勤部？”

　　“不是啦，我回钱家，我想就这样送花没什么意思，那么我回钱家，真正掌控一家公司，然后让其发展壮大，做到家族内最大，那样才真正有资格。”钱闲少说着，挺胸收腹，努力散发着王霸之气。

　　“什么公司？”

　　“旺达集团。”

　　“去做什么？”叶曼顺口问道。

　　“总经理。”钱闲少努力轻描淡写地回答，但嘴角还是忍不住泛起一丝得意的笑意。

　　叶曼嘴巴微张，旺达企业是钱家排名第三大企业，这胖子回去直接就去这家大名鼎鼎的企业当一把手，是不是太夸张了？

　　这说明什么？

　　很简单，钱闲少重新被家里老人重视起来，列为可发展对象。

　　叶曼目光禁不住打量起钱闲少来，心道，自己竟然看走了眼。

　　晚上八点，鼎新酒店门口，钱闲少看着叶曼上了自己的车，然后车开走，汇入滚滚车流。

　　钱闲少的目光渐远，心道，今天对自己来说是无比重要的一天，掀开自己人生的新的篇章，自己即将掌舵一家企业，很显然，接下来他将拼命的工作，做出成绩来。

　　钱闲少叹了一口气，不知怎的，他忆起与方生一起在海门町或者其它大排档就着几碟子小菜喝啤酒的光景。

　　一个极压抑的但又极真实的生活，确定无疑地在远离。

　　而这个时候，被钱闲少念叨的方生正与钱闲少自小嫉恨的钱如龙正朋友式地聊着天。


第一百零五章 螳螂捕蝉

　　攀登天姥山主峰的路不止一条，有陡峭的，有平缓的，一路前行至少十多条，方生、付梦馨一行人两个小时后超越了几支队伍之后就再也看不到其他学员了。

　　据付梦馨分析，有一部分人绕到别的地方去，对他们来说，三天出天姥山已经是不可能了。

　　傍晚时分，一行人登上了天姥山主峰。

　　峰顶相对平缓，尽是草，人走其中草尖擦着人肌肤，有一种很舒服的惬意感。

　　放眼望去，从峰顶到百米以下就没有树，都是草。

　　这是高山草甸，若是夏天草就更高，大抵就要将人埋进去。

　　说没树，也不准确，因为峰顶有一颗树，很大很粗，从树皮看很有些岁月。

　　这棵树的树冠几乎遮住峰顶三分之一的地方。

　　峰顶竟然独立一棵树，众人惊叹。

　　正是日落时分，一片灿烂若锦的晚霞中遥远的天际，由众人脚下向那遥远的天际之间尽是浩瀚的云海，站在大树下望过去，壮观之极。

　　众人在山顶呆了十分钟，然后下山。

　　下山的路越发难走，这个时候手棍的作用就凸显出来。

　　两个小时后，众人下了大半路程，又上行了一阵然后翻上一相对独立的小山头。

　　这个山头有一破败的建筑，竟是一烽火台，不知道年月。

　　烽火台保存得还算完整，四面墙都在。

　　这是最佳的宿营点。

　　晚上八点，众人一起动手在烽火台内燃起来火，干柴也拣了许多，都堆放在墙角。

　　拣来的大枯枝被架在烽火台上，非常整齐地横竖摆着，上面再铺上三层宽厚的叶子以及茅草，这样，即便晚上下雨也是不要紧。

　　火烧得正旺，方生与侯开两个回来，带来他们捕猎的猎物：两只漂亮的长尾巴大鸟，还有三只硕大的竹鼠。

　　付梦馨抢过后面的事，剥皮剖肚去掉内脏，然后用棍子串起来，洒上一点盐巴径直就在架在火上烤。

　　烤了一会，烧烤得金黄的鸟人们尚能忍得住，但那肥硕的竹鼠，一烤就是不断发出“滋滋”的声响，油香四溢，这就让人食指大动起来。

　　一个多小时，四男四女吃得肚圆，各自拍肚，露出十分满足，若是三天都是这样，倒是像出来踏青春游。

　　吃过了，众人兴致高，聊了起来。

　　与其他人比起来，钱如龙情绪不高。

　　方才，钱如龙和张留以及一个女学员出去拣干柴时，心头忽然有一种不好的感觉。

　　钱如龙不明白这感觉的由来，扛着干柴往回走到时候突然想起那天晚上发现自己正在上的是钱峰老婆的刹那，也有这类似的感觉。

　　这一对照，钱如龙心里就有些惴惴。

　　吃完半只竹鼠，虽味道极好，但依然没有调动起钱如龙的情绪。

　　钱如龙抹嘴的时候忽然想到，如果钱峰后面还有人，那么，眼下就是一个机会。

　　荒郊野外，以及向来以灵异闻名的天姥山，自己在这里出点什么意外，既容易发生又不惹人怀疑。

　　钱如龙自问若是自己，定会抓住这个机会。

　　钱家人，做事一向不喜留一线的。

　　钱如龙越想越心惊，山林中的走兽飞禽并不可怕，可怕是隐藏在山林中的人。

　　方生注意到钱如龙面色发白，有些不在状态，问道：“你怎么呢？”

　　钱如龙嘴唇哆嗦了一下，道：“不知怎的，我总觉得有人在跟着我们。”

　　“是吗？你有这样的感觉？”方生转头向其他人问道：“你们呢？”

　　付梦馨点了点头，道：“我好像也有一点，但不能确定。”

　　“不会吧？”一个外表可爱俏丽的女生说道，脸色顿时不好起来。

　　能参加超导的，即便是女生，其实身体素质、胆略方面并不比男生差多少，但是这么一个茫茫大山，的确是少有的经历，免不了心里有些慌。

　　方生笑道：“这感觉没错，应该是有人跟着我们。”

　　钱如龙闻言心里咯噔了一下，但同时又燃起了希望，看方生神情笃定，似乎胸有成竹。

　　一路上，方生也是若有若无有这种感觉，直到坐到这他心头才确定。

　　方生深谙地脉“藏”字诀，因而可以说比别人灵敏百倍，但是感觉不到暗藏的恶意，想是教官组里派来的人，想到这，方生说道：“大家不要担心，我想大概是教官组的人跟着我们，毕竟这样的任务有些风险。”

　　付梦馨点点头，道：“应该是这样，马教官说如果完成不了就按红色键，自会有人接应，我想就是有人偷偷跟着我们。”

　　钱如龙暗出了一口气，应该是这样。

　　“可是我们有很多组，大家都不走一条路。”一个女生道。

　　付梦馨抬手晃了晃手中的手表，道：“如果没猜错的话，这手表就把我们的位置说得清楚。”

　　张留道：“没错，现在教官组肯定是全程监控我们的行动，结合详细的卫星地图，我们的方位应该很清楚。”

　　付梦馨拍了拍手，道：“啊，吃饱了，时间还早，不如我们讲故事吧，像《十日谈》那样，假设现在的世界是丧尸世界，城市里面到处都是游荡的饥饿的丧尸。”

　　“哇，梦馨姐你说得好恐怖啊。”女生声音有些尖。

　　付梦馨微笑道：“这样才有意思啊，海州已经彻底被丧尸占领，只有一小部分人活在地下世界苟延残喘，而只有我们……”说着，付梦馨举起手指点着，“只有我们八个逃出来了。”

　　不得不说，付梦馨的嗓音很感性，也很让人有一种不知不觉身临其境之感。

　　关于世界的命运，或者说“丧尸统治论”是一个时下非常主流的观点。

　　在人的周围，有太多有关丧尸主题的电影、游戏、玩具，也就难怪付梦馨越说其他女生脸色越白，因为她们能轻而易举地想象起来。

　　“外面是恐怖、绝望、疯狂的世界，而我们来到这，却像是世外桃源一样，白天劳作，晚上就讲故事，以驱除我们内心的恐惧与孤独。”

　　方生听到这忽然哈哈笑了起来。

　　付梦馨瞪了方生一眼，怪方生无端打断她的话。

　　方生摆了摆手，道：“如果是这样，我觉得讲故事不是最重要的，最重要的是如何制造人类，因为我们，肩负着人类传承的伟大历史使命。”

　　付梦馨脸一红，嘴唇微咬。

　　一个女生嗔道：“你们这些男生，整天就想着这些。”

　　张留与侯开眼睛一亮，好个话题，自然不肯放过，张留立刻说道：“长夜漫漫啊。”紧接着侯开一脸清纯之色，道：“晚上也可以劳作的啊。”

　　“去死吧你！”几个女生粉拳打来，一时间古老的烽火台内很是有些暧昧的春色。

　　嬉笑结束，张留与侯开两个脸上残余兴奋的红色，刚才很是揩了一下油，男人们与女人们对视一眼，荒郊野外，刻意制造下的灵异气氛，双目中都有些小火花出现。

　　付梦馨抿着嘴，妩媚地瞟了方生一眼道：“你们瞪来瞪去干什么？我提醒一句，玩玩可以，但是超男配超女，呵呵。”付梦馨笑出声来。

　　“那怎样啊？”一个跟张留有些对上眼的女生下意识问道。

　　“若是培训班班上的同学成了一对，以后的小孩小名统一叫‘超超’”方生道。

　　方生知道付梦馨什么意思，两个都是超级导游，这两口子的日子就不用过了。

　　“好了，我们不说笑了，一人说一个故事，说完了，就睡觉！”付梦馨道。

　　“怎么个睡法？”

　　“方生你别打岔，我先来讲个故事。”

　　方生点点头。

　　“你们看到山顶那棵树没有？你们有没有听说黑山老妖的故事？”付梦馨很满意众人听到“黑山老妖”时的表情，“一切都要从黑山老妖开始！”

　　方生不得不承认，与付梦馨的美貌、身材相比，她的嗓音更具特色与魅力。

　　付梦馨成为海州导游界的一姐，她的嗓音应该给她莫大帮助。

　　就像是细细的春雨，悄无声息地进入人的心房，在这样动人温柔的嗓音下，那些游客们自然对付梦馨的服务赞不绝口，口碑就是这样形成的。

　　男人们都听得有些入神，包括先前有些神情恍惚的钱如龙，不过方生好一些。

　　方生可是在图书馆楼顶见过付梦馨暴力的一面，火光中，方生看着随着火焰跳跃的付梦馨的眼角眉梢，心中有一种感觉，这是一个有故事的女人。


第一百零六章 黄雀在后

　　这个时候，小七就藏在离烽火台两公里外的一草丛里。

　　他藏得极好，就像是一块烂石头，刚才有一头野猪径直就从小七身上踏了过去，毫无知觉。

　　小七隐匿气息的功夫不但对人，也对动物。

　　这就是顶级杀手的境界。

　　小七说《玄武纪》海州的第一杀手，是风云榜上的人物，在《玄武纪》没人见过他的庐山真面目，更别谈现实生活中。

　　小七在游戏中杀人，在现实中也杀。

　　他要杀的人现在就在烽火台内，小七静静地等着，烽火台那边时不是传来女人的尖叫声以及男人的嬉笑声。

　　声音不高，并且都有些压抑，但在幽静的山岭里显得格外响亮。

　　六十六个人，一进入山林就像是沙子撒入沙漠，彼此没了踪影。

　　小七能感觉到教官组后勤人员的存在，但离自己还有相当的距离，这毕竟只是导游的野外穿越训练，风险等级只是中等。

　　小七将一直保持这个姿势，直到第二天烽火台里的那帮人开始行动。

　　第二天，这些人就该进迷雾林了，而那正是小七下手的机会。

　　在漫长的等待中，小七大脑开始神游。

　　小七知道这个世界上有一些杀手能做到始终如一的全神贯注，这必须配上古老的呼吸法门。

　　小七没有这些法门，他走到今天成为《玄武纪》海州第一大杀手，基本算是自学。

　　小七所谓神游就是想自己过去的战绩，那些让人热血沸腾的场景。

　　以前，小七只能想个两个小时，而现在，他可以想一昼夜。

　　想那些画面，小七就不用担心趴在这里一夜四肢冰凉。

　　不得不说，小七是个天才，而且超过绝大多数一般意义的天才。

　　小七常常想，若有个绝顶的杀手做他师傅，也就是世界排行榜上前五名，不，前十名也行，小七都相信自己绝不是现在这个样子。

　　一个月前，海州地下世界的尤胖子死在他手上。

　　尤胖子跟自己熟悉的那胖子不同，虽然也经常面带笑容，但绝对是吃人不吐骨头的狠家伙。

　　尤胖子是海州地下世界的南霸天，他跺一跺脚，据说浦江水都要改道。

　　事实证明，传言有多么不靠谱。

　　小七很满意自己这一次的刺杀。

　　尤胖子本身就是武尊，他身边还有三个高阶武尊保镖，更有七人一组精通现代枪械的雇佣军。

　　尤胖子时刻在这些人的陪同之下，甚至在他跟女人上床的时候旁边都三个人看着。

　　在尤胖子的一生，经历大大小小的刺杀数得数不清了，不想，小七做到了，在绝无可能的情况下做到了。

　　小七喜欢这种感觉，特别是一直在动手前他心中没谱的感觉。

　　正因为没谱，真正动起手来的时候就更加具天马行空的艺术创造感。

　　但是这一次，小七是谋定而出，在这等状况下，杀对方那已经是板上钉钉的事了。

　　夜渐黑了，烽火台那边静下来，一个男人出来，付手而立。

　　主动出来值夜的是方生。

　　方生四周看了看，没察觉出什么异常，忽然猫下身子，躲在烽火台的阴影之中。

　　小七双目一凛，因为，人忽然就没了。

　　怎么回事？

　　眼皮底下见着的人就没了？！

　　眼花呢？！

　　小七从未遇到比这更诡异的事！

　　小七额头上的汗一下下来了。

　　时间一点一滴过去，小七整个人趴在地上，所有的感官都与大地贴在一起。

　　很快，小七心中的惊惧感被强行驱除出体，整个人重新放松平静下来。

　　不知道过了多久，人又出现了，就像伸了一个懒腰刚刚睡醒。

　　小七微闭着眼，心中微奇。

　　他心中大概怀疑吧。

　　这是高手，绝对的高手。

　　应该是那个叫“方生”的家伙——《玄武纪》的武尊巅峰。

　　他年纪比自己还小，竟然就武尊巅峰，这不可想象。

　　小七从小就是打架天才，打遍五街两坊。

　　在最短时间用最小的力打到敌人最薄弱的地方，这几乎是小七的一种本能，依靠着这种本能再经历说不清的刺杀，他才成长到现在这个样子？！这样一想，小七就对那方生很好奇。

　　刚才那半个小时，方生是故意消失的，地藏脉运遍全身，整个人的精气神都与这片土地彻底融合。

　　方生就是想让这突兀的变化试探一下这附近有什么异样。

　　半个小时过去，一切都很正常。

　　方生伸完懒腰，回转烽火台，盘腿微闭着眼。

　　夜越发沉，烽火台里的人都已熟睡，小七没有叹出气来，而是心里叹了一口气，略微放下心来，就在这时，一双大手悄无声息地忽然揽了过来，一手扼住小七的脖子，另一手捂住小七的嘴巴，与此同时，膝盖抵在小七后背上。

　　小七整个身子一颤，但完全没有用，浑身上下都像是被水泥封住了一般，动弹不了分毫。

　　“别动，动一下就是死。”

　　小七立刻强迫自己放松下来，豆大的汗，在这个时候才滚落下来，而以往小七一遇危险眉心就跳，脊背上的汗毛就竖起来，这会子根本就没来得及反应。

　　谁？人还是鬼？

　　一股从未有过的恐惧感迅速冲击着小七，竟然有这样的人！

　　不是鬼，小七的鼻子已经感觉到了，应该跟自己是同类人。

　　“我杀人，从来喜欢一个人。”

　　小七立刻挣扎起来，双目乱转，却只看到地面上有四双大脚，冰冷的泛蓝光的赤脚，随即眼前一黑，意识陷入沉寂。


第一百零七章 僵尸游戏

　　“啊！”钱如龙一下惊醒，整个人坐了起来。

　　钱如龙听到自己喉咙里发出的尾音，好在并不大。

　　钱如龙看了看四周，同伴依然在酣睡，并没有被自己吵醒，钱如龙放下心来。

　　惊醒是因为噩梦，一把剑刺透了自己的心脏，刺客，一个极具古典色彩的刺客。

　　这是什么意思？钱如龙微转着头，坐在靠外的方生，望着钱如龙，问道：“做噩梦呢？”

　　这个昔日骄傲跋扈无比的大少爷沦落到这个地步，也算是可怜之至。

　　钱如龙点点头，小声道：“一晚上都是你值夜？”

　　方生点了点头。

　　钱如龙闭嘴，不再说话，眼前的火焰跳动，照映着他阴晴不定的脸。

　　不知道过了多久，钱如龙再次醒了过来，发现自己依然盘坐着，但身子已经靠在墙上。

　　其他人也陆续起来了，钱如龙也站起身，活动了一下身体，让血液充分循环，加热冰冷的四肢末梢。

　　走出烽火台，钱如龙看到草地上方生正在打拳。

　　似乎是太极拳，但跟钱如龙见过的不一样。

　　起伏的大地上，方生犹如流水一般行走，或为深潭，或是溪水，或是湍流。

　　不知怎的，钱如龙忽然有些羡慕方生。

　　具体羡慕什么，钱如龙却又谈不上，大概是羡慕他可以单纯地活着。

　　清晨六点左右，太阳还未生气，众人灭掉火，一行人离开烽火台，在半明半暗中继续前行。

　　昨晚饱餐一顿，又休息足了一晚，八个人脚步都加快，几乎是奔跑的姿势。

　　太阳升起来的时候，已是八点左右，众人来到一大片林子之前。

　　“这就是迷雾林。”付梦馨道。

　　方生放眼望去，林子在众山环绕之间常年无风处，因而一年四季都有浓雾笼罩。

　　方生抬手看了看手表，手表中的指南针竟然乱转，看来这附近有干扰磁场的因素在。

　　方生看了看周围的山势以及这片迷雾林，心道，付梦馨说的没错，要想尽快走出天姥山到闽省地界，这片林子几乎就是必经之路。

　　方生正想着，却听到人声，举目望去，却看到从另一条路转出一拨人，领头的正是聂龙。

　　真是不是冤家不聚头。

　　聂龙远远看到方生身形一顿，但很快甩开大步走了过来。

　　走到跟前，聂龙哈哈一笑，道：“怎么，你们怕了，不敢走呢？”说着，聂龙对身后人一挥手，道：“我们走！”说着，也不待方生他们回话立刻朝那片迷雾林走进去，转眼消失在浓雾之中。

　　“我们怎么办？”一个女生问道。

　　方生想了一会，道：“我们也走！”

　　聂龙带着室友先进林子，原本想着找个地方猫着，然后暗中给方生来一下，但是一进林子，聂龙就知道自己的计划根本没办法实施。

　　迷雾林里伸手不进五指，林子又大，根本没有办法料定方生他们从哪里进来。

　　聂龙彻底打消在穿越途中暗中使绊子的想法，毕竟单对单，聂龙不是方生的对手。

　　对这一结果，聂龙很沮丧。

　　有形的伤是小事，有聂家独门伤药好得快，但无形的伤，聂龙就没办法。

　　聂龙没办法相信自己竟然败给一个残脉人手上。

　　从小到大，他被赞誉为武道天才。

　　家族内的交流也好，其他古武家族的交流也好，年轻一代聂龙没有败绩。现在，却败得这么彻底，这让聂龙感觉十分窝囊。

　　聂龙已经给家里寄信了，应该过不了多久，家里就会派人来，到时候，方生以残脉之躯修炼到这等程度的依仗，就能搞明白。

　　且让他得意几天！聂龙正想着，迎头突然一张大网从天而降。

　　聂龙反应速度极快，往身体右侧一伏身，窜了出去，手脚齐用，连爬带滚，姿势狼狈速度却是快极。

　　大网刮着风从聂龙体侧扑过，聂龙不敢停留，脚下不停，眼前三丈内就是浓雾，看不清，全靠本能急速奔跑起来。

　　这时候，聂龙身后不断传来惨呼声。

　　聂龙不敢回头，跟着他身后的人慢一步反应，定是被那大网罩了起来。

　　谁？

　　聂龙脑海中一闪念，却没有足够的时间去想。

　　这时，一位熟知的室友发出凄烈的惨叫，声音咕咕怪异，聂龙立刻想到这位室友被人割喉的情景。

　　聂龙悚然一惊，全身潜力轰然发动，拔足狂奔起来。

　　这时方生带人也已进了林子，听到凄厉绝望的惨叫，所有人一惊，寒毛竖起来。

　　方生身子一滞，大脑迅速转动，林子中有伏击的人？

　　什么人？

　　与华夏国旅有仇或者站在对立面的商家？

　　即便是，没必要这么下杀手吧，这已经远远超出商业竞争的范围。

　　地下世界有地下世界的规则，地上世界有地上世界的规则，规则一旦滥用，那就是天下大乱，没有人不遵守规则的。

　　方生心生疑惑，但惨叫声是眼前发生的事实。

　　方生伏下身子，低声喝道：“报数！”

　　“一！”从方生开始。

　　“二！”付梦馨跟着应。

　　……

　　“八！”最后一个应道。

　　方生点点头，凝神静气，一挥手，迅速带着人远远绕开那惨叫发出的地方。

　　一组八人小心翼翼走了十分钟，方生又一次报数。

　　一到八，没有错。

　　浓雾弥漫，可视距离也就是两丈开外，树木影影绰绰犹如鬼影，更像是一个个黑衣人站立，方生能清晰感觉，但是身后的人却没有这么好的分辨能力，一个个面无人色。

　　就在这时，远处又传来一记怒吼声以及猛烈的肉搏声。

　　方生一挥手，大家伏身静听。

　　“砰砰”的肉搏声维持了三四秒，就是一记惊天的惨叫声，却是培训班里另一组的男性高手。

　　尖锐的女声也开始响起，听起来，似乎是正在遭受着某种强烈的侵犯，方生神色一凛，道：“速度不要快，一个男的护卫一个女的，若有来犯，即便是死也要保护身边的女人，听明白没有。”

　　“会不会是教官他们搞演习啊？”一位女生声音弱弱地问道。

　　“不知道，但我们不能把希望寄托在是教官演习身上，一定要把问题想象到最糟糕程度，现在我们快步走，所有人都全身心跟着自己前面那一个，一旦出现掉队，立刻上树然后按红色键，听清楚了没？”

　　“是！”所有人低声应道。

　　说罢，一行人快速行动起来。

　　十分钟奔跑，暂歇，方生重新叫号。

　　“八！”最后的张留叫道。

　　自己是最后一个，也就是说所有人都没出事，张留暗暗松了一口气，就在这时，张留脊背上所有汗毛都立起来，还有一个人，第九个人！

　　张留张口就要大叫，脖子就轻轻挨了一下，双眼一黑倒了下去。

　　半个小时后，再一次叫号，“一”到“八”每个人能都在。

　　方生吩咐大家就地休息一会。

　　吩咐完，方生忽然一把就抓住付梦馨的手，道：“咦，你怎么两脸通红，是不是内急？这样不安全，我陪你去！”说着，方生干笑着，带着几分奸笑。

　　付梦馨听着方生的混帐话，手心还被方生挠了几下，脸真的红了，想跺脚，身子却不由自主地被方生拖进来路边的林子里。

　　侯开看得目瞪口呆，心道老大真是威猛，如此恶劣情形下还想着那事！

　　可不是那事吗？

　　拖着佳人入林，而且这家人导游之花付梦馨，威猛啊！

　　在这种诡异、紧张、恐怖、血腥的气氛下，做那事的确能达到放松的地步。

　　侯开转身看身后人，心头跃跃，心道自己要不要效仿老大，突变忽起，一个人窜起，直接攻向队伍中后面四个。

　　“你们快走！”

　　侯开悚然一惊，是老大方生的声音！

　　侯开没多想，立刻拔腿狂奔。

　　后面的钱如龙还有一个女生紧跟。

　　三个人再也没有什么潜行匿息，根本就是夺路狂奔。

　　半个小时，三个人的体力只能维持半个小时就再也受不了了，胸膛像是着火了一般。

　　侯开无暇留意那不断起伏美女的胸脯，喘息道：“刚才怎么呢？”

　　钱如龙低沉着脸道：“我猜的不错的话，我们后面的几个人已经被人暗暗替了下来。”

　　侯开脸色一下煞白，悄无声息地摸掉后面几个人，太恐怖，而且张留在后面，他大概完了。

　　侯开心里一疼，脸上就几分焦急，身子就想动，钱如龙连忙道：“侯开，我们不能回去，老大主动攻击那些人就是给我们留一线之机。”钱如龙这时也不自觉口称“方生”老大了。

　　侯开跺了跺脚，道：“我们走！”

　　“你们以为，还走得了吗？”一个冷冷的声音响起，自上而下，声音在荡漾，分不出方向。

　　侯开瞪大眼，就看到无数黑影从四面八方扑过来，好快的身法啊，侯开心中只来得及大叫一声“我只是个导游而已！”双目一黑就倒下了。

　　而这时，方生拽着付梦馨的手也在夺路狂奔。

　　细细地看方生奔跑的轨迹，像是绕着圈，并非是最快最捷的直线，是曲线的不能再曲线的诡异，乃至付梦馨都有一种眩晕感。

　　一口气奔出一个多小时去，“好了！”方生说道，松开手。

　　“什么好呢？”付梦馨道。

　　“没埋伏了。”

　　“刚才……刚才那些人是什么人？”付梦馨问道，却发现方生没说话，眼睛只是看着自己。

　　付梦馨顺着方生的目光回落，正是自己胸口，脸颊一红，一跺脚，道：“你看哪里啊？”

　　方生脸色尴尬，立刻说道：“刚才那四个人真的很强！”

　　方生方才拽付梦馨入林就是绕过去给那后面四个人一击，不想这一动手，这四个人都是高阶武尊。

　　方生原本以为可以拿下，现在这只得狂奔，因为不知道这林子里还藏有多少这样的高手。

　　“他们怎么呢？”付梦馨脸现出担忧之色，男人的惨叫，女人的哀鸣，都还在自己耳朵里，付梦馨不敢相信眼前发生的事。

　　方生嘿嘿一笑。

　　“这个时候你好笑得出来？”付梦馨恨恨道。

　　“不用担心！”方生一屁股坐下，然后盘腿打坐调息，“刚才跟我对拳的是马教官。”

　　“马教官？你看清楚呢吗？”

　　“他蒙着脸，不过，”方生说着，伸出两根手指指着自己一双眼睛，“不过我的眼睛可以透视，自然知道他就是马教官。”

　　“哦，是吗？”付梦馨说着，忽见方生一双眼睛直勾勾地盯着，像是真如穿透自己衣物看到里面一般，脸颊无端的一红。

　　“亏了我是武尊巅峰，要不然还真逃不掉，大手笔啊，大手笔！简直就是天罗地网！”

　　“你？武尊巅峰？谁信啊？”付梦馨抿着嘴笑，转过身，望向密林远处时，眉宇没有展开，反而多了一丝忧色。

　　“唉，人啊，有时候说真话就是没人信。”

　　转过头，付梦馨恢复倩笑巧兮的模样，道：“既然他们没事，那我们走吧。”说着，付梦馨拍着自己高耸的胸脯道：“真不敢相信，那这样一来，那些惨叫都是那些人装出来的。”

　　方生点点头，道：“以前有一款僵尸模式的游戏。”

　　付梦馨眼睛一亮。

　　“我猜的不错的话，那些提前出局的同学立刻摇身一变也变作了黑衣人，反过来参与我们的围剿，也就是说敌人滚雪球一般越来越多。你想啊，他们提前结束，如果我们长时间未被抓，成绩自然就高，他们可不希望我们成绩高。”

　　付梦馨点头，道：“你说的有道理，很可能是这样，这些家伙，可真是的，不过男人叫的这么凄惨也就罢了，那些女生们也那么逼真。”说到这，付梦馨脸一红，猛然意识到自己说错话了。

　　果然，方生笑嘻嘻道：“也许她们并不是装，而是真的很享受。”

　　“呸！”付梦馨立刻啐了一口，转首看到别处去。

　　付梦馨此刻含羞带恼，竟艳光四射，方生忽然感觉身体中热气滚滚，心道，这妮子不是故意这般作态，诱惑自己吧？

　　昨天一上车她就表明她知道自己是方家流落在外头的大少身份，她想做什么？玩灰姑娘遭遇流落民间王子的故事吗？

　　若是这样，方生倒不介意吞了这付梦馨。

　　方生于冯城莽山林间习得两种看似矛盾的东西，一种是弱肉强食，另一种却是和谐共处。

　　方生没有这么极端，具体一点，弱肉强食虽不至于，但放到嘴边的肉没有不吃的道理，而和谐共处自然是如山风徐徐，来则来，去则去。

　　就后一种而言，方生认为自己与任盈的关系就是如此。

　　再确定任盈并没有怀孕之后，两个人就没有通信。

　　可以用忙来解释，任盈刚到一个崭新的岗位，而且拥有实权，打一批拉一批，方生猜她正在忙这些。

　　方生也忙，在超导培训班，在《玄武纪》内。

　　方生想，自己与任盈大抵可算是一夜情而已。

　　那么，眼前的付梦馨，应该没有一点心理负担。

　　方生眼睛微闭起来，心中默念“唵阿吽”。

　　这两天方生都没有主动默念，只是心中似乎还有个心，自动在念“唵阿吽”。

　　这三字真言紧紧环绕，宛若形成一颗金珠一般。

　　神根还是未开，现在方生已不再追求。

　　功到自然成，其实还包含一个意思，那就是机缘也要到。

　　方生这会子心中主动提起“唵阿吽”，就觉得四处迷雾一层层微荡，再睁开眼时刚才浓浓的迷雾一下淡薄了许多。

　　“好了，我们走！”方生说道。

　　两个小时后，方生与付梦馨两个还在迷雾林转。

　　方生不得不带着付梦馨绕圈子，他远远就能看清楚，有的地方就百步远树上挂着二三十个黑衣人，形成一个口袋阵就等着自己到树下然后跳下。

　　方生看着手腕上带的手表，看来是这东西惹得祸。

　　方生又想，这扈二娘弄得阵势有些大了，看起来，像是把她的四海帮骨干都搬了出来。

　　虽然方生功力大增，但一旦被那些人围住，那也是绝难脱身，若是真个拼个你死我活，倒也简单，现在就复杂，万一失手就不好控制。

　　方生绕来绕去，结果还是遭遇上来。

　　十来个黑衣人都高阶武尊，一上来就要缠住方生。

　　方生挡了几下，撒腿就跑，后面就听到付梦馨的惊叫声。

　　方生身子顿了顿，想到是教官组的人在出手考核，也就楞了半秒钟，依然拔腿狂奔，想抓到他，没门！

　　方生一气跑出百多米，没人追来，后面就传来付梦馨的惊呼声，接着就是尖叫，最后就是……

　　方生听得面红眼热，这女人叫得这么夸张，分明是假装，但是假装用的着这么销魂吗？这让方生无端的对这个女人生起征服感。

　　方生恶狠狠地骂了一句什么，然后以无上毅力向前狂奔。

　　树林里，付梦馨衣服袒肩，其状让男人血脉贲张。

　　可是，付梦馨对面站的不是男人，而是女人。

　　“好啦！”一个冷冷的女声说道。

　　“扈教官，我说没用的。”付梦馨笑嘻嘻地把衣服拉正，遮住雪白的肌肤。

　　“这只能说明方生不是个男人。”扈娆说着，挥了挥手。

　　付梦馨点头，随着教官助理离开。

　　扈娆嘴角翘起，想露出一个微笑，自己所了解到方生，就是这个样子，纵是天仙在面前，保命永远是第一要。

　　没有风，扈娆的头发忽然飘了起来。

　　扈娆目光立刻炸出火星，但旋即黯淡下来，一首安魂曲悠然飘荡在她的耳边，丝丝缕缕倏地钻入，刹那间缠绕她所有的神经。

　　扈娆双肩剧震起来，手指在努力地捏成拳头，浓雾荡了起来。

　　“好了，伟大的训导师，服从我吧。”一个直冲入人灵魂深处的声音在扈娆身后响起。

　　扈娆整个紧张的身躯倏地一松，双目陡然间变得空洞茫然起来。

　　一个男人犹如幽灵一般般凭空出现，他的身边有四个比他更像幽灵的家伙。


第一百零八章 荒村奇遇

　　夜幕降临的时候，方生终于出了迷雾林。

　　方生环顾左右，似乎就自己一个人。

　　走了几步，方生看到地上有明显的几个脚印，方生蹲下去看，脑海里自然浮现人匆匆窜、跳、掠的情形，似乎有三个人。

　　方生抬起头，看来，不止他一个人出了迷雾林。

　　眼前是一条山路，看得出有人修葺的痕迹，但因为许久没被人走而被野草杂树长满。

　　方生一路走，一路观察，最后确定有四个人出了迷雾林。

　　走了半个多小时，夜渐深，山林中多野兽的嚎叫声，忽远忽近，一抬头，对面山坡有几双绿莹莹向这边望过来。

　　换作他人，心头多少有恐惧，但是方生自小在山林中长大，这种场景再熟悉不过，心中反有一种亲切感。

　　两个多小时，山路一转，方生下了一个山头，远处影影绰绰竟然有灯光。

　　有灯就是有人家，方生加快脚步。

　　看着近，其实远，大约走了又一个小时，方生听到前面有脚步声，应该就是出迷雾林的那几位，方生大声道：“前面是哪位？”

　　前面没有人答应，方生快走了几步，就看到影影绰绰四个人并排站在一起。

　　是聂龙！方生目力好，一眼就看到，另外三个也是男的，都是培训班上身手一流的家伙。

　　他们样子多少都有些狼狈，想是从迷雾林杀出来费了不少功夫。

　　“哦，是方生啊。”聂龙道，眸子中闪动着一丝不可捉摸之色。

　　方生走了过去，道：“你们也走出来呢？”

　　聂龙点点头，道：“差点走不出来。”

　　其他三个也点头，其中一个道：“方生，付梦馨呢？”

　　方生摇了摇头，道：“她也没走出来。”

　　聂龙笑道：“那我们几个这次考核，至少前五了。”

　　方生眼睛一亮，道：“你们也想到了！”

　　“后来才感觉到的，一开始真吓死了，太逼真了。”

　　方生点点头，道：“那也是那些被抓的人太过配合的缘故。”

　　“前面有灯光，我们在决定要不要过去？”一个人说道。

　　“那决定好了吗？”

　　“你的意见呢？”聂龙忽然道。

　　“过去看看。”

　　其他人也点头。

　　一行五个人猫腰前行，半个小时后，月光下，一个村庄赫然出现眼前。

　　只听得到潺潺流水声，山风徐徐吹过的声音，但听不到任何一丁点人声、狗声，整个村庄像是完全睡过去一般。

　　村口一棵大樟树，树下杂草丛生，进村的路口几乎完全被野草遮住。

　　五个人迈步走进村里。

　　这是一个废弃多年的村庄，方生迈步其中，举目四望，能分明感觉出岁月加在这村庄的痕迹。

　　这并不奇怪，在近五十年的城镇化变迁过程中，再偏僻的村庄，那里面的人也都渐渐搬迁到城市居住，于是，城市集中越来越多的人口，靠近城市的乡镇演变成或大或小的卫星城市，而一些偏远山村完全交回给大自然。

　　方生但见眼前青瓦红砖的房子大多破败，屋顶崩塌，有些墙也倒了，外墙面屋顶大多被藤萝类的植物占领，看起来有些怪异，但大抵能维持一个村庄的模样。

　　街面上倒干净，因为是青石条铺就，能看出过去人精心修建的痕迹，少有植物扎根于路面上，大抵山间雨量充沛，雨水冲刷得路面干净，难以保存泥土。

　　方生看到远处一盏烛光，在风中摇曳。

　　一个破落荒废的村庄，有一盏灯光，这多少让人觉得诡异。

　　“不会是教官他们设的局吧？”一个人说道。

　　“所谓的飞蛾扑火？”另一个人道。

　　“我们要不要去看看？”第三个人问道。

　　大家大抵都觉得后背有些冒凉气，但是五个大男人，一盏烛火，却不敢过去探查，多少说不过去。

　　聂龙转头看了看方生。

　　方生道：“我们先找到今晚休息的地方，然后，我去看看。”

　　聂龙点点头。

　　五个人很快来到一座疑似宗祠的建筑前，月光下，牌匾上依稀还能看到“祠堂”两个字。

　　方生注意到门上、牌匾上，特别是角落里并没有蜘蛛网之类的，看来有人经常来这打扫。

　　祠堂大门口一边一个石头狮子，姿态威猛却目光温和，像是看着子侄，青石台阶石头缝隙中有几根高高的狗尾巴草顽强地伸出，五个人对视一眼，走了进去。

　　两丈高的大门推开，在荒村里发出糁人的声响。

　　门上张贴的门神画像怒目圆睁，其中有一张上半身从门上忽然垂落，像是要警告这群不速之客，着实吓了推门那人一跳。

　　进得大门是一大天井，绕过天井就是宽阔地，长宽都有十多米，地面上有桌椅摆过的痕迹。

　　正堂是个半米高的须弥座，上面摆放着一超大型号的八仙桌，八仙桌上是供台，上面有个木制的十分精美的祖先台，高三丈，共分九层，每层都有许多牌位，上面金粉写的祖先名字，最高一层就是一个牌位，大抵是最先到此居住的发祖公。

　　八仙桌上有香炉，桌上有供品，还有炷香。

　　方生上前，一边一个点好香烛，然后再燃上三根香齐眉一并，拜了三拜，口中道：“各位陈家祖先，晚辈方生，因事夜到陈家村，在此借宿一晚，多有打扰，还请原谅。”

　　聂龙等人见方生煞有介事，也过来一一燃香告罪。

　　聂龙的聂家是古武传承家族，规矩大，自然也晓得这些道理。

　　祠堂还有偏殿，那里没有供奉祖先牌位以及神祗，五个人就挪步到那安歇。

　　燃起小火堆取暖后，方生就说要出去看看那灯火处。

　　聂龙看了看方生没作声，另三个头微垂，不敢对视。方生明白了，那就是你去便去，没人跟你去。

　　这些人倒也谨慎，只认准一个，完成穿越任务，其他都不顾。

　　方生出了祠堂门，放轻脚步向那灯光走去。

　　走了有十来分钟，却是一幢靠溪水的茅屋，屋顶上铺的厚厚的茅草，墙上土砖墙，比村中房屋还显古老破旧，烛光正是从这间房透出来的。

　　方生看了看房前以及房门，很干净，看来有人居住。

　　方生举手，犹豫了几秒钟落在木门上。

　　“砰砰砰！”

　　“谁啊？”一个老妪的声音发出。

　　“赶夜路之人，老人家，想讨碗水喝。”

　　门哗啦一声打开，一个身着黑色素褂黑色裤子，脚穿黑色布鞋的小老太太出来。

　　方生目露一丝异色，小老太太浑身上下竟是新装，再一看，小老太太头发梳得一丝不苟，面色平和，目露慈祥之色。

　　小老太太抬头看了看方生，微微一笑，道：“你来了。”

　　此话一说，就如同轰的一声在方生体内点燃了什么，“唵阿吽”三字真言自然发动，每一念生九朵莲花。

　　这一刻，像是在自己体内，却又像是虚空周界。

　　小老太太像是听到了一般，朝方生颔首微笑，然后把方生领进房间。

　　房间很是简易，一桌一椅一床而已，正对门的墙面挂着一副西方三圣的画像，方生目光所及，看到桌上一串乌黑佛珠。

　　小老太太让方生坐下，从门口一大水缸舀出一勺子水倒在一洁净的杯子里，端过来示意方生喝。

　　方生喝上一口，清甜可口，不由得多喝了几口。

　　小老太太慈眉笑脸看着方生，就像看到自己的子侄。

　　“老太太，你怎么一个人住在这？”方生开口问道。

　　方生这么一问，小老太太就徐徐道来。

　　小老太太这边说，方生那边听，奇异的是，方生眼前几乎同时现出小老太太讲的那些场景。

　　是被催眠了吗？

　　方生心中本能地生警惕，想挣扎着醒来，却没办法醒过来，小老太太讲得并不慢，方生感觉也就十来分钟，可是，就这么点时间，方生就感觉陪着小老太太走过人生的整个过程，每一年每一月，乃至每一天每一刻。

　　方生想起老爹雷老道说过，人在将死时刻，是会把生前每一时刻都再经历一番，仿佛是再活一次一般，那个时候，事无巨细都清晰地记起。

　　难道，自己将要死呢？

　　不对，是小老太太的事情。

　　方生虽抗争了一下，心潮还是不由自主跟着小老太太的人生起伏。

　　小老太太说一百年前她出生，一个漂亮的小姑娘，不喜欢娃娃，不喜欢女红，喜欢和小子一般玩泥巴，捉蟋蟀，晚上看星星捉萤火虫；渐长，梳起两只羊角辫赤着一双脚在青石街上跑来跑去，在雨天犹如欢快的小鸭子；青春年少，喜欢临街的陈家二郎，时不时送上一碗清水解渴或者自己亲手绣的手绢聊寄思念，然后就是约会，瞒着大人；结婚，漂亮的新娘子在轿子中，头巾被情人掀开洞房花烛夜，不尽的缠绵；少女成少妇，又为人母，一切平淡而幸福，突变起，四十岁，丈夫死，五十岁，儿子死，五十五岁，唯一的孙子也死。

　　方生看到这些人生画面嘘唏不已，这是小老太太真实不虚的人生，然后她脸色平静地娓娓道来。

　　极幸福后极痛苦，后半生妇人之思念中度过，一游方僧人教她念诵“唵阿吽”三字真言。

　　这三字真言与世间流通无别，一字三音节，比不得方生一字上千音节的，上千音节糅在一起念出来，天上地下震动。

　　但是，就这平淡无奇的世间流通三字真言小老太太每日念每夜念，清晨、中午、晚上，在家、田间劳作时时刻刻。

　　三十年前，陈家村集体迁出，就小老太太不走。

　　所有的人都走了，偌大的个村庄就小老太太一个人，不孤独而充实地过着每一天。

　　方生听罢，面上的表情凝固在一种发自内心道大悲大喜神态。

　　就在这时，方生感觉体内的“唵阿吽”三字轰然念诵，即便是闭目亦能看到周遭大现光明。

　　“我太絮叨了吧。”小老太太说道。

　　“没有。”

　　“我知道你今天会来。”小老太太说着，把一蒲团搬到床上，然后当着方生的面盘腿坐了上去。

　　方生身体就犹如掀起了惊天巨浪，“唵阿吽”诵念不断。

　　“因为我今天要走，要跟家人团聚。”小老太太脸上带着淡淡的喜悦，眼睛一闭，手一结印，口唇微动。

　　轰的一声，就好象两股巨浪迎头撞在一起。

　　方生心头终于明白什么事：助念！

　　不知道过了多久，也许只是过来打个响指的时间，小老太太整个人忽然晃动起来，空气犹如产生水波纹一般，轰的一声，小老太太整个人化成一道彩虹，冲天而去。

　　居然是传说中的虹化？！

　　而且在一乡下愚妇身上发生？！

　　彩虹倏忽而起，倏忽而消，可能就是一刹那时间。

　　彩虹过去，遍天地清气像方生灌顶而来。

　　这清气不是它物，而是小老太太几十年的念力。

　　方生双眸犹如星辰闪耀，世间诸力由诸气产生、推动。

　　武者以内气，也就是卫气，化武力，法师以法术得法力，开灵根者以灵气得灵力，而这小老太太的所得即是日夜念诵的念力，或者说咒力。

　　方生明白了这些，就知道自己是小老太太预知的助念人，结此善缘小老太太就把一生念力转嫁到自己身上，算是偿这因果。

　　方生赚大发了。

　　方生再次看到小老太太的一生，事无巨细，没有任何向外人称道的丰功伟绩，不过哦一普通女人的一生。

　　生活就是道，平常就是道。

　　方生心中喝道：凡即是神！神即是凡！神根开！

　　轰隆一声，方生就觉得脑袋好像彻底炸开，就看到脑海中央无边的云团，电闪雷鸣，轰，又是一声巨响。

　　一连响了三十六下，方生脚心涌泉自然莲花现，大地之气不断涌入，大地之气在身体内转成清纯无比的先天真气。

　　先天真气再源源不断地聚集在人的脑海，仿佛是经过一巨大的转化器一般，转成五彩的神气。

　　神气在方生脑海里不断凝聚，小老太太的念力进来也变成纯净无比的神气，两者结合，一巍然神宫终于在脑海处若隐若现。

　　又是连连的轰轰巨雷响，一直九九八十一遍之后，神宫彻底出现，亭楼阁院，一应俱全。

　　只要方生一动念，神宫就现，神宫一现，先天真气立刻转换成神气重新游走人身经脉。

　　方生从小学老爹雷老道教的五雷心法，因为残脉一直不知道用途，这个时候不用想自然就运行起来，很快，一阵噼里啪啦的声响引起方生的注意。

　　方生举起双手，就看到两只如玉一般的手面上竟然有无数蓝色弧光的电火花。

　　掌心雷？！

　　五雷心法第一境掌心雷，还不止，方生感觉第二境近身雷，也就是可以外放十丈远的境界也达到了，第三境地滚雷也不是不可能。第四境天诛雷，第五境天劫雷，这些应该还没有达到。

　　方生遏制住心头伸手一试的冲动，因为他双手一动，后果一定很严重。

　　方生努力想平静下来，却一时半会静不下来，竟然在这乡下与小老太太的遭遇竟突破了神根，真是不可思议。

　　机缘，居然就这样遇到了。

　　方生看着现在空空如也的床的蒲团上有一圈焦色，方生于是跪倒在地，对着蒲团磕了三个响头。

　　方生迈步出门的刹那，像是印证方生的龙行虎步一般，哗啦一声，一道闪电照彻整个山谷荒村。

　　方生走出去三步，倾盆大雨就下了下来。


第一百零九章 必杀之局

　　每一颗豆大的雨滴都残余阴阳交媾后的电火花，打在人身上，沁入肌肤有说不出的畅快，这就是洗礼。

　　方生那如同掘得一宝藏的欢悦之情，在大雨的洗礼之下，渐渐平静下来。

　　祠堂门口，大雨磅礴，突兀站着一高挑、娇娜的女人。

　　女人一动未动，任大雨浇身，很快，玲珑的曲线毕现。

　　塔塔脚步声，感觉到附着青石流淌的薄薄水面在奇异的荡漾，女人转过身，一双空洞的眸子望了过去，口中喝道：“谁？”

　　“啊，是扈教官啊，你怎么一个人在这，不进去？”方生从黑暗中走出来。

　　从老太太房间走到这一千步，一步步犹如从天上走到人间，方生身上周遭再无异样，像是什么也没发生一般。

　　“方生，是你！”扈娆的语气有些冷。

　　方生“哈哈”一笑，道：“扈教官，是想跟我来个雨中邂逅吗？”

　　扈娆侧过脸，像是恼了。

　　方生正要走过去再调笑几句，就见扈娆转过脸来，吐出一个字：“杀！”

　　恶风忽然从身后扑起。

　　方生神根开，神宫具，但却是刚刚开具，他的状况就等若刚刚吃了一顿大餐一般，现在还在漫步等待消化吸收的时候。

　　方生此刻身心绝大部分都在细细体会神宫妙处，对外头的感觉、知觉相对降低。

　　这道理，就如同方生那次斩杀蚯皇一般。

　　蚯皇在断肢完全修复的刹那，身心沉浸在那种失而复得的快感当中，身心松懈，一下就给方生抓到致命机会。

　　没有天劫，方生就遭遇人祸，不可能平白得天大好处没一点“难”受的。

　　方生福至心灵，身子一转，双掌拍出，虽是急切出手，但隐隐依然有六龙之力拍出，带出水花激射。

　　轰、轰两声，方生被震出十步，胸口一阵烦闷，几欲吐血，而那两个家伙竟然没有退后一步。

　　方生就感觉手击到身上犹如千年冰块，有彻骨的冰冷侵过来，吐出一口气才缓过来。

　　方生定睛看过去，两个高大面色惨白的人，穿着一身洁白像是医院才穿的服装，雨点落在他们肩上、臂膀上，立刻化作一团小寒气。

　　没有呼吸，没有血液流动，眉心处也没有跳动，双目凶悍冰冷直射自己，这是什么东西？不容方生多想，就听到身后一声轻吒，是扈娆出手了。

　　扈娆竟然要杀自己？为什么？难道是为了曾经的一夕之欢要杀人灭口？

　　方生脑海不断闪念。

　　这时，祠堂里传来阵阵呼喝声，是聂龙他们跳出祠堂来。

　　方生倏地转身，双手龙爪直接袭胸而去。

　　扈娆手中已是多了一剑，见方生双爪竟然没有回撤格挡，依然递过来，瞄准自己咽喉，竟是一出手就是与敌偕亡的招式。

　　这女人疯了！

　　方生蓦然一惊，双爪收回，身子一矮，滴溜溜一转，从扈娆身侧越过，那两个非人非鬼的怪物不可力敌，先走人再说。

　　暴雨如注，聂龙等四人立于祠堂门口定格一副目瞪口呆表情。

　　祠堂右方五十米处屋顶，杀神阎皇犹如一枚秋叶悄然伏在屋顶青瓦之上。

　　阎皇目光深邃，放射出令人眩目的光芒，口中咒语不断，通过层层水雾弥漫的空气传递过去。

　　方生倏地越过扈娆，不想眼前又现两尊怪物，与身后一模一样，并排就向方生逼来。

　　方生想也没想，向自己左侧一跳，以肩为角，轰的一声直接撞倒一面墙，窜入街道旁的一间房子里去。

　　方生速度够快，不想那两尊怪物更快，如影随形，直接窜到方生身后，纷纷抬掌向方生背后击去。

　　方生无法，只得返身对掌，轰的一声，五脏六腑又是一阵颤动，呼吸一滞，先前的那两尊怪物已跳了进来，把方生包围起来。

　　扈娆也持剑跳进来，浑身散发强大气息，活像一女修罗。

　　阎皇的面目越发狰狞起来，身子缓缓站了起来，嘴唇微微张，像在低声吟唱。

　　就体质、力量而言，这四个炼就的尸皇等同于力尊，速度差一些，等同于武尊巅峰，这是阎皇获得这秘法最独特的地方，速度协调性不像其他尸派。

　　阎皇自问自己以力士巅峰之体陷入四个力尊的包围，饮恨当场的结局那是避免不了的。

　　阎皇三分之二的心神在控制扈娆，三分之一的心神控制着尸皇。

　　由扈娆出手，她手下的学员观看，方生的死就落在扈娆身上，即便有人生疑，又有谁会想到欧盟的杀神，竟然会华夏国赶尸炼体的上古秘法？！

　　阎皇脸上现出一丝得意之色，眼看方生就要被尸皇撕碎，就在这时，轰轰两声，阎皇就看到方生手掌中忽然就放出两道雷光。

　　滋啦、滋啦，两尊尸皇轰然倒地，一道凌厉的雷电哗啦啦劈过。

　　阎皇大惊，华夏国的掌心雷？！

　　雷，至阳至正，正是克制尸皇这等至阴之物。

　　就在阎皇愣神的刹那，一把乌黑软剑快如疾风刺来，毫无征兆，竟然黄雀在后！

　　阎皇心神大乱，竟然一直有人藏匿在自己这个天下杀神身旁，竟然不知？！

　　这突然其来的一剑比那掌心雷给阎皇心头带来的震撼更大。

　　他是什么人？

　　天下第一杀神，从来都是他藏匿在别人身边而不被发觉，前天那个很有天分、感觉很敏锐的杀手在自己面前像个迟钝的痴儿一般，阎皇很是“调戏”了一番。

　　怎么可能还有人埋伏在自己附近而不被自己发觉？

　　这是人还是鬼？！

　　阎皇身体急晃，剑从胸前偏离心脏一寸的地方刺过。

　　哗啦，一道雷电闪过，阎皇看得清楚，竟然是个年纪不到二十的小女孩。

　　小女孩弃剑，从腰间拔刀，揉身扑过来。

　　阎皇身子一晃，胳膊啪啦一响，竟然倏地伸长，犹如灵巧的通臂猿，直接就拍到女孩的肩，女孩一下拍得腾空飞出，喷出一口鲜血。

　　阎皇也不追，转身就房顶跳下来，直接就向远方逃窜。

　　在屋顶跳跃，太过醒目，穿梭屋舍之间才有生机，阎皇万万没想到方生竟有雷法神功护体，一击不中即远遁，这是杀手刺客的第一守则。

　　对方生而言，突变太快，四个非人非鬼的怪物分明是金刚不败之躯，方生根本无法突破，外加上一个不对劲的扈娆。

　　这些方生都无法细想，整个人被裹在一团冰气当中，无法脱身，方生心中一急，掌心雷由心发出，连拍在两个怪物身上，不想见了奇效，一下就拍倒。

　　方生立刻晓得这些怪物不是武力能够解决，而是要动用神通，心中一喜，正要拿这些怪物试手，心有所觉，往右上面望过去，正好见到阎皇拍飞黑衣女孩战斗的场景。

　　剑刺，阎皇掌拍，黑衣女孩飞了出去。

　　方生目瞪欲裂，竟然是小影！

　　方生一下怒了！一下炸了！

　　他怎么也没想到是小影！

　　怎么可能，她不是沉浸在网络游戏当中吗？

　　自己的走的时候她就挥着手巴不得自己早些走她好尽情玩游戏的吗？

　　这样一个贪玩的小姑娘竟然出现在这！

　　方生脑海中电闪雷鸣，毫无疑问，小影一路跟到这，目的就是保护自己。

　　那个暗藏的要杀自己的家伙竟然伤到了小影，而且不知道伤有多重！

　　方生就感觉全身沸腾，头顶上的头发根根竖起，脑海里忽然就出现过去老爹雷老道天天要他背天天要他记的神霄雷天雷殿图。

　　神仙门最高秘图——天雷殿！

　　由十万八千划细描绘的天雷殿图，方生每天都要看，早已刻在脑海深处，一划都少不了。

　　方生心中一观想，立刻显现，四周狂风起，万米高空云团翻滚，一座亘古而存的天雷殿突兀出现，里面瞬间无数道雷电嘶鸣，按照现代的话，那就好象是一无比巨大的雷电合成工厂，前后就是消耗了0.5秒的时间，一道巨雷从天而降，直接就轰击在奔跑的阎皇身上。

　　轰的一声巨响，阎皇被轰到十米高，然后重重跌下，倒在地上抽搐了一下，死得不能再死。

　　方生看也不看，一纵身，急急向小影跌的方向扑去。

　　一代杀神阎皇就这样被天雷轰死，他一死，扈娆整个人就像是抽离了精神，瘫倒在地。

　　另两个尸皇被天地充斥雷气击得哇哇大叫，轰然倒地。

　　几个呼吸，方生纵身跳过一面墙，跃到一个破旧的院落，目光一扫，就看到小影躺在地上。

　　方生大声道：“小影！小影！”

　　方生冲过去，立刻抱起小影。

　　真是小影！

　　看不出明显的伤痕，方生心中着急，也顾不了许多，双手就在小影身上摸索起来。

　　摸到肩的时候，小影哎哟一声。

　　兹拉，方生一下把小影肩上的衣服撕去，露出一片淤黑。

　　方生掏出随身带匕首，一道电光闪过，匕首发出耀眼的蓝光，这就当是消毒了，然后迅速在那伤口一划，乌黑的血就流了出来。

　　一直等到血变得鲜红方生连忙点住伤口周围的穴道止血，然后扶正小影的身子，盘腿双掌按着小影背心，凝神把先天真气渡过去。

　　这一凝神就看到小影身体内部经脉已有丝丝黑气侵入，一刻钟的时间，方生成功把黑气从小影指尖化作腥臭的液滴逼出。

　　忙完这些，方生长嘘一口气，而紧皱着眉头的小影也醒了过来。

　　小影一睁开眼，脸就红了，刚才说晕了过去，却不是重度，依然有感觉，身体上下被方生摸了一遍，虽是小姑娘但也初具规模，有些羞意。

　　“你怎么跟过来了？”方生连忙道。

　　小影撅起嘴了，道：“不让我来我就跟来。”

　　“能不能走？”

　　小影点点头，站了起来。

　　方生连忙扶住小影。

　　小影从胸口掏出一瓷瓶，从里面拿出一颗清香扑鼻的药丸吞了下去，苍白的脸立刻有血色。

　　看到这，方生才彻底放下心，说道：“我们去看看那打你的家伙。”

　　“那是个坏家伙！”小影生气道。

　　方生与小影赶到那个小巷子，看到阎皇还趴在那个地方，散发出浓烈的焦臭味。

　　小影伏身看了看，开始检查起来。

　　方生不知道小影做什么，似乎像是个古代仵作。

　　小影检查得很认真，很快，阎皇成了赤身蛤蟆。

　　过了一会，小影站了起来，道：“应该是杀神阎皇，没想到他会上古尸皇派的秘法。”

　　“你怎么知道？”方生惊讶道。

　　“补天阁都有资料。”

　　方生看了看小影，觉得不可思议，补天阁不是那样的场所吗？看来，一切事物都不能只看表面。

　　方生心中一动，上前几步，蹲下身子，手掌直接就按在阎皇的头顶上，凝神闭目。

　　小影不知道方生在做什么，却知道自己做什么，持剑警戒。

　　方生神根已开，神通已具，只是不知道应用。

　　自小到大，老爹雷老道教了他许多秘法，似乎就是等这一刻。

　　神根开，神气足，种种神通秘法自然得用，方生在一瞬间想到老爹教的一偏门神通，那就是搜魂夺忆。

　　只是为小影治疗耽误一段时间，不知道是否有效。

　　方生按着阎皇的头顶，一开始面色平静，到后来狰狞起来。

　　过了一会，方生站了起来，面色极不好看。

　　“怎么样？”小影问道。

　　“我知道是谁了。”方生双目放出两道寒光，突然抽出匕首，在阎皇脖颈划了一圈。

　　阎皇立刻头一歪，方生就用阎皇的黑衣把头颅裹住，打了个结，往身后一背，道：“小影我们走！”

　　方生也是怒到极处。

　　轰隆隆一声巨雷，扈娆打了个机灵，睁开双眼，茫然看着四周，喃喃道：“这是哪？我这是怎么呢？”

　　大雨倾盆，但四周有些断木依然在燃烧，火焰突突，雨竟然淋不灭，再看左近，死具尸体，残肢断臂散落当场，好一个酷烈凶杀现场。

　　扈娆打了一个寒战，脑海里开始有零星的画面出现。

　　良久，扈娆面露骇色，自己竟然被人控制要击杀方生。

　　最后到底怎么样呢？扈娆这样一想，眼前就似是出现一道无比耀眼的电光。

　　扈娆睁不开眼，拿手遮挡着双目，就在这时，就听到远处传来呼声：“扈教官！扈教官！”

　　是马卓的声音，扈娆一下站起来。

　　这是一个荒村，除了她空无一人。

　　方生与扈娆这边打斗，祠堂那边的聂龙等哪敢看下去，闹不清状况，也根本不是对手，自是不要命地连夜突出荒村，已是向山外奔去。


第一百一十章 夜闯方家庄

　　天姥山电闪雷鸣，好一派恐怖天象，然而漫天的乌云一直延绵到海州却只能看到高空中偶尔的闪电闪现。

　　方家庄园，夫人书房，此刻桌面铺开的一张宣纸长卷。

　　钱贤芳提起笔，凝神了片刻，然后挥毫泼墨，或大笔勾勒，或渲染，转眼间山势隐现，云雾绕腰，一条大江自动奔流而下，遇跳崖，偌大的江面忽地垂直落下，万钧水势瞬间凝成，人观之似乎能耳闻滔滔水声。

　　钱贤芳擅国画，与别的女人不同的是，钱贤芳不喜仕女、花卉、鸟虫等工笔画，却喜山水画，正所谓凝天地之势，抒平生之志。

　　钱贤芳这几日都闭门画画，因为她得到一幅千年前石道人的山水真迹，如获至宝，于是关门谢客，细心揣摩。

　　这是钱贤芳的喜好，方家庄园人都知道。

　　哗啦一声，一个闪电劈开夜空，一阵闷闷的雷声在遥远的天际滚动，窗户被风吹得有些松动，钱贤芳正要起身关牢，忽然听到外头方海的声音：“什么人？！”

　　刷刷，四五个隐在暗处的方家高手齐动，钱贤芳神情一呆，竟然有人直闯方家庄园，什么人这么大胆？

　　砰！砰！激烈的对掌声，伴随着有人发出怒吼声。

　　钱贤芳眉头微蹙，她不担心那人能突进来对自己造成什么伤害，但是却是扫自己的兴致。

　　“是大少爷！”方海的声音忽然地传来。

　　钱贤芳就像被一记重锤锤砸胸口，脸色一下白了，刚才气定神闲的神色一下没了。

　　“挡我者死！”方生冷冷的声音犹如杀神。

　　“大少爷，你不能这样！”方海说道。

　　方海这么一说，其他三人也是身形一滞。

　　他们都是方家的心腹，知道方生的存在，是以有些不知所措。

　　“那里是夫人房间！”方海忽又喝道。

　　钱贤芳就听到一阵锐利的风声，悚然一惊，接着听到门外打斗声，似乎方海把方生拦下，两个人打起来。

　　轰的一声巨响，钱贤芳心中忐忑，不知道外面怎么样，正担心着，砰的一声，窗户直接被一物撞开。

　　钱贤芳吓了一跳，就见那物径直跳到桌案上，咕噜噜一转，包裹的黑布立刻散开，露出一面目狰狞的头颅。

　　钱贤芳圆瞪凤目，嘴大张，这一刻，她几乎吓死。

　　面目狰狞，但钱贤芳依然能认得出来，这个世界上，见过这个人真实面貌的人，唯有她！

　　一时间，钱贤芳感觉天旋地转。

　　“夫人，你可认识他？！”方生的声音冷冷传来，向剑一般直刺到钱贤芳心里。

　　钱贤芳整个人颤抖起来，发出凄厉的尖叫：“方生，你这是什么意思？！”

　　“没什么意思，这个人要杀我，却被我杀，如此而已！”

　　钱贤芳推门出去，站在院中，整个人气得哆嗦，伸手指着方生大声道：“你把它扔到我这干什么？你这是什么意思？！”钱贤芳说到后面声音已完全变调了，整张脸都呈紫色。

　　“我没什么意思，我只想说一句，我死，方俊也必死！”

　　“你？！”钱贤芳身子剧烈地抖了起来。

　　“我说到做到！”方生盯着钱贤芳。

　　“方生，你这是做什么？”方德安的声音响起。

　　方生看来方德安一眼，道：“问你的好夫人。”

　　方德安看了钱贤芳一眼，方海立刻进入钱贤芳书房把那桌案上的人头提了出来。

　　方德安面色一变，问方生道：“这是谁？”

　　方生嘿嘿冷笑着。

　　小影从黑暗中走了出来，站在方生左右，清冷的声音响起：“杀神阎皇。”

　　方海闻听倒吸一口凉气，而更让惊惧的是这突然出现的黑衣女孩，自己竟然一直没察觉。

　　“到底是怎么一回事？！”方德安脸色一变，朝钱贤芳怒吼道。

　　“我怎么知道？！”钱贤芳同样大声回道，“你那宝贝儿子不知道发什么疯，跑到这里乱叫。”

　　方海在方德安耳边说了几句，方德安脸色瞬间一变，问方生道：“你可有什么证据？”

　　“证据？”方生笑了笑，道：“我没什么证据，但你可以问问你夫人，二十多年前，她曾经一个人去华夏国中南地区旅游，当时，这个人也在。”

　　钱贤芳脸色刷的白了，不可能！他怎么会知道？！

　　殊不知，方生在按在阎皇头顶用那搜魂夺忆神通，破开层层黑雾之后就看到阎皇与钱贤芳在一辆大巴时的场景，那个时候，钱贤芳还是青春年少，估摸着是二十多年前的记忆。

　　这是阎皇死后残余的一点记忆，可谓他人生最深刻难忘的记忆，不想被方生以异常手段获悉。

　　就这个，方生一下锁定了钱贤芳，没有他人！不再需要别的证据！

　　方德安目光凌厉，走了过去，道：“贤芳，我想听你自己说！”

　　钱贤芳嘴唇哆嗦，却咬紧牙关。

　　方德安忽然一抬手，就是一巴掌。

　　钱贤芳立刻摔倒在地。

　　方海连忙上前，道：“家主！”

　　“方海，查！”方德安狠狠地说道。

　　“是。”方海应道，声音低沉。

　　“我们走！”说着方生与小影，径直转身跳墙走人。

　　“我会给你一个交代的。”方德安的声音在方生身后响起。

　　方生与小影出来方家庄园，顿感觉到身心一阵疲惫。

　　“少爷，你累了？”

　　方生点点头。

　　两个人奔了两个小时，到了一树林，无人跟踪，方生盘腿调息，小影按剑在旁。

　　深深的疲倦如浪潮一般袭过来，神根一开，神通中境观想方生直接就用上了，天雷殿凝出的那记天雷耗费方生所有神气，即便是经脉中的元气也抽去大半。

　　必须入神通静极境界才能弥补过来，好在有小影在，方生可以放心入定。

　　时间一点一滴过去，方生睁开眼时已是天亮，见小影依然警惕地站在他身旁。

　　“少爷，你醒了。”

　　方生摇了摇头，道：“说了不要叫我少爷。”

　　“叫少爷好听。”

　　方生苦笑一声，没办法，道：“我入定多久？”

　　“一个晚上。”

　　方生站起来，活动了下肢体，问道：“小影，你的伤不要紧吧。”

　　“没妨碍了。”

　　“这次若不是你恐怕我的小命就要交代了。”

　　“少爷客气了，少爷会雷真人神霄雷，破除那些邪阴之物最是厉害，不用我出手少爷也会没事的。”

　　“不知道会给我个什么交代？”方生道。

　　“那个女人吗？一刀杀了就是，哪有那么麻烦！”

　　方生摇了摇头，道：“外面的人做事就是这么麻烦。”

　　方生一路狂奔，携头闯入方家庄园，那是心中愤恨到了极点，一是为小影，小影若是这次有个三长两短，他可怎么向花大姐交代？二是为自己，若不是自己机缘巧合，刚刚突破神根，就那四大尸皇，方生就不知道怎么应对，加上个让自己缩手缩脚的扈娆，还有暗中埋伏的那所谓杀神，这样的层层击杀之下，方生是铁定的死局，不可能翻身，好在他神通具，更好在他从小坚持学老爹教给他看似没用的神霄雷法。

　　钱贤芳这娘们真狠，布了一个必杀之局，杀完之后扈娆背黑锅，而自己恰恰好与扈娆有些瓜葛，方德安事后一查，自己挟恩让扈娆肉偿的事也会揭露出来，那扈娆就正好有动机杀自己，关键是聂龙他们正在好一旁做了见证，人死了，绝查不到她身上，真毒啊。

　　方生吐出一口气，道：“小影，我刚才不是说笑的，从今天开始，若是我再有什么意外，她儿子方俊，你替我把他杀了。”

　　“要不要我现在就杀了他？”

　　“不用。”方生连忙说道。

　　二人正说着，地平面上太阳升起来。

　　在远离城市的地方看日出的感觉不一样，那些高楼大厦置身其中时感觉高耸入云，人往往油然而生一种群体的自豪感，可是，这个距离，有拉长了的广袤的大地相比，那些大厦更像是孩童搭建的积木。

　　“小影，你说人是渺小呢还是伟大呢？”方生问道。

　　小影眨了眨眼睛，心道少爷又在发什么呆。

　　“人其实也够厉害的，生生造出这样一个世界。”

　　小影把眼睛瞟向别处。

　　方生继续说道：“天发杀心，地陷；地发杀心，火涌；人发杀心，又是如何？”

　　方生喃喃自语，突的想起那天晚上夜游泉寺得窥真如大和尚那番言说。

　　大和尚勾画一副末日情景，是否预兆着什么？

　　一时间，方生陷入沉思。

　　海州的鼎新酒店，八楼靠浦江的一套房间里，扈娆面沉似水。

　　她在等。

　　扈娆一向有耐心，但是这一次她的耐心不够。

　　扈娆从未吃过这么大亏，竟然被人控制了。这是极大的耻辱，就像一个人在她脸上打了一记响亮的耳光。

　　训导师，这是职业领域当中传说中的职业之一，一般都是心志何其坚毅，可是竟然会被人控制向方生发起攻击，这脸丢大了，丢到无法向人特别是向方生解释的地步。

　　砰，有人敲门。

　　“进来！”扈娆长出了一口气。

　　这事马卓没有看到，自己醒来后马卓才带人到荒村来。

　　至于聂龙，他们只看到一个开头，没看到结尾，对他们的解释可以是教官组的进一步考核。

　　当然，若是那情形泄露出去，有心人还是能察觉出异样来，但是，扈娆可以自圆其说。比如说，荒村，教官组人为的制造恐怖气氛，所以才有非人非鬼的装扮。

　　马卓走了进来，关上门。

　　“怎么样？”

　　“确定了，是杀神阎皇。”

　　“是他？！”扈娆惊道。

　　杀神阎皇，杀手界的传说。

　　若真是他，自己栽了也算不上太难看。

　　可是，即便是他，也不能一下控制自己心神？

　　扈娆心中愤懑起来，说到底，还是怪方生，若不是自己想起这个家伙一分神，怎么会被那个怪物控制？！

　　扈娆微微感觉轻松，终找到一个大抵可以跟自己解释得通的理由。

　　“他为什么杀方生？”

　　“不知道。”

　　“那四个怪物？”

　　“是秘制的尸皇，据查，阎皇之前化身万年殡仪馆的敛妆师，那有一冰尸库，不知道他用什么秘法秘制了四具尸皇。”

　　“他们都是怎么死的？”

　　“死于雷火，这是详细的资料。”说着，马卓把一份报告交到扈娆手上，然后躬身告退。

　　扈娆翻了翻。

　　雷火，当时的确是打了雷，而且非常巨大，尸皇最是怕雷火，方生算是突然得了天时之利，可是，自己依稀记的雷火，又有些不一样，好像并不全是由天上释放出来的。

　　方生已经不见，看来还须问方生才知道具体状况。

　　方生尚未返校，扈娆却不担心，直觉认为他不会有事。

　　若非有此直觉，扈娆也不会这般安坐。

　　夜渐深，窗外的浦江在来往轮船激荡中越发显得浑浊暧昧，这座华夏国第二大城市，着实有自己看不透无法预料的惊喜与意外。

　　而太阳彻底西下的时刻，付梦馨已从父母家中出来，一个人开始漫无目的的闲逛。

　　大商场、超市，步行街都留下付梦馨的身影。

　　天姥山穿越考核结束，结果还未颁布，但众学员放假一天。

　　付梦馨相信自己不会被淘汰，因而没有其他学员惴惴的心情。

　　付梦馨注意到方生还未归来，但似乎无人提起，或者说，他已经被直接淘汰。

　　付梦馨双眸中禁不住有一抹忧色。

　　南华巷有一家小型的儿童福利院，付梦馨几乎每月就去一次。

　　晚上八点，付梦馨从福利院出来，信步走到一小门店。

　　门店是木雕店，并没有人看店。

　　付梦馨踱步进去，奇形怪状的各式木雕旁边都有标签，有些很可爱，有些却看起来很有杀气显得很另类，上面写着价格，顾客直接把钱放下，然后拿东西直接走人。

　　付梦馨看了看，像是很感兴趣，然后迈步往里面走。

　　一挂珠帘把小店分为外间和里间。

　　外间是零售间，里间看起来是工作间。

　　“姑娘，闲人免入。”里面一个很好听的男声响起。

　　付梦馨一直有些阴郁的眉头松了下来，道：“啊，店主在啊。”

　　“在。”

　　“生意好吗？”

　　“还可以，不过，刚刚赔了一笔。”

　　“哦，怎么呢？”

　　“头有些晕，活没完成，被别人抢了。”

　　“什么人？”

　　“同行。”

　　付梦馨“嗯”了一声，转身，拿来桌案上一头抓耳挠腮的小猴，放下一千块。

　　出了店，付梦馨长出一口气，然后抬头望了望天。


第一百一十一章 方德安的交代

　　方生与小影一同回到闲居。

　　方生深谙“藏”字诀，却没发现小影。

　　小影有她的“藏”字诀，方生摸不透，钻不进，所以无法感知。

　　小影是怎么“藏”的，还有小影怎么一路跟踪的？

　　搭车过来是不可能的，因为有车跟踪教官他们一定会注意到的，难道一路狂奔？

　　方生问，小影却不肯说，说这是秘密。

　　方生理解，同时感动。

　　这丫头，自己走的时候装作漠不关心，实则自己一走就马上跟过来。

　　方生原本还认为有小影跟着，似乎也没实际用处，现在看来，花大姐是有先见之明。

　　一步踏入神通境，方生对冯城也就看得更清楚。

　　人一旦从常人成了超人、神人，围绕着该人的是非就多，麻烦也多，这就是水涨船高，所谓有所得就有所失。

　　冯城人特别是居住在冯城南城那几条巷子的人，那些修士隐士，他们大抵也是烦不胜烦，所以才到冯城过常人的生活。

　　既是因为平常生活是道，平常心是道，也是因为不堪世事纷扰，可以说，冯城南城就是一座隐士之城。

　　顺利回到海大对面的闲居，方生再次入定，小影护卫。

　　从晚上七点到十二点，方生醒过来。

　　神通初境静极其实就是神气的充电过程，脑海中有一神宫，像是一巨大葫芦。

　　充满它，这是入定的第一个作用，然后就是各种神通法术的运用，神气是巧妇之粮，法术就是菜谱。

　　方生从老爹雷老道学来的是雷法，因此他是正宗的神霄门人。

　　五雷心法五个境界，方生到了二境近身雷，也就是掌心吐雷，可以外放二十米左右的境地，这个范围轰下去，相当于大面积杀伤武器。

　　第三境地滚雷，可以扔出好几百米甚至更远的距离，算是远距离杀伤武器。

　　方生不知道自己能不能达到。

　　这都是静极境界的产物。

　　方生对阎皇最后用的却是天诛雷，那是观想境界才有的，方生是越级使用勉强。

　　天雷殿秘图是神霄门的镇派法宝，全面观想起来，就可以制造出天雷级别的雷。

　　粗略估算，方生的情况大抵是神通中境观想，可惜并不巩固，关键是天雷殿太消耗神气，一个雷就把方生的神气抽光，几乎就是一杆子买卖，只能做保命用。

　　方生坐了这几个小时，把自己在身上的上体的东西理顺一些。

　　六根就是六把锁，打开，各获一能，但并非彼此毫无关系。

　　通力根，开涌泉，得源源不断大地之气。

　　大地之气在丹田处与人后天之气结合，变成先天真气，也就是元气。

　　元气是最根本的，它可以转换成其他气。

　　上古有一气化三清，现代社会，有六根，具体就可能是一气分六气。

　　前者就是元气，神通消耗的神气，武通消耗的是卫气，也就是所谓内气；灵通消耗灵气，诸如等等。

　　看来，最根本的还是元气。

　　元气越多，那就是原材料越多。

　　集得越来越多，是不是就是上古、中古所说的结金丹？

　　方生记得雷老道说了，自五百年以下，有因为功德力白日飞升的，但没有一个结金丹成功的，因为时势使然，人道兴，科技昌，修行等上古法门断代。说到底，缺乏经济基础与物质基础。

　　方生这般一想，对大势也就越来越清楚。

　　方生所想，虽不中亦不远。

　　像如今的大家，不是以前的世家，不以“文化”著称，而以“资本”著称。

　　现在的世家都是资本世家，掌舵者都是家族子弟，具体管理则是职业经理人。

　　这类世家在华夏国内更加明显，华夏国外，很长一段时间并不太强调家族，而是强调职业经理人、合伙人，其实国外的隐秘大家族，依然是以血缘关系作为牢固的纽带而存在。

　　华夏国的商业世家在主流社会出现，而那些渐渐退出历史舞台的则与他们形成相对独立的依附关系。譬如一个商业世家都会有一两个古武世家支持，有的五六个古武世家。

　　聂龙之所以退役后到华夏国旅做事，也是因为聂家与叶家有这么一层关系。

　　有的大世家，后面甚至有一两个修真门派支持。

　　无论是修真也好，追求武道也好，在现今社会都越发式微，都只能靠这些大型商业世家获得财力物力支持。

　　而世家反过来借助这些神秘没落家族的支撑，获得关键时刻的力量支持，大抵如此。

　　方生并不这么清楚这些关系，只是大约了解。

　　方生睁开眼，小影跳过来，道：“少爷醒了？”

　　方生点点头，道：“有什么事？”

　　“有一老头找你。”

　　“什么时候？”

　　“三个小时前。”

　　方生估计是方海，也差不多是时候他该来了。

　　方生推门下楼，就看到方海笔直地站在围墙边上的梧桐树下。

　　方海看到方生过来，赶紧过来，躬身道：“家主有请。”

　　“他怎么没来？”方生没好气地说道。

　　“这个，家主的意思我也不能揣测。”

　　方生点点头，回头叫道：“小影，我们走！”

　　小影背后背了一把宝剑，一身黑衣短打扮，相当的酷俏。

　　方生看到那宝剑穗子随着小影走动左右跳跃，笑了，这丫头倒是有意思，摆出一副保镖的姿态，而且还是古典保镖。

　　“你带那剑做什么？”方生问道。

　　小影道：“我一直都带着剑的。”

　　方生点点头，不再跟她在宝剑上纠缠。

　　主仆二人跟着方海出了上了一辆车。车开得很快，但很平稳，半个小时后来到方家庄园。

　　进大门，过中堂，走曲厅，最后来到方德安的书房前。

　　“家主，大少爷到了！”方海说道。

　　“进来！”方德安的声音从里面传出，方生听得出，有一丝疲倦感。

　　方生推门进去，小影也要跟进去，却被方海挡住。

　　小影竖起柳叶眉，方生摆了摆手，小影嘟起嘴站到一边。

　　有个保镖带着，的确很有面子，方生心道。

　　书房内，方德安正在写毛笔字，大大的宣纸铺开，龙飞凤舞的，给人很有韵味。

　　关于韵味的东西，方生在冯城看得多了，一个修自行车的老爷爷都会让人感觉很有韵味，所以，方生心中并不会产生类似方海的那种景仰感。

　　“什么事？”方生道。

　　方德安放下毛笔，低下头吹了一下刚刚写的几个大字。

　　方生顺便瞧了一眼，却是“澹泊以明志，宁静以致远”这句话。

　　这话寻常得很，但正因为寻常，却透着至理。

　　“两个事，”方德安转过身，道：“第一个事，就是你阿姨的事，我已经派人送她到方家别院去住了。”

　　“什么意思？”方生不解。

　　“基本上，她在那里不会出来，我，也不会去看她。”方德安说的很平静。

　　方生点了点头，这话里的意思是把她打入冷宫。

　　这个够了，方生也知道，不可能真要方德安杀了钱贤芳，毕竟跟他养育了一个儿子，二十多年的夫妻感情在里面。

　　“第二件事，四天后，我要去参加一个聚会，黄金岛，你跟我一起去。”

　　“我？”

　　“是。”方德安目光深邃。

　　这是什么意思，正式向外界推出自己？

　　“为什么要我去？”

　　“黄金岛会议，每年一次，华夏国各地世家都会派代表前来，基本上都是各家家主或者代言人，还有就是年轻一代的优秀子弟，也是个彼此交流感情的地方。”

　　“我想这就不必了，让方俊去就行了。”

　　“母之过，子之错，他最近也要反省，好好在海大给我做功课。”方德安双目中射出两道严厉的光芒。

　　方生心道，这话也没错，钱贤芳下了杀自己的决心，自然是为了他这个儿子。

　　方生心里估摸着，打入冷宫，然后让方俊靠边站，这个惩罚力度算是可以了。

　　“你答应了？”

　　方生点点头。

　　方德安目露喜，道：“好，就这样，到时候我叫海伯派车来接你，正好也是周末，也不耽误你的学习。”说着，就端起了茶杯。

　　方生心道，还真规矩多，点头躬身告退。


第一百一十二章 美女问话

　　周二上午，方生回到海州大学。

　　方生露面没多久，就被扈教官招到办公室训话去了。

　　扈娆心中很急，想搞清楚当晚的状况。

　　但是，她了解方生，真急着去问方生，问不出什么东西来不说，反倒要被他“羞”一顿。

　　扈娆想到自己最后的光景，大雨倾盆之下，自己几乎是曲线毕露，这就够他调笑几句了的，扈娆不知道到时候能不能控制自己的情绪。

　　谈话在办公室场所，扈娆多少有些心理优势。

　　扈娆却不知，这事搞出来原本就是因为方生。

　　若非钱贤芳要杀方生，就不会请出几十年未动的阎皇这招暗棋，若非不是因为阎皇，扈娆就不会这么轻易中招当了一回行尸走肉。

　　因此，方生的内心对扈娆遭受无妄之灾也是颇为惭愧的。

　　这时节，就比谁脸皮厚了。

　　在敲门进办公室的一刹那，方生嘻嘻笑起来，全当不知道这回事，心中只牢记扈娆莫名其妙要杀自己的事。

　　扈娆看到方生古怪的笑，心里就咯噔了一下，手一指，语气尽量平静道：“那个什么，先坐下来。”

　　方生大大方方坐下，看扈娆的情形，心中越发坚定了。

　　“那天晚上的事，很抱歉。”扈娆脸红了，但还是决定直扑主题，面对这个家伙，任何曲折与迂回只能拉长自取其辱的时间。

　　“不就是因为那档子事吗？至于吗？”方生摇着头，目露遗憾之色，“我原本以为，我们多少是有感情的。”

　　“打住！”扈娆连忙说道，双肩微颤，“那天的晚上我被人用催魂法或者说催眠术控制，所以，那个时候我对你攻击，我自己并不清楚。”

　　方生瞪大了嘴，一副吃惊的样子，道：“不是因爱生恨？！”

　　扈娆瞬间就觉得一口气直冲到胸口，郁闷得几乎昏过去，手指“咄咄”地点了点桌子，强调自己克制，吁了一口气之后，道：“我们不说这个，叫你来，是想问你，最后你是怎么脱身的？那个人到底为什么要杀你？”

　　“杀我？”方生连忙撇清自己的关系，把阎皇目标落在自己身上，定会牵出方家恩怨来，最后一推论，扈娆那般疯魔实是受方生牵累，那就主客易位了，“我不这样看，我看是对我们整个培训，一旦死人，而且是扈教官亲自出手，恐怕我们整个超导培训都搞不下去。”方生见自己的话引起扈娆思索，赶紧说道：“我觉得要么是冲着华夏国旅，要么就是冲着教官你们的。”

　　扈娆点点头，道：“你说的也有道理，我们会进一步调查落实，那么，你究竟是怎么脱身的，那些人又是怎么死的？”

　　“老天帮忙啊！”方生迅速地说道。

　　“老天？”

　　“对啊！”方生声音有些大，几乎要拍桌子了，道：“就是老天，不是老天连着打几个巨雷轰掉那些家伙我是脱身不了的。”

　　“巨雷？”

　　方生得意地一笑，道：“你恐怕就不知道了吧，我老爹说过，雷乃至阳至刚，那些邪物怪物最怕的，也是他们不会挑时间。”

　　“哦，是这样啊，怎么我好像看到有些雷声从地面上发出的。”

　　“雷本来就有很多种，从形状啊，从靠近地面的距离啊，这些都是科学常识，二娘不会不知道吧。”

　　扈娆叹道：“不说这个了，这一次野外拉练，出了很多问题，淘汰人员的数目超过预计，对于你，我们教官组反复衡量，最后我个人呢觉得还是该给你一次机会，所以依然留在培训班里，以后还需多多努力。”

　　方生见扈娆打起来官腔，脸上自然露出一副感激之色，道：“还请扈教官放心，我一定在接下来的培训中好好努力。”

　　方生态度谦恭起来，这让扈娆多少感觉到找回了些颜面，虽然她十分清楚，方生的谦恭很不靠谱。

　　扈娆赶紧挥了挥手，让方生离去。

　　见好就收吧。

　　扈娆觉得自己真可怜，堂堂四海帮帮主，《玄武纪》拥有上百亿虚拟资产的女强人，现实世界为人所敬仰的训导师，在方生面前只能靠职位的强势获得一丁点心理优势。

　　方生转身离去，临出的时候方生忽然又转过身，扈娆心跳立刻加速，果然，从方生那张狗嘴里面吐出了一句：“扈教官，您的身材真不错！”

　　这不是指扈娆现在的身材，而是大雨倾盆下的，扈娆脸色刷的一下白领，就知道是这样的下场。

　　见扈娆的表情由咬牙切齿快要变成张牙舞爪，方生嘻嘻一笑，赶紧窜了出去。

　　扈娆胸前起伏不定，过了一会，她苦笑一声。

　　超导班进入第二个月的学习阶段，天姥山野外穿越像是一次大清洗，直接就职剩下三十六名学员。

　　礼仪课改成物质课。

　　所谓物质，是针对目下物质时代之意而定义的课程，在这门课程未来的超导们学习一些有关物质的知识与使用技巧。这些物质集中上流社会，诸如名车、名酒、茶、咖啡，如何识别，品，及其来源、产地。

　　这门课程耗费颇巨，因为学员要见到实物，特别是饮食类物品。

　　物质课与礼仪课加起来，即表明日后超导们服务的对象非福则贵。

　　对于这一点，广大学员是心中有数的。

　　方生注意到聂龙在看向他目光时有一丝畏惧，大概是亲眼见过他与怪物搏斗心生警惕。

　　在荒村的事聂龙以及其他学员都没有提，想来扈娆已经找其做过工作。

　　他们不提，方生乐得不说，免得自己到时候无法自圆其说。

　　下午的格斗课依然是马教官主导，不过另外来了一个副教官，却是从物理学力学原理方面来阐述武力。

　　这激起全体学员的兴趣。

　　瑜伽课不再是肢体训练，这些都是学员早上自己晨练一个小时，主要是呼吸与冥想，用来清洁和强壮内脏。

　　很显然，课程由一开始初级阶段更深入了。

　　课一结束，付梦馨走到方生跟前，道：“方生，没想到你是这样一个人！”

　　“我是什么人？”

　　付梦馨一跺脚，道：“说好了男生要保护女生的，直到战死的，你倒好，一个人先跑了。”

　　方生盯着付梦馨，却不说话。

　　付梦馨脸一红，心道难道是自己新用的香水被他察觉出来了？

　　“付梦馨，你可以去拿小金人奖了。”

　　“什么？”付梦馨没反应过来。

　　“你应该得一个最佳音效奖了。”

　　付梦馨反应过来了，脸腾的一下大红。


第一百一十三章 掌掴恶少

　　晚上六点左右，下了课的方生出现在海大的第一食堂，拨通小影的手机。

　　“小影，快到第一食堂来吃饭！”拨通后方生大声道。

　　没等多久，小影就戴着头盔匆匆赶过来。

　　卡里每个月一万块，方生一个人是吃不完，小影在家吃早餐中饭，晚饭跟方生在食堂吃。

　　半个小时后，两个人餐桌上桑堆满了餐盘。

　　很快，有海大学生就拿着手机对着这两个人狂拍。

　　小影光戴头盔，并不会引起人注意，就算是女生裹着浴袍来食堂也没人正眼看一眼。

　　小影关键是能吃，这是实打实的本事，一个个餐盘累起来颇为壮观，这个看了让人倒吸一口凉气。

　　方生吃了个肚圆，小影还在吃。

　　食堂的饭菜分档次的，方生上的最高三层楼，也是最好的一档，饭菜都相对精良，还有各式各样看起来非常可口的点心，若就方生一个人，他无所谓，但是小影，方生则一点不客气全端上来。

　　小影显然是长身体的时候，需要大量的谷物、肉食的精华。

　　打个比方，月光山种植的粮食精华含量百分之十，那么这里的食物可能就只有百分之一，小影当然得多吃。

　　而且小影是刺客，藏在暗中，暴起一击，何等威力？！

　　像那阎皇，应该力士级别以上的高手，就被小影这五六品武尊高手一剑过胸。

　　可见那一剑所蓄的剑势威力有多大。

　　剑势大就是能量大，小小的身躯要爆发出这样的能量，那就得多吃！

　　方生赶走那些在身边有手机拍照甚至合影的家伙，道：“小影啊，你这样下去怎么能行？”

　　“怎么呢？”小影稍微抬起头，抹了抹嘴，嘴巴上的饭粒依然没有被清扫出去。

　　“会发胖的。”方生调侃道。

　　“我吃多少都不会胖的。”小影很笃定地道。

　　“我老爹雷老道会辟谷，你要不要学。”

　　“谁要学屁股啊？！”小影瞪起眼来。

　　“就是不吃饭依然精力充沛。”

　　“那有什么趣味？”

　　方生点了点头，道：“你这话也有道理。”方生正说着，忽听哐啷一声，顺着声音一看，就看到一位男生正在弯腰去拾掉在地上的餐盘。

　　三个餐盘叠在一起，那里面的饭菜汤汁洒了一地。

　　“田歌，你怎么这么笨手笨脚的？！”一个让人不爽的犹如金属刮玻璃的声音响起。

　　方生抬头一看，就看到那边餐桌上有五个男生，看衣着打扮应该是富家子弟，说话的那个正抬着头，一副很嚣张的样子。

　　田歌？不是田野的弟弟吗？

　　方生一看，还真是田歌。

　　田歌连忙道：“少爷，对不起！”

　　“这就是你的金牌下人？！”另一个男生嘿嘿笑道。

　　方生旁边餐桌上一个男生跟另一个男生道：“那位同学要吃亏了。”

　　“谁啊？”

　　“郑秋，海州副市长的儿子，嚣张得很。”

　　“哦，是他啊。”两个人低着头，站起身连忙把餐盘端的更远的餐桌上去。

　　郑秋最近很爽，同班同学班上成绩第一名的田歌被他收服做金牌下人，随传随到，这让他感觉在同学面前倍有面子。

　　这会子，几个家世相当的狐朋狗友聚在一起，郑秋唤田歌去打饭，也是给朋友们看看，年年得奖学金的家伙怎么服侍他的，不想这家伙为了让一个人盘子也端不住，旁边那一房地产商老板的儿子出言讥诮，郑秋这脸就挂不住了，走了过去，直接出手，“啪”的一声就削到田歌脑袋。

　　田歌立刻抬起头，看着郑秋。

　　“嘿，小子，还看瞪少爷我，找死啊。”说着，郑秋猛的一脚踹到田歌胸口上。

　　田歌一下就被踹翻了。

　　“吃我的，用我的，还敢跟少爷我耍脾气，谁是少爷，谁是奴才，想不想继续在海大呆下去？！”说着，劈头盖脑就是一顿拳脚。

　　田歌拿手护着头，让他打。

　　郑秋吭哧打了十多下，有些吃力，喝道：“把手拿开，想不想还在海大混？老子一个电话，你就要从这里滚回你乡下去。”

　　田歌气得浑身发抖，遮住脸的双手却慢慢松开。

　　老哥田野之所以在海州拼死拼活打黑拳无非就是供自己读完大学，以后能出人头地，若是得罪眼前的郑衙内，以他爸爸的势力，还真能把自己清除出去。

　　若是开除出学校，田歌这一辈子就完了。

　　田歌死死地咬着嘴唇，就觉得胸中滚着一团火。

　　“这样才对嘛。”郑秋裂开嘴笑了，手高高的举起，然后忽地甩了下去，有什么比打人一记响亮的耳光更刺激的呢？

　　这一巴掌，一下就把这家伙扇飞了，郑秋正想着，手一下突地被人抓住，一股尖锐的疼立刻传过来。

　　郑秋嘴一咧，哎哟叫了一句，看到眼前一个男人，抓住自己的手就像是铁箍一般。

　　郑秋用力一甩，没有挣脱，眼一横，道：“你谁啊，敢管老子的事，不想活了。”

　　“这位同学，得饶人处且饶人。”

　　“哟，哪个人裤裆松了把你给漏出来了，你哪位啊？！”郑秋话刚说完，耳朵就听到“咣”的一声，几乎同时，脸上火辣辣的疼，更离谱的是，眼睛竟然看到自己双脚离开地面，然后是餐桌，一位位同学仰头嘴巴微张看着自己，最后，“砰”的一声，落地了，郑秋摔了一个狗啃屎。

　　郑秋哎哟一声，挣扎着想爬起来，却没爬起，就感觉四肢脊椎的骨头好像都散开了。

　　郑秋躺在地上哎哟哎哟连唤了几声，对着他那些狐朋狗友喝道：“你们死人啊，看着老子挨打！”

　　那四个男生一下站了起来，中间一个窜了起来，却被另外一个按住，方生听得清楚，那人小声道：“哥几个，不对啊，这是图书馆楼顶暴揍方俊的那个啊。”

　　这个男生一说，其他的也都刹住脚，转而先七手八脚地去抬郑秋。

　　郑秋“哇”的一声吐出一颗牙齿，道：“小子，你、你是谁，你等着。”

　　“我叫方生，我等着了。”

　　方生这边话落，那边小影不答应了。

　　保镖的简单思维判断，眼前这个家伙虽力量卑微，但却放言恐吓少爷，小影这边口里还塞着一鸡腿，那边人就飞过去。

　　可怜这几个衙内眼前一花，人也没看清楚，每个人脸上都挨了响亮的一个巴掌，郑秋最后一个，就看到一道亮光击来，直骇得魂飞魄散，下意识把眼一闭，喊了一句“妈妈啊”。

　　刷刷，两下，郑秋整个人就像冻住了。

　　良久，就听到旁边人道：“秋哥，人走了，人走了。”

　　郑秋这才敢睁开眼，抬头摸了摸自己脑袋，还在，再摸脸，摸来摸去，郑秋摸到自己眉毛，立刻死了老娘一般道：“我的眉毛！我的眉毛！”郑秋最赖以自豪的一双剑眉已经清洁溜溜，不复存在了。

　　食堂外有一个竹林，方生与小影呆在那。

　　方生问道：“过瘾吧。”

　　小影道：“一般。”

　　这时候，田歌从里面匆匆追了出来。

　　方生从竹林站出来，叫道：“田歌。”

　　田歌看到方生，连忙走过来，脸颊红通通的，道：“方大哥。”

　　方生招了招手，道：“田歌，怎么回事？”

　　田歌脸现羞愧之色，道：“郑秋他父母需要一个伴读，就找了我，一个月五千块。”

　　方生点点头，道：“那么，现在……”

　　“现在我当然不做了。”田歌愤愤道。

　　“你哥身体怎么样呢？”

　　田歌连忙道：“好多了，我爸爸亲自给他采的草药，修养一两个月就能恢复如初了。”

　　“那就好。”

　　“方大哥，实在不好意思，医院你垫的五万块我一直还没还你，我现在有一万，先还给你！”

　　“田歌，你若是认你方大哥的话，这钱就不用还了。”

　　“那怎么能行？”田歌脸涨得通红，道：“一直没好意思跟方大哥联系，就是钱还不够，所以……方大哥，欠人钱那是一定要还的。”

　　“田歌啊，想当初我在工地混的时候，你大哥没少照顾我，这份情谊不是钱能买得到的，现在我手头宽裕一点，这钱实在不算什么，你若真有心，现在别急着还，工作以后再说。”

　　田歌点点头，道：“那谢谢方大哥了。”

　　“你真是客气。”说着，方生手指小影道：“这是我妹妹，小影。”

　　“啊，小影好，刚才看你出手，真厉害。”

　　小影“哼”了一声，道：“一个大男人，被人扇耳光也不躲。”

　　田歌脸色再红。

　　方生双手在小影脑袋上揉了揉，道：“你小丫头知道啥，这叫大丈夫忍一时之气。”

　　“少爷弄乱人家头发了。”小影嘟起嘴，不高兴道。

　　“少爷？”田歌有些诧异。

　　“小丫头瞎叫道。”

　　“方大哥，这样，你们刚刚吃完饭是吧，我们到校外学生街喝酒。”

　　晚上七点左右，海大附属医院急诊部，一个衣着华贵的妇人直接冲进其中一间病房。

　　妇人看到病床上的郑秋，立刻呼了一句“我的儿啊”，然后喊着“心肝宝贝”之类的话直接扑了过去。

　　“妈！”郑秋看到老妈来了立刻眼泪婆娑，委屈得如同三岁儿童。

　　郑秋老妈怒气勃发，正要发飙，医生正好进来，拿着片子过来，说没事，全身上下就是一些软组织挫伤，没什么大碍。

　　郑秋老妈拍着胸脯说老天保佑，然后厉声呵斥郑秋身边的那些狐朋狗友，正追问着是谁这么大胆打了他的宝贝儿子，走廊处传来一阵稳健的脚步声，很快门被推开，郑秋老爸海州副市长郑国文走了进来。

　　郑国文身材魁梧，一张国字脸，浓眉大眼，乍一看正气凛然。

　　郑国文进到病房，扫了郑秋一眼，道：“又闹什么呢？”

　　“你儿子被人打了？！”郑夫人喝道。

　　平时她是怕老公，可是宝贝儿子被打了，老公反是一副兴师问罪的样子，立刻不管不顾了。

　　“到底怎么一回事？”郑国文一皱眉头。

　　医生递过验伤报告，郑国文看了看，怒了，这个儿子虽不争气，行事多半是有错在先，但是被人打得遍体鳞伤，而且还动用了什么剑，把眉毛都削掉了，这是什么？这是赤裸裸的打他的脸啊？！

　　“是谁打的？”

　　“是一个叫方生的学生打的，叔叔，听说这个人有些背景。”

　　“哦？”

　　“他一进学校就把方俊打了。”

　　“方俊？方家的公子？”

　　“对。”

　　郑国文回头对跟来的秘书，道：“去查一查。”

　　过了一会，秘书回来在郑国文耳边低声说了几句，郑国文面色一变，道：“这事就到此为止，那个方生，不要去招惹他！”

　　郑夫人脸色一变，正要发作，手机铃声响，就见那秘书迅速把手机交到郑国文手中。

　　“啊，阳圣啊，什么？你回来了！好好！怎么也不通知我一声。”郑国文脸上大喜，又说了几句，挂了手机，再也不看病房里母子二人一眼，匆匆转身离去。

　　“什么？你大哥回来了！”郑夫人道。

　　“好！”郑秋面色一喜，几乎吼道：“我大哥回来了，看谁还敢欺负我？！”


第一百一十四章 黄金岛之行

　　转眼三天过去。

　　这三天，方生神通境界逐渐稳固下来。

　　方生从小修行五雷心法，观想天雷殿，现在是水到渠成。

　　周五晚上，方海过来一趟，送上一套衣服。

　　方生保守估计这一套行头怎么也得上十万。

　　小影服侍方生穿戴好，脸上有惊讶的表情。

　　方生感觉很受用，站在镜子前看了看，果然是人要衣装，英姿勃发，帅气四溢，倒是对得起方家大少的这个名头。

　　第二天，方海开车来接，方生却还是穿了平时一套衣服，黑裤子、灰茄克，里面衬衫打了领带。

　　小影依然是黑衣短打扮在后紧跟着。

　　方海想说什么，方生连忙对小影道：“出门在外，一切听从指挥，不要惹事。”

　　小影点点头。

　　方海犹豫了一下，最后让方生与小影一起上了车。

　　车开了半个小时，来到鼎新酒店。

　　方生与小影两个乘专用高速电梯，跟着方海直接就上了最顶层。

　　最顶层有个停机坪，一架直升飞机正停在那。

　　直升飞机外表很酷，整个外壳在阳光照耀发出珍珠一般的光泽，造型像一头巨大的黄蜂，跟方德安儒雅低调的风格有些反差。

　　方德安见方生来了，很高兴，招手。

　　方生脸上堆起笑意来。

　　上了直升飞机，方德安说道：“黄金岛聚会上每年一次，能够去的就是华夏各大世家以及名流，要谨言慎行。”

　　“如果有人招惹到我怎么办？”方生问道。

　　“一般来说，不会出现这么没品的事。”方德安道。

　　直升飞机在一阵犹如躺在按摩椅一般的微抖下起飞，很快，掉头朝东南方向飞去。

　　整个海州就在脚底下。

　　这感觉真好，大人物都喜欢这种“俯瞰”的感觉，好像一切都在自己脚下。

　　人，这种动物，还真是能折腾，方生想，从古到今都是这样。

　　神，又是什么东西？

　　非莽的一个海岛部落，一百年前把偶尔降落在那的盟军当天使了，一百年后人们再去，那个部落就在岩壁上画上飞机与飞行员的模样，每月月圆之夜必祭祀。

　　神，说穿了，就是高等级人。

　　开神根，得神通，也就是所谓的高等级人。

　　方生心中这般想，也就淡定了。

　　即便方生现在武通、神通兼备，若从这直升飞机扔下去，大抵也是一个死字。

　　飞了一个小时，方生发现直升飞机已飞临大禹岛上空。

　　方生拉着小影的小手细细碎碎地说着，比划着。

　　小影透过舷窗看出去，一眼看到那两个形象丰满的海岛，脸禁不住一红。

　　方德安在后面看着、听着，脸上露出一丝笑意。

　　“咦？”方生忽然目现异色，道：“如意棒怎么不见呢？”

　　方生目光所及，原本矗立着那片海域很阳刚的如意巨棒竟然不见了。

　　这是怎么回事？！

　　“大少爷，三天前如意棒突然倒了，现在已沉入海底了。”方海立刻解释道。

　　“还有这么回事！”方生挠了挠头，心道自己这阵子在海大太过封闭了，很有些不晓世事的感觉。

　　“这是最近比较热门的事。”方德安道。

　　“因为什么？”

　　“具体原因不知道，有说海底地震，不过若是地震大禹岛一定有感觉，地震台也会有报告，也有说是狂风，也有说如意棒在海底深埋的地方松动。”方海解释道。

　　“这可真奇怪。”方生喃喃道，如意棒底座可是耗费上百吨的水泥封造的，怎么可能这么容易松动，即便是虎鲨、鲸鱼，面对巨大的如意棒也蚍蜉撼树一般。

　　方生微微分了一下神，心里莫名的烦躁。

　　一个小时过去，黄金岛终于出现在视线。

　　方生望了一眼，心中立刻明白这岛为什么叫黄金岛了。

　　黄金岛分两个中心，一个是会议中心，主体建筑是酒店以及一些在山林掩映的别墅，这个中心位于全岛最高的地方，可以一览大海风光。

　　另一个是休闲中心，主要由高尔夫球场、骑马场、温泉浴、海边沙滩浴场等建筑构成。

　　其他的就是附属设施，诸如机场、道路等等。

　　但不管是什么建筑，建筑的顶部以及墙面都贴着金箔，在阳光下金碧辉煌，若是平常人，看一下就头晕。

　　因而，还未到黄金岛时，每个人就发了一副太阳眼镜。

　　太奢侈了！方生心中惊叹，很是怀疑这黄金岛是不是哪家金矿老板开的。

　　过了没多久，直升飞机平稳的降落，很快，一辆豪华八人座的电车开了过来，一个戴白色帽子、白色制服的侍者下了车，一弯腰，彬彬有礼道：“欢迎方总！”

　　直升飞机驾驶员下了飞机，被另一个服务员领到别处，方生随方德安上了电车，胸口佩戴了一金徽。

　　方生注意到方德安也佩戴了，却比自己的要大上一圈，方海以及小影则佩上银徽，看起来应该是身份的标识。

　　方生上了车，回头，就看到天空飞翔四五架小型飞机正在等待着着陆，阳光照射在机翼上，闪耀着耀眼的光芒，就造型风格而言或豪华，或优雅，或高贵，样式都是方生没见过的，看起来都是特别定制的概念机。

　　这都是华夏国最有钱的人！

　　方生唏嘘不已。

　　睡地道、挤窝棚、住单间的他，竟然有一天能踏入这样一个世界？！

　　同一个世界，有的人活在一千年以前，有的人却已活在科幻时代。

　　方生也只不过微兴感叹，要说心里真生出羡慕，却也谈不上。

　　一路上，方生东张西望，上下左右看都是稀奇，倒是小影垂眉闭目，一副漠不关心的样子，与之相比，方生倒像是刘姥姥进大观园。

　　十五分钟，豪华电车把他们四个人送上了山顶，也就刚才在空中看到的会议中心大门口。

　　整个会议中心共六层楼，并不高，但占地大颇大，总体呈“回”字型结构，像是古代宫城一般有外城、内城，整体正正方方，颇为大气。

　　进入一楼大厅，就见到处流光溢彩，既奢华又不嚣张。

　　方生偏着脑袋看，就觉得看到一些无形的东西。

　　不是鬼啊怪什么的，就感觉被一股强大的气场慑住，就觉得眼前熙熙攘攘、来来往往的都是自己平时高山仰止的。

　　方生咂摸了半天，才感觉这是强盛无比的人气，一种君临天下的王气。

　　方生与小影被安排一个房间，在“外城”，而方德安与方海则在“内城”套间。

　　方生先跟便宜老爸去认门。

　　总共五间房，中间是方德安住，旁边三间分别的方海与其他两名保镖住，最后则是方德安的秘书。

　　秘书和两个保镖是提前一天到的，对房间稍做了布置，比如黄花梨的桌台以及方德安喜欢的字画都挂在墙上。

　　方生领到房卡的时候，方德安对方生说道：“从现在开始，两天时间，你可以自由支配，凡是可以走进去的房间你都可以去享受，不过，今天晚上七点半有一个宴会需要你跟我一起出席了一下，你提前半个小时过来。”

　　方生点了点头，出了门，长出一口气，立即到自己的房间。

　　方生的套房比方德安的格局要小一些，但依然有三间房，一个主卧两个次卧，而卫生间超大，方生发现一些类似床椅的奢华家具，立刻拉小影出来。

　　那些家什，方生看得面红耳热，如果他没猜错的话，有些是专供浪荡公子风流快活的。

　　方生心下惴惴，好在小影没有多问。

　　人一进门中央智能系统就自动开动，很温柔的女声，提示两天内可以参与的活动与安排。

　　最后提示每一位金徽会员享受一百万的消费额度，而银徽会员则享受五十万的消费额度。

　　一张金卡与一张银卡就摆放在桌子上。

　　方生两眼放光，走过去立刻把两张卡都放进兜里，转身却看到小影真正从背包掏出闪亮的长钉来，眼睛则直瞄向雪白的墙壁。

　　方生吓了一跳，连忙制止，说睡床上。

　　在方生坚持下，小影才无奈地答应睡床了。

　　安排好这些，方生与小影出门，先四处逛逛。

　　两个人手中拿着一张导游图，就直接到一楼大厅。

　　方生扫了一眼导游图，就知道这建筑的精华还不在地上部分，而是在地下部分。

　　地上建筑也就六层，而地下部分，嘿嘿，一共十八层。

　　就算每一层四米，这十八层也有七十二米深。

　　应该还不止，大抵有百米。

　　挖百米深的洞不算什么，但造房子造到百米地底下，那就厉害了。

　　不过，这也算不了什么，现如今许多城市都考虑往地底发展，海州也有这方面的计划，不过，这建筑大概是十年前修建成的吧，在那个时候算是有些超前。

　　十八层，这建筑设计师很有意思，也不怕人家说是十八层地狱，不过，就导游图里的文字图片介绍来看，就那些享受与服务而言，十八层天堂也说不定。


第一百一十五章 疯玩《金融帝国》

　　方生与小影很快乘电梯下到第一层。

　　第一层在个偌大的展览厅，分了很多区，主要华夏国各集团企业的最新产品，从最新概念的电力轿车以及IT产品到个人休闲生活物品，一应俱全，从其材质到外观设计都给人耳目一新之感，有些甚至让人犹如置身科幻世界。

　　每一系列产品区都有漂亮妹妹在旁作温言笑语做介绍。

　　第二层是虚拟经济区，主要交流网络上各经济形态的发展，重点是一些虚拟金融区，各式各样的虚拟金融衍生产品看得让人眼花缭乱。

　　第三层是个真人秀区，同样分很多区，各有不同的主题。

　　比如一个主题是“银行家”，随着背后场景的变化，不同的时代不同装束的银行家走上舞台，表现他们作为“银行家”的一天，或者悠闲，或者贪婪。

　　方生与小影主要在主题为“推销”站台驻足，真人表演不同时期的推销方式，比如街头推销、电话推销，广告推销等等。两个人看到五十年前那种一男一女坐在一起很亢奋很激动的电视推销，笑得不行。

　　这三层是每一届黄金岛聚会的特色安排，每年都会有不一样的主题，从设计到人员安排非常有特色。

　　从第四层开始就固定的娱乐区。

　　这些娱乐区当然不同室外休闲娱乐区，主要是室内的。

　　第四层是棋牌区，古今中外的棋牌类型都有，这层休闲娱乐的气氛浓一些。

　　第五层则是博彩区，同样是古今中外的各类赌博都有。

　　方生在第五层博彩区试了几手，不想手气很旺，金卡中的一百万很快就变成两百万。

　　方生浅尝辄止，带着小影就到了第六层虚拟游戏区。

　　下到这一层，方生就闻到这一层的气氛不同其他层，整个呈现是一种爆炸性的兴奋。

　　方生带着小影绕着各游戏分区走了一圈，发现世界上排名前十的网络游戏都在。

　　《玄武纪》也在里面，玩的人较多，但玩的最多却是一款叫《金融帝国》的游戏。

　　方生知道这款游戏很受世人追捧，排名比《玄武纪》都要靠前，属美邦罗斯金融大鳄旗帜下的一大集团公司运行开发的。

　　几乎这一层一半以上的人都在玩《金融帝国》。

　　这不奇怪，来的都是华夏各商业世家代表或者子弟，对金融有一种本能的关心与热爱，甚至是骨子里的狂热，这从一些人脸上接近狰狞的表情就可以看出。

　　方生没这些情绪，但是好奇，于是走过去，在其中一个隔间，戴上头盔，输入金卡里的账户与密码，然后登录《金融帝国》。

　　中午用餐期间，侍者端来餐盘，小影在旁边看着，不知不觉一个人消灭了十盘。

　　方生这个时候已经完全沉浸于《金融帝国》当中。

　　《金融帝国》除了传统的股票证卷、期货、黄金等金融交易以及房地产等投资领域之外还有比现实世界各多种类的金融衍生产品的买卖。

　　中午十二点刚刚过，《金融帝国》今天的大赛就开始了。

　　六点钟结束，六个小时后，谁账面上的资金最多谁就第一，而第一的大奖是一亿，而账面所得也是真金白银。

　　方生虽然是个武者，但却感觉自己瞬间被点燃了。

　　大奖不是几百万几千万，直接就是一亿！

　　黄金岛今天在《金融帝国》特别辟开的一个区，而让人热血沸腾的是，在《金融帝国》一般是两个小时代表一天，而这个特区里，三分钟即是一天。

　　在这样的时间变档高速运行情况下，基本上人眼所观看的屏幕，譬如那些股票数据，是刷刷地狂跳。

　　小影很好奇地看着方生的十指像是飞舞一般在键盘上敲个不停。

　　三分钟一天，方生竟然玩起不断买进卖出的短线操作，没有人注意到方生疯狂了的十指，每个人都全神贯注自己的金融世界。

　　方生的表情丰富起来，越来越亢奋，但很快就越来越沮丧，就像是浪潮一般，一会高，一会低。

　　方生整个身心被牵扯进去，他忽然意识到，在这个游戏中，他似乎有可能迅速赚到属于他的一百亿。

　　方生被这个念头激励或者刺激得整个人颤抖。

　　可是越亢奋，他出手的时机就越来越不对，账面上的钱就呈现在屏幕上犹如《玄武纪》中的血值，刷刷地往下掉，终于到了快要清空的时候，方生手指一顿，心里忽然静下来，整个一片空灵。

　　方生对钱表现一直很淡定，对着宋家老头叫嚣出个“十年百亿工程”，那时他是真没当一回事。

　　可是，在海州瞎头蒙脑混了这几年，越发觉得钱这东西是王八蛋同时没钱还真是万万不行。

　　方生内心对钱是淡定，但内心的内心对钱还有残存着一丝疯狂。

　　这疯狂就是占有，像古代大将一般攻城略地，哗啦哗啦统统抢了！夺了！

　　方生是一直没这个机会，也不会有这个机会给他。

　　但现在机会来了！

　　只是机缘巧了，被方德安认作是便宜大儿子，然后巧了带到这黄金岛来见世面，再然后巧了，方生在上一层赢了钱，这给了他一定信心，最后来到这一层遇到《金融帝国》游戏。

　　方生听说过《金融帝国》游戏好玩，但只是听听而已，从未想这游戏跟他自己有关系。

　　但现在不同，他有两百万，就像是一个向来文韬武略却手下没有半个兵的大将一下有一支劲旅。

　　方生的血气，方生内心的内心关于对百亿的渴望以及相应尊严获得的希冀，一下被彻底激发出来。

　　《金融帝国》就是这么一个以金钱为砖砌成的城墙，然后疯狂攻城略地的游戏。

　　方生一下疯魔了。

　　疯魔了并不可怕，可怕的是外表以及内心的内心都看起来极平静的状态。

　　方生彻底静下来，随着手指噼里啪啦敲响，血值又刷刷地往上涨。

　　方生脸色平静，再无波澜，手指比刚才更加快速犹如疾风暴雨般敲打键盘。

　　每三分钟一天，就在这三分钟，方生把自己的所有一共分成一百笔抛出去，不断地买进。

　　在下一个三分钟，方生卖出五十笔，然后买进五十笔，就这样的操作，不停地操作！

　　脑海中神宫显现，神气不断被抽出，以帮助方生精准的判断迅速的决断，耗神啊，严重耗神啊！

　　可是方生管不了，这个游戏让人停不下来。

　　他现在很是明白了世界上金融市场为什么长盛不衰的原因了。

　　因为这个市场，彻底地激发人的贪婪、好奇，以及对未来希冀的那种战栗般愉悦感。

　　整整六个小时，小影就听着方生在玩着打击乐。

　　“叮！”游戏时间到！

　　方生手指停止了，摘下头盔，轻轻出了一口气，身子微微晃了一下，然后瞄了一眼自己账户上最后的余值。

　　不看不知道，一看吓一跳，方生身子一栽，若非小影在旁搀着，这下就直接摔下去。

　　被小影扶正了，方生数了数，一个、二个、三个……足足九个零，九个零前面有一个一。

　　十亿！

　　竟然一下赚这么多？！

　　方生醒了过来，屁股像是被针刺了一半，急急拉着小影用手遮挡面，走人。

　　乘电梯往上，回房间，迅速拉开门，然后抱着小影就在她额头上亲了一口，直接就倒在床上，然后累得像一条老狗一样。

　　原来，《金融帝国》的厮杀实在不亚于在《玄武纪》与无数力士过招。

　　小影被方生亲的傻傻的，但见方生躺下就摆了个姿势，就知道他累坏了，现在在调息养神了。

　　小影照例扯出长剑，守在方生床头。

　　方生与小影刚走没多久，虚拟游戏区的《金融帝国》分区第一天赛事出来最终结果。

　　方生所在地98号获得第一，一亿奖金立刻划拨到他的金卡里面。

　　前三名的战绩出现整个大屏幕上，所有的人，在各自家族内被誉为金融天才、鬼才、妖孽的青年才俊们都从各自的座位站起，目瞪口呆地看着排名第一的战绩。

　　群体呆若泥塑，没见过啊！

　　有史以来都没见过！

　　三分钟平均交易一百手，持续六个小时，这是人还是神啊？！

　　这无疑是短线之王，而且一定是世界第一大短线之王。

　　玩《金融帝国》的都是跟着家中长辈来的年轻翘楚人物，听说过，传说过也没见到这等稀奇事！

　　有人率先反应过来，于是整个大厅一下就炸膛里。

　　98号的操作除了一开始的一个小时有大起大落之后，后面几个小时就账面上的金额就直线飙升，简直就是买了就涨，完美的无懈可击。

　　这些青年才俊们都要感觉到血管快要爆裂的地步，快要晕了。

　　许多原本决定这边游戏结束，晚上应酬完了，就到这里地下最里面三层享受人间最销魂服务的，但是，现在这个心情没有了，没有比眼前更销魂的事情了！

　　这谁啊？！

　　太吓人了！

　　两百万起家，三分钟虚拟一天，也就是说经过120天后变成十亿，翻跟头也没这般翻跟头的！

　　这到底是什么人？传说中的妖孽也没有办法取得这样的成绩！

　　第二名才取得一千万的成绩，相差甚远。

　　反应快的人迅速拷贝下方生的全程操作记录，回去要好好研究一下，而更多的开始打听谁是98号。

　　然而，所有参与游戏的真实身份都隐藏无法查找，最为悲剧的是98号附近的97与99号两位由于太过投入，根本回忆不起来，他们身边的98号是什么时候来的，是什么人，而这足够这两位捶足顿胸一个月的啦。

　　侍者？！

　　所有人马上去找侍者，然而侍者早已换到另外楼层去工作了，一个小时交流一次，而且都只有号码没有身份。

　　侍者一旦告诉了98号身份，或者描述了，即便是得了一百万甚至更多，第二天也一准尸飘大海，有钱没命花。

　　因为活动承办方如果不能对某一个游戏者真实身份保密的话，那也就意味着他不能保证所有人都真实身份，这个是承办方不能允许的。

　　七点左右，方生醒来。

　　总算把消耗一空的神气补回来大半。

　　耗神就是消耗神宫里的神气，电光火石之间，方生依靠着这些灵感做最直截了当地选择。

　　十亿，方生想象觉得不可思议，自己终于买入亿万富翁的行列。

　　金卡是特别的不记名卡，只有账户名以及密码以及身份认证，这都是严格保密的，也就是这十亿方生可以放心大胆地使用。

　　是否要通过《金融帝国》用十亿去赚那一百亿？

　　方生心动刹那间了。

　　但是，方生很快否决这个想法。

　　虽然有钱去赚钱相对就容易许多，但是，方生清醒地意识到，三分钟一天的时间速率这只是特定情况下才如此，而更主要的是今天下午操作如此之好就像一个人顿悟一般，实在是可遇不可求的状态。

　　人一旦贪婪，十亿还想赚百亿，百亿还想赚千亿，这时候老天爷就会猛敲你一棒子，一定会让你知道什么是空欢喜一场，什么叫从终点回到起点。

　　这就是玄而又玄的运气，至少在相当长一段时间，这方面的运气，方生是觉得自己用光了，甚至透支。

　　方生精神抖擞地站了起来，拍了拍自己鼓足勇气花费半个月工资买的茄克，肩膀抖了抖，在镜前照了照，对自己气度、气质之类的满意了之后才一挥手招呼小影跟上先去便宜老爸那。

　　方德安正在房间等着他，对方生下午去干什么只是随便问了几句，然后就一起动身去宴会。

　　方德安打头，方生并排稍微靠后一些，方海与小影并排，四个人出现在一楼宴会厅。

　　一进门，方生就赫然看到一个熟人，付梦馨！

　　付梦馨显然是做迎宾小姐，穿了一身典雅而非常得体的旗袍，整个人笑颜如花，集漂亮、风情等诸多诱人元素于一身，却又非常的恰到好处。

　　“您好，方先生，您在四号位置。”付梦馨微微弯腰，露出胸口一点白。

　　方生斜着眼看过去，觉得付梦馨太过吝啬，若是换作任盈，这等钓金龟婿的绝佳场所一定会把自己的潜力也释放出来。

　　方生微微摇头，可怜任盈带团回来休息的日子，每天晚上尽赶一些听起来是上流社会其实是大白菜市场的宴会，眼下这个场子，才是最顶级的。

　　付梦馨像是完全不认得方生一般。

　　方生凑过去，道：“梦馨你怎么在这？”

　　付梦馨点点头道：“穷学生，周末出来打打工什么的。”

　　方德安停住脚，回过头，道：“方生，你认识？”

　　“超导班的同学。”

　　方德安点点头，正要继续前行，却听方生道：“大叔，你看这丫头给我做媳妇如何？”

　　饶是方德安养气功夫好极，这时也差点凭空被什么拌住脚，身影有个微微踉跄，他转过头，呵呵笑了几声，道：“好啊。”

　　付梦馨微微一笑，道：“方少开玩笑了，这边请！”说着玉臂一伸，前头带路。

　　这女人，倒是镇定得很，方生眼角余光瞥到小影鼓起来腮帮子，嘴角微微翘了起来。


第一百一十六章 打了弟弟来哥哥

　　付梦馨带完路，微微躬身离去。

　　方生看了付梦馨一眼，跟着方德安进场，一位又一位气度不凡的世家大佬出现。

　　海州的叶家家主叶炳天，也就是叶曼的父亲；宋家集团的老总，同样华夏东南区明州的王家，宁州的陈家，还有中南区洪州的谢家，辰州的黄家等等。

　　方德安微笑着介绍方生。

　　方生知道，方德安介绍的那都是跟方家交好的家族，再过去就是西北区，最后才是华夏华北区京州的苏家、孙家。

　　不过，京州几大世家的家主都没有来，只是派来代理人。

　　苏家就是这样。

　　介绍苏家时，方生差点忍不住问苏慕雪有没有来。

　　方德安带着方生转了一圈，对方生表现很满意，这时，钱家的钱诚老爷子带着两名钱家子弟进来。

　　方生一眼就看到钱闲少了。

　　这家伙减肥了，身材偏壮了。

　　钱闲少看到方生直接就是张大了嘴，一脸毫无掩盖的惊愕之情。

　　两大家主还没上前握手，方生与钱闲少就先走过去，很骚包地拥抱在一起。

　　“你怎么在这？”两个人几乎同时出声询问。

　　然后，两个人同时看了一下两位大人，都觉得他们碍眼，直接就拉着手到一旁聊天去了。

　　“看来，这就是传说中在外头历练的方家子弟吧。”钱诚哈哈笑道。

　　方德安不置可否：“看来年轻一代更有共同语言。”

　　“是啊，是该经常走动，海州四大家族，同气连枝嘛。”

　　这边，方生与钱闲少走到一旁没人注意到地方坐下，小影自然跟着。

　　“看来，你重新被家族重视起来了！”方生看着钱闲少道。

　　“那是当然，也不枉我在华夏国旅卧薪尝胆这么多年。”钱闲少得意洋洋地说道。

　　“你就吹吧，不知道你用了什么见不得人的手段。”

　　“这地方你怎么也混进来的？而且还跟着方大叔？”

　　“哦，那个方大叔，非认我做儿子，我也没答应，这就带我来这，想是用金钱美女地位诱惑我。”

　　“拉倒吧你！”钱闲少道。

　　说罢，钱闲少很认真地看了看方生，道：“还别说，你真还真跟方大叔有些像，佩金徽，那是直系子弟，难道你就是那传说中流落在外的王子？”钱闲少张大了嘴，这事有听说，但什么人不知道，更没把这人跟方生联系起来。

　　方生于是拍了拍钱闲少肩膀，很大气地说道：“海州，就靠我们两个了！”

　　“受不了你这个！”钱闲少道：“豪门深似海，兄弟，悠着点。”钱闲少言语透出特别亲切。

　　“豪门跟我有什么关系，男子汉，那是靠自己！”

　　“好，你有志气，说说我们那些同事吧，我都不知道他们的状况了，挺想他们的。”钱闲少眼睛一眨，问道。

　　“是挺想在他们面前摆谱吧。”

　　钱闲少呵呵地抖着肩，道：“这点心思也被你猜着了。”

　　“不如，海门町大排档，请昔日兄弟撮一顿？”

　　“不行，怎么也是鼎新酒楼啊！”钱闲少一拍大腿道。

　　“真是有钱就不一样了。”

　　“说说吧，我还真想他们的。”

　　“你不都知道吗？你的老对头任盈调到西北区当副总去了，黄瑶几个还在导游部啊，马大志被精简了。”

　　“你还在那超导班？”钱闲少问道。

　　“还在。”

　　钱闲少晃着大脑袋，道：“你这家伙，眼前的摇钱树不去靠，混什么导游啊？”

　　“那是我的职业理想。”

　　钱闲少忽然想到什么，脸色一变，道：“兄弟，你不是也打叶曼主意吧？”

　　方生摇头摇得拨浪鼓一般，道：“那女暴龙，你能消受得起，我可没法。”

　　“那就好！”钱闲少拍着胸脯，然后说道：“我那堂兄钱如龙怎么样呢？”

　　方生心道来了，这胖子东一句西一句其实就惦记着问他堂兄的，方生现在严重怀疑，现在钱如龙这么个惨，这胖子搞不好使了坏。

　　方生摇头：“最近我回宿舍睡少，就知道他好像病了，也没什么大病就是发烧之类的，大概是我们最近一次野外拉练受了什么惊吓。”

　　钱闲少叹了一口气道：“他也不容易。”

　　方生笑了笑。

　　又聊了几句，方生看到钱闲少眼光劲在漂亮妹妹身上瞟，拍了他一下，道：“快去吧，你家大人领着到处见叔叔伯伯了。”

　　钱闲少跳起身，道：“那等下再聊。”

　　方生看着钱闲少扭动着肥臀，心里说道，人这心头一有什么念想，就跟过去不一样，这家伙走起路，甩起胳膊来，硬是有几分龙行虎步的架势。

　　钱闲少变了，方生闭着眼都能感觉到的。

　　方生不能说别人，因为他也有变化，就刚才他赚了十亿。

　　这事即便搁在神经大条的人身上，这时候一准在精神病院了，方生不同，养气镇定功夫那是超过在场的所有人，但即便如此，方生也能察觉出现在自己不是在平静的呼吸，而是在吹气。

　　不争气的家伙，方生站起身，开始到处闲逛。

　　介绍完了方生应该认识的人，方生就自由了，方德安对他没有过多的约束。

　　方生知道，说不定这也是方德安暗中考量自己的方式，诸如待人接物之类的。

　　随他怎么去考量，方生不介意，美食当前，方生吃得很嗨皮，而小影就更嗨皮。

　　一开始小影有些控制，有些不好意思，但方生立刻打消她的这种主动控制，强调不能浪费，因为眼前的食物太丰富，而眼前这些人又太斯文，极可能会浪费的。

　　方生这么一说，小影就不客气了，在冯城，浪费食粮是极可耻的行为。

　　这等场所，是人忙着联络感情、交流信息的，只言片语说不定就诞生一个什么了不起的想法和创意来，乃至最终由此改变华夏国的经济发展格局。

　　这事过去不是没发生过。

　　几乎所有的人都忙着这个，于是就方生与小影这一男一女，一主一仆吃得那个专注，那个深情。

　　充足丰富花色多样绝大多数都是没吃过的顶级美食，错过就是犯罪。

　　半个小时后，方生与小影一副永不停止的架势终于惹人注意了。

　　这群人是年轻人。

　　这个时候互相推介式的介绍已经结束，长辈们进入到靠里面的房间进行热烈讨论，诸如民主制度的缺陷，政府的管理职能，能源危机，粮食安全，太空探索，地下城市的开发与兴建等等热门主题。

　　年轻人相对自由，依着几乎都过目不忘的记忆力和彼此对眼的青年才俊聊天。

　　话题主要是经济生活类，也有一些情感类，当然，最热门的话题就是今天下午的《金融帝国》里98号，一下午缔造十亿传说，这可是值得他们大说特说津津乐道的事情。

　　青年才俊们聊着聊着就总觉得背景音乐换了，换成兔子啃萝卜的“吭哧吭哧”声。

　　有人就循声望过去，自然就看到方生与小影两个吃得那个欢快，眉头就轻轻一皱。

　　没有会出言训斥，毕竟各自身份在那，这两个人这等吃相，自是丢他们以及身后长辈的脸而已，然而，时间一长，这两个人没有停歇罢手的意思，而比照一下他们已经吃过的，这两个无疑是惊人大胃王。

　　小影原本就是大胃王，眼前的食品都非常精细，提供各种各样的高级营养，且无公害无污染，这个嗅觉味觉都能充分感觉出来，吃得不亦乐乎。

　　方生今天下午消耗巨大，神不足，精气来补，自是好胃口。

　　很快，越来越多人注意到方生与小影两个，渐渐停止了彼此的交谈，一齐望过来。

　　看了十来分钟，有人就惊讶了，正有人要向前友好地询问一二，这时候从大门口走进两个男的。

　　这一下，所有人都注意力又立刻转向这两个男人，准确的说是其中一个男人。

　　方生低着头正往盘子里夹烤肉了，就感来自大厅门口有一股灼热的气息直扑过来。

　　方生放下盘子，抬起头，就看到进的那个男人。

　　一些衣着光鲜帅气俊朗的公子已经迎了上去，但是都挡不住中间那位男子的帅气。

　　灼热的气息就是从他身上发出来的，不过现在已立转为温暖的气息，犹如春天的阳光。

　　很显然，来了大人物。

　　“这人很厉害！”小影道，然后又补一句：“非常厉害！”

　　方生看了小影一眼，向来惜字如金的小影现在有些失去以往的镇定。

　　“旁边那个人是郑秋。”小影又说道。

　　方生瞥了一眼，那个阳光至极的帅气男生身旁东张西望贼眉鼠眼的赫然是郑秋。

　　方生转过身，道：“走！”

　　晚了，郑秋已看到方生了。

　　仇人见面分外眼红，正好厉害大哥就在旁边，郑秋大声叫道：“哥，那就是前几天打我的那个，海大的！”

　　声音尖锐，郑阳圣眉头倏地一挑，两道寒光直向方生与小影罩过来。


第一百一十七章 阳圣索人

　　黄金岛与会的主体是商业世家家主及其优秀子弟，也会酌情邀请一些政要或者知名人士。

　　以郑家在海州的地位，并没有到受邀上黄金岛的地步，但是郑家出了一个好儿子郑阳圣。

　　郑阳圣是日宗圣子。

　　修真门派寻常人不知，但各家族子弟却是知晓一二，晓得这世界上有神奇的修士，而日宗和月宗恰是比较知名的两大门派。

　　相对而言，月宗更为有名。

　　月宗弟子分外院、内院以及真传弟子，宗内弟子多为女性，皆是世间难得一见的貌美如花的女子。

　　有人形容是月宫的仙子，并不为过。

　　月宗真传弟子十名，内院弟子五十名左右，而外院弟子却有五百多名。

　　月宗出名主要是因为外院弟子，大多数外院弟子来自世家豪门的年轻女性。

　　这些女人在外院时就是披发修行的仙子，下山回家时就是名门闺秀，她们是月宗的活广告。

　　依靠着外院子弟，月宗获得源源不断的资助。

　　月宗的真传大弟子，也就是当世人称的月神——陆玥，可以说是圈子内真正意义上的神仙姐姐。

　　与之相比，日宗就人才寥落许多，总共也就几十名弟子，郑阳圣就是日宗的真传大弟子，是堪堪与月神陆玥齐名的人物。

　　据说郑阳圣一出生就天出异象，是传说中的九日拱天，小时就一对眸子灼灼，没有人敢对视。

　　长大一些，郑阳圣经常仰头望日。

　　对于太阳，人多不能久视，否则眼睛必瞎，但是郑阳圣却没事，于是九岁时被日宗宗主收入门下。

　　一直以来居昆仑山，郑阳圣少踏世，这趟不知是日宗有什么事却是出了山门。

　　黄金岛盛事，有关方欣闻郑阳圣出山，自然邀得他来。

　　郑阳圣来了，还有几个名额，弟弟郑秋缠着说要见世面，于是也跟来。

　　“还请留步！”郑阳圣呼道。

　　郑阳圣一回来就看到弟弟的惨状，自然要过问一下，不想却在黄金岛遇到此人。

　　郑阳圣此次前来，目的是游说各世家，为壮大山门而努力。

　　以郑阳圣性格，本不喜做这事，只是门派发展凋零，师傅火云子欲振山门，想学月宗亲近世俗的那一套，令郑阳圣下山，利用其在海州的关系，多为山门收一些记名弟子，以便得到世俗力量的资助。

　　师傅有令，郑阳圣不得不从。

　　怎么做？

　　以郑阳圣高傲无比的性格，做不来讨好的事。

　　那么，就唯有走另外一条路，那就是显示出自己的能量，而眼前，似乎是不错的机会，以弟弟的名义，用无上神通手段教训一下对面那个家伙，效果应该比较不错。

　　方生转过身，盯着郑阳圣。

　　周围一听，大家都有素质的人，面上自然不会有幸灾乐祸之色，但心中暗喜，即便不是暗喜，也是大为兴奋，有一场大热闹要看了。

　　“有什么事？”方生微微笑道。

　　郑阳圣目光凌厉，像是要把方生看个通透。

　　看罢，收回目光，郑阳圣嘴角微翘，道：“不过就是一残脉之人，也敢如此嚣张！”

　　“在下方生，请问你是？”方生道。

　　“海州方家子弟？”

　　“谈不上。”

　　“为什么要打我弟弟？”郑阳圣道。

　　方生笑了，道：“你也应该知道你弟弟是个很欠揍的人。”

　　这个大胃王，真是好胆，敢如此跟郑阳圣说话，许是并不知郑阳圣，旁边人心道。

　　郑阳圣点点头，道：“说的对，不过，虽然欠揍，却也轮不到别的人来管教！”

　　方生一摊手，道：“管也管，你待如何？”

　　郑阳圣不怒反笑，道：“你倒是个有趣人，敢这样跟我说话？”

　　“你是谁？”

　　“郑阳圣！”

　　方生看了看其他人，问道：“很出名吗？”

　　众人一听，差点笑出声，这位倒是可爱，却不知是装傻还是怎么，要么他是真的有所凭仗不惧这个日宗圣子。

　　郑阳圣真的是非常有名，即便他常年在山门修行，但是偶一出世就有惊人之举。

　　三年前，京州牛家一嫡系子弟惹到郑阳圣，遭到郑阳圣暴打，那个血腥悲剧场面，在场的正好有人当年见识过，一直到现在都记忆犹新。

　　那个牛家子弟是何等嚣张跋扈，在场很是有一部分人不敢在这家伙面前抬头说话，却被郑阳圣打狗一般暴打，而且更离谱的是事后，这家伙被打后直接就被家里剥夺所有权力，扔到一边彻底凉快起来。

　　这说明什么？

　　这说明即便是老一辈人也对这郑阳圣深深的忌惮。

　　今天郑阳圣出面，面带微笑，似乎跟往日火爆脾气以及“你嚣张他更嚣张”的个性有了非常大的不同，但是谁都知道，平静的海面上蕴藏着怎样的惊涛骇浪！

　　海州第一世家方家又如何？

　　这个方生的表现，众人也都看在眼里，根本就是个吃货，即便没有郑阳圣，众人与之都要划清界限，以免跌了自家身份，却不知方家家主怎么想的，带这样的子弟上黄金岛，难道这就是方家的下一代希望所在？

　　不管他来之前是不是方家预定的接班人，过了今天，他肯定不是了！

　　很多人心里这般想，半个小时后，甚至不用半个小时，丧尽方家颜面的他回去一定被彻底打入冷宫。

　　果然，“好！好！好！”郑阳圣连说三个好，他身边的人立刻就站不住了，就像被一股热浪一下推走了一般，整个人脚步都漂浮起来，郑秋直接就被推到一边，脸上傻傻但又很兴奋的表情。

　　就在郑阳圣要发飙的时刻，忽然看到方生身边小影，眼睛突的大亮，语气一缓，道：“这事也好办。”

　　“怎么办？”

　　“把你身边这丫头送给我，就一笔勾销。”郑阳圣狞笑着。

　　那丫头，看起来是侍者。

　　郑阳圣没想到是一个玄阴体质的女孩，百万中难找到绝好体质，这可是仅次于月神陆玥的体质。

　　日宗人修炼吸取的是太阳的纯阳之气，是这世间最为猛烈的，在关键处急需玄阴，就好象千锤百炼的钢需要加水淬炼一般，把自己身体内火性杂质淬出。

　　而玄阴体质的女人可遇不可求，更重要的是具备这种体质的女人往往也是各大门派的真传弟子，轻易动不得，但是眼前这个女孩的身上，却没有郑阳圣心中忌惮的那些门派的标识。

　　她只是一个看起来很厉害的武者，如此而已。

　　郑阳圣心中狂喜，双目毫不掩饰他的贪婪之色，没有谁能阻挡自己拿下这个女人！

　　天王老子都不行！

　　末世修行，能有寸进的机会，自然就是奇遇！

　　“呛！”的一声，谁也没看清楚，黑衣女孩手中忽的多了一把软剑，然后整个人如箭射一般冲向郑阳圣。


第一百一十八章 阳圣也得给我趴下

　　小影的思维很简单，你想要我，先问问我手中的剑。

　　几乎所有的人都露出骇然的神色，死了，死了，这事没办法收拾了，那小女孩竟然朝日宗圣子拔剑，这下就不是暴打一顿可以解决的了，轻则残废，重则丧命。

　　这些人也是人精，热闹固然喜欢看，但以不被殃及为原则，纷纷躲离，一时间场面有些凌乱。

　　“好！”“好！”“好！”郑阳圣又连说三个“好”，而几乎与此同时，他伸出一根食指，连弹黑剑剑尖三下，发出犹如龙吟一般清澈无比的声响。

　　弹一下，剑弯一下，连弯三下，小影却也不惧，手腕倏地抖了万记，一朵巨大的剑花就朝郑阳圣罩了过去。

　　吼吼两声，震耳欲聋，所有人惊讶无比地发现郑阳圣两个胳膊忽然飞出两条巨大的火龙直冲了过去。

　　天啊，火龙！

　　真的火龙，不是巅峰武尊爆发出来的九龙之力。

　　不是武通境界，而是神通境界！

　　方生立刻心头跃跃起来。

　　“不知道天高地厚的丫头，尝尝我的炎龙术！”郑阳圣大声喝道。

　　万朵剑花卷起犹如无数冰团，在两条火龙直接撞击下发出“嘎吱嘎吱”剧烈的冰融化断裂的声响，所有的人都觉得头骨欲裂，立刻抱着头。

　　小影岿然不动，剑光闪动，在自己面前织起一道密不透风的剑网，堪堪抵住，鼻尖瞬间滴汗。

　　郑阳圣凌厉无比的攻势竟然挡住，这下他脸上挂不住。

　　郑阳圣并未施全力。

　　修真之人修的是心性，可是绝大多数人越修越贪婪，所以郑阳圣才克制自己，以免自己一个不小心伤了她。

　　不想这女孩再次给他无比惊讶，郑阳圣轻吒道：“这是你找死！”一双眼睛忽然一闭，旋又猛地睁开，两道火焰倏地直射出来。

　　快如闪电，在场没有人能看清，方生却看得很清楚，竟是放出两把拖着火焰的小剑，是日宗秘炼，以双目日炼夜养炼出的两把飞剑！

　　这家伙真的是神通境界的人物！

　　小影要吃亏！

　　方生想也想，双手一晃，两个近身雷忽的甩出去。

　　电闪雷鸣之间，没有人闹明白发生什么事，就觉得眼前一道剧烈的电光耀眼，一下就睁不开眼，与此同时，轰隆两声巨响响彻整个大厅。

　　好半响，众人抬起头，晃着脑袋，赫然发现不可一世，英俊硬朗让女人疯狂男人嫉妒的郑阳圣居然一副怒发冲冠的模样，而且浑身带着焦味。

　　怎么会这样？

　　所有人都傻了！

　　都没看清楚方家子弟是怎么出手的，一定不是，一定是方家的高手在暗中出手的！也不对，方家怎会有如此惊世骇俗的高手？

　　在场所有人脸色发白，有聪明马上反应过来，赶紧走人，看到日宗圣子的糗态，这绝对不是件好事。

　　小影倏地把剑一收，站回方生身旁，静静地看着郑阳圣。

　　郑阳圣怒目圆瞪，周围人惊骇的表情清晰在眼前，有些人暗藏心中的鄙夷与不屑都有点滴表现，诸如“原来日宗圣子不过如此”的心念都一一把握。

　　郑阳圣自出道以来，无论是遭遇武者，还是修士，战则必胜，他在大厅里出手，敢出手，是发自骨子里的嚣张，即便是各世家家主现身了他依然出手。

　　出手就是胜，那女孩就是自己囊中之物，这确定无疑的。

　　郑阳圣从未想过自己会败！

　　三个呼吸拿下，打人耳光！

　　绝不会有第二个结局，他是踏着飞剑入世的，世人景仰膜拜是一种必然。

　　不想就是这个结局？！

　　三个呼吸，却是自己败了，而且是这么一个造型，郑阳圣目光你闪烁，情绪瞬间平复下来，冷声道：“领教了！”说着转身离去。

　　方生心中一凛，这郑阳圣倒是人物，由极怒向极静转换就是一刹那。

　　郑秋原地未动，嘴巴大张，一副永远也合不拢的样子，身子在瑟瑟发抖。

　　方生笑道：“原来是郑公子啊，你的眉毛真好看，找哪画的？”

　　方生这么一点醒，观者才注意到这家伙的眉毛果然有古怪，这么一看，有些人就忍不住嘴角牵动。

　　有人确定郑阳圣离开大厅，就想过来跟方生寒暄几句，顺便拉拉关系，这两个人能击退日宗圣子，岂是等闲人物，值得攀交！

　　人都是现实的，对他们而言做人就是两个选择，不做强者那就是依附强者。

　　不想打这些主意的人脚步往前一迈，就看到两个人什么事没发生一般，忙着低头继续海吃那些美食，而且听到那个方生口口声声道：“啊呀，打架真是消耗体力，又得重新吃过！”

　　准备迈步的人于是眼前发黑，有些站不住，心道，这等人高不可攀，还是先等自己酝酿准备足够好了再说。

　　年轻一代的一场打闹就是一场小插曲，这事虽然惊奇，却也不值得大说特说。相对这一群人，奇人异事并不少见，各自心头还残留的，只是对事件后续发展的期待罢了。

　　一个神秘的但没落的修真门派，一个如日中天的世俗商业世家，也许就此要爆发全面战争。

　　不过，仔细想想却又不可能。

　　这个世界，各势力各安其道。

　　修真门派虽具神秘力量，但妄动力量，那就是触了世家的底线。

　　所以这事的后续，聪明人想，大抵还是不了了之。

　　郑秋终于醒了，人能动了。

　　大厅内没一个人正眼看他，愚钝如他他也感到一丝屈辱，转身连滚带爬地出了大门。

　　出了大门，四处金灿灿的晃人眼，没看到大哥，问了问侍应生，郑秋朝着大哥走的方向奔去。

　　郑秋很害怕，因为大哥生气了，很生气。

　　因为自己的事，无敌的大哥居然被人打败了，而且众目睽睽下，可以预想大哥的怒火倾泻下来，将会怎样？

　　聪明点，郑秋应该找个地方躲起来，等大哥消气之后再出现，但是他怕，一个人在这个岛上，这里面的人看起来一个个嚣张得很，是真嚣张，是骨子里的嚣张。

　　郑秋才明白，在学校，那个田歌跟自己有差距，而自己，跟这大厅里的人也有差距。

　　所以，郑秋必须要找到大哥，在这个金灿灿的鬼地方心里才有依靠。

　　这个时候，晚宴进入的高潮。

　　秋曼莉一身性感的白色晚礼服进来！

　　方生的眼睛自然随其轻动漫走而牵引。

　　秋曼莉不是歌星，而是歌者。

　　开演唱会，出专辑都是随性而起，绝对不会有什么巡回演出之类，可以说，面对面的机会是很少。

　　上次《玄武纪》个唱会据说还是苏慕雪的面子，而方生心头要感谢秋曼莉。

　　若非是她，他就没机缘一亲扈二娘的芳泽，也就没有后续香艳的发展。

　　在一片热烈和温雅的掌声中，秋曼莉朱唇轻启，唱了一首《秋水伊人》。

　　歌声渺渺，像是飘荡极高处却又同时钻入人的心房。

　　方生再次领略到如痴如醉的感觉。

　　这是人间仙乐！

　　可惜，仅仅是一首，秋曼莉不再唱了，这让人意犹未尽。

　　秋曼莉来黄金岛不是歌者的身份而是京州秋家年轻一代的身份，因此唱歌只是助兴而已。

　　方生心道，苏慕雪没来，歌神秋曼莉来了，也算是不虚此行，心里面的一点东西如同随山风降在莽林中的种子，一点点生根发芽。

　　方生猛地晃了一下脑袋，成功地终止了自己的野望。


第一百一十九章 岛上突变

　　晚宴在十点左右结束。

　　众人陆续退场，年轻的多往地下各层风流潇洒去了。

　　方生与小影正要走人，“方生！”一个极动听的声音在二人背后响起。

　　方生转过身，望着女人。

　　秋曼莉犹如暗夜盛开的昙花一般悄然出现，连带着整个夜色都呈现出一种瑰丽的色彩。

　　小影冷冷地看了秋曼莉一眼，秋曼莉立刻“啊呀”了一句，对小影道：“很酷的小妹妹啊。”

　　“这是我妹妹小影。”方生连忙介绍道，心里暗惊，歌神在晚宴结束后居然找上自己？

　　有些人，会为了能在秋曼莉跟前说上一两句话而疯狂。

　　“我听说几个小时前小影妹妹跟那什么日宗圣子打了一架了，姐姐好佩服啊。”秋曼莉直截了当地道出原因。

　　不得不说秋曼莉的嗓音动听之极，即便是小影也渐渐放下警惕。

　　“所谓日宗圣子，郑家大少爷？”

　　“是啊，郑阳圣。”

　　“他很厉害吗？”方生嘻嘻笑道。

　　秋曼莉点点头道：“年轻一代，算是很厉害的了。”

　　方生眼露鄙夷之色，很厉害怎么样，还不是被自己雷得外焦里嫩。

　　“呵呵，你不要得意，他动手就是杀技，跟你们打，其实表演成分居多，只不过他没想到，你们一点都不配合。”说着，秋曼莉掩嘴偷笑，神情娇媚之极。

　　“秋姑娘当时也在场？”

　　秋曼莉点点头，道：“在，不过，我站的比较远，小影妹妹的剑术真好，不过，你最后用的那又叫什么？”说着，秋曼莉歪着头，一副很感兴趣的样子，眸子中闪耀着难以察觉的异色。

　　方生轻笑了一声，道：“运气而已。”

　　秋曼莉眼睛一亮，这个资料中从未出现的方家子弟，果然有不同常人之处。

　　“小妹请你喝酒，如何？”秋曼莉迅速转换话题。

　　美人相邀，自然遵从。

　　三个人乘坐电车来到另一个山头的休闲区。

　　喝酒之后，三人又相谈甚欢，又来到了温泉池。

　　一个篮球场大的温泉浴池，水汽蒸腾，却只有秋曼莉还有方生两个。

　　小影没有下池。

　　这等情况，秋曼莉已是衣服面积达到最小值，且向方生频频招手，即便小影横眉冷对，方生也得下去！

　　是个男人就得下去！

　　方生一条短裤衩就跳下去！

　　下去完了之后，方生才知道并不是享福，而是受煎熬，眼睛不能乱看，身子不能乱动。

　　看多了，眼睛会没，手乱动，这里有一万的公子哥们会剁他的手，挖他的眼。

　　于是烟视媚行的秋曼莉，大面积裸露的秋曼莉，只能近在咫尺看着，方生觉得自己要冒鼻血，如同当年第一次偷看宋佳沐浴第一次看到女人娇嫩的身躯时一模一样的感觉。

　　这个秋曼莉的魔力就在于能把人瞬间带入诸多“第一次”的那种意境。

　　煎熬一多，方生就心生出“逃”意，泡了有半个小时，方生忽然麻溜从池子里爬起，不过是背对着秋曼莉爬起，这也没办法，不这样就被秋曼莉看到，可是背对着秋曼莉，却是正对着小影。

　　小影立刻转过头，手中的剑恶狠狠地比划了一下，方生心头的欲念顿被浇了一桶凉水，心中同时辅助默念“唵阿吽”，这下身心内外都淡定下来。

　　方生转过身，很镇定地对秋曼莉道：“今日到此为止，我还有事先告辞了，来日方长！”方生也不等秋曼莉回话，连忙拱手，落荒而逃。

　　秋曼莉惊讶地看着方生突然爬起，然后说了那番话，然后跑走，心道这男人倒是和自己见过的都不一样，有一种淳朴、傻傻的味道。

　　秋曼莉笑了，难道以为跑了就不知道了你最后对郑阳圣用的那招什么吗？神霄门的掌心雷，只听说过，却没见过，而今天，秋曼莉见过了。

　　远古修真依仙法，现在失传。上古修真依符箓，尚有继承。中古修真走丹道，即所谓金丹大法。近代修真则杂乱，什么的都有。

　　当代，丹道修行基本成为传说，最有特点的就是日宗、月宗以及星宗，这些走的都是向外追寻的道路，借助日月星辰的力量。

　　秋曼莉所修行的，却是走符咒路线，她的歌声暗含咒语，打动人心、直指人心，都是符咒本身的力量。

　　仙法飘渺无迹，符箓遗失大半，丹道更是五百年来无人结金丹，逼迫的现代人另辟蹊径，这才了有神通三境，初境静极，中境观想，高境本尊的新界定。

　　仙法、符箓、丹道之外，自古亦有雷法继承，传闻中雷法是糅仙法、符箓、丹道一体的修行方式，是远古仙法的正宗，按照世俗的观点就是“嫡出”，或者血统高贵。

　　秋曼莉目光烁烁，虽然修真界追根溯源是大忌，但是秋曼莉却很自信，若是自己问了，对方大抵都会说。

　　上了电车往酒店回，小影问道：“少爷怕那女人？”

　　“不是怕，而是内急，而且……”

　　“而且什么？”小影很纳闷。

　　“而且，”方生嘿嘿地笑起来，道：“吃得太多，刚才在池子里很想放屁。”

　　“啊？！”小影张大了嘴，少爷太粗俗。

　　“你想啊，一伙人在电梯我放屁，还可以赖你！”

　　“你？！”小影立刻捏着鼻子愤怒起来，她已经感觉到异味，即便是乘坐者电车被风吹的情况之下。

　　“但是你想想，池子里就两个人，而且一放屁，屁股下就汩汩地往上冒水泡，再没比这个更清楚的啦。”

　　小影嘻嘻笑了起来，脑海中描画着少爷在水池里，然后他身边不停冒水泡的情景，而他旁边就是千娇百媚的女子，越这般描画，越是笑得刹不住车。

　　“好了，别笑了！”方生呵斥完，自己也笑了。

　　方生笑罢，忽然觉得有些惋惜，刚才真不该走，而是直接在池子里放屁，不知道秋曼莉会有什么反应，也许他会死得很惨，但极有可能秋曼莉捏着鼻子认了，没地方说理去。

　　凌晨刚到，黄金岛一号别墅，黄金岛的岛主——黄岛主，正享受着美女的按摩服务。

　　黄岛主今年六十多了，但一点看不出来，健壮得像头牛一般，肌肉皮肤依然保持年轻人的状态。

　　黄岛主是个天生喜欢交朋友的，他最推崇的就是古人说的：妻子如衣衫，兄弟如手足。

　　他从小到大，所干的唯一一件事，就是交朋友。

　　黄金岛十年前建成，以黄岛主广交天下的交际圈子以及其不偏不倚的中立状态，黄金岛很快成为华夏国顶级富豪们的最佳交际场所。

　　黄岛主耸了耸肩，两个美女退去。

　　黄岛主站在大露台上，放眼望去，左右是松涛竹海，远处则是看起来平静的大海，不过遥远的天际闪着雷电。

　　黄岛主对此并不担心，由黄金岛向大海深处方向有一系列的小型环形岛屿，这些岛屿起到很好的拱卫作用，即便是历史上最大的台风侵入，到达黄金岛这，顶天也就六七级大风，就算是真有什么恶劣天气，嘉宾们也完全可以进入到地下室去躲避。

　　天气方面的问题，黄岛主从不担心，中央控制室内二十四小时有人监控，时刻把握各项最新资讯。

　　黄岛主望了望远处灯火通明的一号酒店会议中心，以及二号休闲中心，隐约有人声传来，那是很低调的嗨皮声音。

　　即便是各世家的家主及核心人物，每一次来到黄金岛都有不同的感受，或者说享受。

　　在这个世界上最顶尖的一群人当中，如何开发他们的感官快乐，并让之持久而不厌倦，实在是一门高深无比的学问。

　　今天发生的大小事都以报告形式呈在他的檀木桌面上。

　　没什么大事，《金融帝国》中惊现短线之王出现，几个小时前，一号酒店晚宴大厅郑阳圣与方家子弟的冲突等等。

　　有趣，但并没有引起黄岛主的注意力，这样一帮非凡的，世间人顶礼膜拜的人来到这，不搞出点事情来那才叫奇怪。

　　两天时间，足够消耗黄岛主一年的准备积蓄，他深知，只要这些人满意，那么，他最终就会有个大满意。

　　想到这，黄岛主脸上禁不住有一丝得意，功成名就的得意，人生如此，夫复何求！

　　“叮铃铃！”桌上电话铃声突响，黄岛主眉头一皱，踱回来，接通电话，很快，他脸色一变，几乎吼道：“什么？”

　　“是的，已经确认。”电话那头声音清晰。

　　“赶紧保护好现场，请高探员立刻展开调查，一定要尽快抓到凶手！”

　　黄岛主放下电话，脸色有些白，黄金岛竟然出现凶杀案，这怎么可能？！

　　黄岛主立刻下楼，乘上电车风驰电掣般赶往事发现场。

　　十年平静的和谐繁荣的“湖面”突地丢下一颗小石子，一层层波纹随之荡起。

　　方生此刻坐在地毯上，盘着腿却没有入定，一方面是因为小影不能睡绳子而焦虑地在方生面前走来走去，另一方面方生开始琢磨自己的百亿工程到底怎么才能实现。

　　方生当初出走冯城，也算是硬气，不过六年来在海州四处碰壁，渐渐接受现实，百亿的事越来越不去想了。

　　但是现在不一样了，手头有十一亿了，时间还剩下四年，应该是有可能的。

　　方生身心都受开发的地脉影响，地固脉、地藏脉，这都使得方生个性无形中越来越坚韧起来。

　　当初的发的誓言，老天现在创造了条件，那就应该好好去拼一拼，大不了回到从前一无所有的状况，那又有何惧？！

　　一时间，方生有些热血沸腾起来。

　　可是，该怎么才能实现自己的百亿工程的计划？

　　这个事方生真不在行。

　　方生想了一会，按赚钱速度来说，还得说是《金融帝国》。

　　时运到了，十一亿变百亿，也是有可能的。

　　一想到这，方生就有些激动，因为如果真的实现这个宏伟目标，那他回冯城是何等的风光？

　　方生想得两个眉毛似乎都要飞出窗外去了。

　　但是，方生转念一想，即便弄到百亿，跟宋思明的百亿还是有区别。

　　人家那是百亿资产，现在远不止这个数，百亿资产外，他还拥有为百亿资产服务的人才，以及庞大的企业。

　　必须承认百亿躺在账户里的数额跟百亿资产之间的差别。

　　那么，应该用这十一亿来投资做实业？这样的套路，方生心道，即便自己到时间没赚到足够的钱，那宋思明对自己应该刮目相看。

　　不管如何，方生现在可是今非昔比，回想方生初来海州的年月，六年，整整六年，不堪回首啊。

　　不知怎的，方生忽然打了个哆嗦，他发现自己心头遗漏了一个很重要的东西。

　　什么东西？

　　像是很神圣，诸如诺言之类的东西。

　　在方生回想过程中，一个个画面于是刷刷出现。

　　与流浪汉在地铁道口在唱歌，抽着人家扔掉的烟头的画面；在刚刚封顶的大楼顶上跟工友们一起喝酒，看星星看月亮，说着“苟富贵勿相忘”之类的话的画面。

　　方生汗颜了。

　　方生一下站起来，百亿工程先不说，自己先富起来，六年来自己在这座城市建立过真诚友谊的苦哈哈们，怎么也得照顾一二。

　　方生来回走动，越想越对，人不能得意就猖狂，得意就忘了过去，慈善事业也是事业。

　　方生想着什么法子帮他们。

　　对了，阿三，地道口的盲人歌手，他的梦想就是出一张个人专辑，满足！

　　牛哥，这辈子的愿望就是想到鼎新酒楼那样的地方海吃一顿，满足！

　　建筑工地的各工友们，就想着有一天在城市里能盖一幢属于自己的楼，满足！

　　……

　　方生想得眉飞色舞，想一通后，打住，好像这样散财不行，得成立一个创业基金，这些人想做个小买卖什么，有手艺没资金自己可以提供。

　　就这个了，创业基金，方生觉得自己思路清晰了，接下来就是回去怎么去做了。

　　缺人才，到海大招聘学生。

　　方生正为自己的未来的共同富裕大计沾沾自喜的时候，雕花的红木门传来砰砰的响声，小影一个箭步窜过去，拉开门。

　　“您好，我是高探员，有事请方少出来一下。”

　　“什么事？”

　　高探员是个矮个子，即便面对小影也有些仰望的感觉，但是他却好像并没有意识到这点，目光澄净而坚定。


第一百二十章 高探员问话

　　一楼大厅偏西南角度一片休闲咖啡座，高探员坐在方生与小影对面，灯光下，他的五官给人很硬朗的感觉，嘴不说话的时候始终是抿着，最引人注意的是他一双如同鹰隼的眼睛，盯着人看到时候仿佛能看到人的心里。

　　“我叫高森，负责黄金岛的防卫工作。”

　　“防卫？”方生有些不解。

　　“就是岛上负责安全方面。”

　　“出什么事了？”

　　“郑秋认识吧。”

　　方生点点头。

　　“半个小时前，郑秋死了，被人发现在花溪小径，离这三公里。”高森说着，抬手拿茶几上的咖啡，眼角余光留心着方生面部的细微表情。

　　“他死呢？”方生眉头一皱。

　　高森喝了一口，道：“很好的蓝山咖啡，喝一下。”

　　“不用，我喜欢喝茶。”

　　“方少好像并不惊讶？”

　　“这种人早死好，省得祸害人间。”

　　高森放下杯子，道：“听说在海大时方少与这个郑秋产生过冲突。”

　　小影厉声道：“你怀疑少爷？！”

　　方生摆了摆手，安抚小影，道：“如果是我杀的，我会承认，但是，确实不是我干的。”

　　“哦，方少不要误会，”高森脸露出微笑，道：“黄金岛很少出事，现在出现这么一桩事，实在不得不引起我们重视，所以，照例过来询问一下而已，并没有其他意思，有些问题，方少也可以不用回答，不过嘛，”说到这，高森停顿了一下，道：“关键不在我们这里，郑秋的哥哥郑阳圣，在他心中，十有八九认为是方少做的，我们也是为方少好。”

　　“他怎么死的？”方生慢条斯理地问道。

　　“剑，头没了。”说着，高森眼神若有若无地瞟了一下小影。

　　小影立刻狠狠瞪了高森一眼。

　　“死亡时间。”

　　“方少聪明，我们过来，也是想问一下方少，晚宴结束后，方少去了哪里。”

　　“这个你们应该可以调查到的。”

　　“可是可以，但是有些客人的保密等级很高，即便是我们问自己的员工，他们也不会告诉我们的。”

　　“黄金岛的保密工作做得真好。”方生叹了一句。

　　“这点我们一向很重视的。”

　　“晚宴结束后，我和小影，还有一位朋友一起去洗温泉浴，将近十二点左右回到房间，没再出来。”

　　高森点点头，道：“那请问是哪位朋友，当然，不方便可以不说。”

　　“这个，我还真不好说。”

　　高森脸上露出一丝笑意，道：“明白了。”说着，高森就站起来，伸出手，道：“非常感谢方少能够配合。”

　　“那是应该的。”方生伸出手，握了握。

　　“我想高探员应该差不多问完话了。”一个人的声音很突兀地在大厅响起。

　　方生与高森转过头去，是郑阳圣。

　　“凶手就是他吧。”

　　高森摇了摇头：“以我的经验，这件事跟方少没有关系。”

　　“证据呢？”

　　“你弟弟死的那段时间，方少并不在场。”

　　“他不在场难道就不会派别人去？”郑阳圣看了小影一眼。

　　“我们会给郑少一个交代的。”高森说道。

　　“交代，什么交代？凶手就在你们面前，你们不抓，我抓！”说着，郑阳圣上前一步，杀机犹如云涌。

　　高森踏前一步，刚刚好挡在方生与郑阳圣之间，道：“我们的交代是，抓住凶手，黄金岛方面为贵府赔偿一亿，抓不住凶手，赔偿二十亿。”

　　郑阳圣站住，冷声道：“时间。”

　　“明天这个时候。”

　　“好，我就给你这个面子。”说着，郑阳圣转身离去。

　　高森笑了笑，朝方生微微点头，告罪一声，然后匆匆离去。

　　方生看了看小影，道：“我看这郑阳圣对他弟弟的死，似乎也不怎么在乎。”

　　“如果是我，我会选二十亿。”小影很干脆道。

　　方生笑了，道：“那家伙值这个价，死而不憾了。”

　　这夜再无它事。

　　第二天清早，方生与小影到方德安房间用早餐。

　　按时间流程，明天清晨离开，黄金岛聚会也就结束。

　　方德安问起郑秋的事，显然，郑秋的事经过一夜，所有人都知道了。

　　方生摇头否认是自己所为。

　　“昨天晚宴结束后你并没有回房间。”方德安说道。

　　“和人一起泡温泉去了。”

　　“谁？”

　　“秋曼莉。”方生在方德安面前却没有什么好隐瞒。

　　“她？！”方德安先是惊讶，接着笑了，心道方生倒是像极自己年轻时那般招女孩子。

　　“好！有机会多走动。”方德安慢腾腾地饮上一杯铁观音，过了一会，把茶杯放下，道：“说说看。”

　　“什么？”

　　“这几天在黄金岛有什么感受？”

　　“好玩。”方生很直截了当地回答道。

　　“我希望你能来方氏帮我，我退休的时候，方家就由你掌控，如何？”方德安斜着眼，望向窗外，很是轻描淡写地说道。

　　这句话，决定千万人命运。

　　方海在旁边双肩微颤，即便是他，也是第一次听到家主如此旗帜鲜明地表示让他做方家的继承人。

　　方生凝视着方德安一会，然后笑了，道：“我觉得还是方俊更合适一些。”

　　“为什么？”

　　“他很想那个位子，那么也就意味他一旦坐上那个位子，他会很认真很努力地去做，我不想，从来也没想过。”

　　“我会跟你父亲说的。”方德安笃定地说道。

　　“为什么选我？”

　　“你在山林之间长大，自然会明白什么叫丛林法则，一座山林中没有一头镇住百兽的猛虎那是不行，俊儿虽然很想，但是他能力还欠缺，气魄也差了一些，而你不同，昨天下午你做了两件事，第一件事参加了《金融帝国》的比赛，一个下午就得了十一亿，这证明你要么有天才的直觉，要么就惊人的运气，或者两者兼之；第二件事你与小影跟郑阳圣动手，郑阳圣竟然败了，要知道，他在年轻一代是传说中的人物，是你弟弟崇拜的偶像，很显然，你比你弟弟强太多！”

　　“这些都逃不过大叔的法眼。”

　　“郑秋死了，很意外，你也有麻烦，不过这人死了就死了，不会牵扯太多，最后不过是赔钱了事，即便真是你做的，也不过是赔钱而已。”说到这，方德安语气中透露出一股强大的信心。

　　“我是真的希望你能来方氏。”方德安说罢，内心竟然有些紧张，然而让他失望的是，他看到方生还是摇了摇头。

　　“很荣幸大叔这么看重我，但是，我想做一些自己喜欢做的事。”

　　方德安点了点头，道：“好，这样也好。”

　　“我想大叔还是早一些把接班人以法律文书形式定下来。”方生于是说道。

　　方德安叹了一口气，点点头，聪明人之间不用再说第二句话。

　　方生与小影站起，告辞。

　　方生与小影出门后，方德安回头看了看方海，道：“我注意到你松了一口气。”

　　方海连忙道：“家主，大少爷说的没错。”

　　方德安点了点头。

　　黄金岛主控制室，高森探员一夜没睡，但精神仍非常好。

　　这世界有一些不为世人所知的特殊职业者。

　　扈娆是训导师，是其中一种，隶属一个名字就叫“学校”的地方，而探员，圈里人一听就知道，这是来自X集团的。

　　X集团在世界各地派出很多探员，分布在各行业各领域，通过他们收集、整理、分析海量的信息，从中得到有价值的情报。

　　黄金岛中央控制室装配来自X集团的情报智能分析系统，通过系统分析，很快就锁定了十个怀疑对象。

　　方生不在其列，那是分析系统已经确定他在凶杀期间有不在场的证据，至于谁做证明，高森不需要知道。

　　最终，分析系统在稳定系数上给了一个偏低的系数，也就是说，在接下来的时间里，还会有不稳定的事发生。

　　高森就知道是什么，郑阳圣对方生的侍者小影感兴趣，可以从他的目光中看到其势在必得，因此，无论郑秋死是否与方生有关，郑阳圣都不会放过方生。

　　这事最好不要在黄金岛发生，聚会结束后，他们在海州想怎么闹就怎么闹。

　　太阳从海平面升起的那一刻，天地之间一片金黄，非常壮观。

　　高森很喜欢这个时刻，每天必看。

　　今天又是万里无云的好天气，高森心道。

　　从露台回到控制室，高森摁了下桌上红色按钮，叫一号到一楼小会议室。

　　说罢，高楼蹬蹬下楼，开始对每一个嫌疑对象的询问。

　　作为X集团的探员，收集、分析情报那是必须的能力，除此之外，还需要许多特殊能力，比如说过目不忘的记忆力，特别是对人的面貌、体征，比如说是测谎专家，有细微的观察力。

　　高森可以说是专家中的专家。

　　所有带过来问话的人都有不同程度的紧张，有的喜欢耸肩，有的眉毛会不自觉地跳，而有的则脚趾颤抖。

　　问话一般从个人信息开始，这是一个对照，因为这些信息是真的，做不了假，回答者也很放松，后面的问题就突兀一些。

　　七号是个很漂亮的女生。

　　“付梦馨？”

　　付梦馨点点头。

　　“五岁之前与妹妹在孤儿院，后被人收养。”

　　“对！”付梦馨道，伴随着长出一口气。

　　“不好意思。”

　　“没关系，这都是过去的事了。”

　　“你现在在海大参加华夏国旅的超导培训。”

　　“没错。”

　　“和方生是同学？”

　　“对！”付梦馨道：“我们碰到过，有聊过。”

　　“对方生怎么看？”

　　“他？”

　　“直说无妨。”

　　“我不是很清楚。”

　　“你们不是交往很密切的吗？”高森身子前倾，盯着付梦馨道。

　　付梦馨笑了笑，道：“他那个人，大概属于认识越久越看不清楚的。”

　　“知道为什么叫你来吗？”

　　“这个……”付梦馨停顿了一下，道：“为了死了人的事？”

　　“不错。”高森合上手上的文件夹，道：“昨天晚上十点以后，你在哪里？”

　　“我下班了，在宿舍里。”

　　“有没有人证明？”高森的语速悄然看起来，隐隐带一种威严。

　　“我的室友值夜班，没人证明，不过，我想我们宿舍那都有监控，应该可以看得到。”

　　“好，说说看，你怎么来黄金岛兼这份工作的。”

　　“其实是我的一个姐妹，她临时有事就推荐我，黄金岛方面也同意，这样我才上来的。”

　　高森点了点头，道：“对，这个情我们已经掌握，你这姐妹临时因为身体不舒服才来不了的。”

　　付梦馨的嘴角不经意地抿起来。

　　高森道：“好，就这样！”

　　付梦馨站起来，点点了头，正要转身离去，高森忽然道：“听说二十年前，你亲生父母是因为破产而双双自杀的。”

　　付梦馨好看的眼睛瞬间充满怒火，道：“高探员，你是探员，但并不意味着你可以随意揭人家的伤疤。”

　　高森站了起来，弯腰，道：“如果我说的有什么让你产生不愉快的感觉，那我说对不起！”

　　付梦馨狠狠盯了高森一眼，转身离去。

　　上午十点左右，所有十个人都询问完。

　　十个人就变成三个人。

　　三张照片摆在高森桌上，付梦馨赫然在列。

　　这个时候，X集团又发来相关情报。

　　高森一一看了起来，目光扫视着三个人照片，脑海来回构想着，下一步就是确定以及找到证据，作为黄金岛的安全顾问，黄金岛的威严不容他人挑战。

　　叮铃铃，桌头电话铃声急响。

　　高森拿起电话，那头传来黄岛主的声音：“高探员，你辛苦了，这事不用查了，直接赔郑家二十亿。”

　　“好！”高森放下电话。

　　他没有问为什么，作为雇员，不需要问为什么，而只需要执行，现在他需要做的，就是给郑阳圣一个合理的解释与满意的交代。

　　一号别墅，黄岛主给高森打完电话脸上满是苦笑。

　　黄岛主的一生是“女人如衣裳”的注脚，但是，有一个女人，却是黄岛主心中放不下的“衣裳”。

　　这其中纠结很难细说，简单说，黄岛主亏欠她。

　　就在刚刚，黄岛主忽然就接到她的一个电话，声称郑秋是她的人杀的，至于怎么办，随他的意！

　　怎么办？黄岛主唯有贴进去二十亿。

　　这个代价，算是偿还了过去恩怨。

　　偿还了，原本应该轻松的，但是黄岛主却反而觉得空落落的。

　　因为亏欠，所以不敢忘记。

　　而一旦不再亏欠，那么那人那事，必然成为记忆。

　　忙碌的白天过去，全国的各世家家主相互游走着，议论，不经意间就决定了许多影响全国乃至全世界的事。


第一百二十一章 沙滩赌斗

　　盛大的晚宴开始，每个人都知道岛上死了一个人，但是每个人都不当一回事。

　　因为死的人是郑秋，是个蚂蚁一般的人物。

　　方生与小影并没有参加晚宴，而是呆在房间里，两个人忙着上《玄武纪》。

　　有一段时间没上了。

　　力士大陆这天并没有开放。

　　凡是具备力士资格的一登陆《玄武纪》就会这样的提示。

　　方生觉得遗憾，不过系统提示力士大陆正在升级，从前天开始，需要一周，升级后最显著的改变就是把痛感等诸多感觉调整到与现实一个程度，也就是说，力士将在游戏中面临百分之百死亡感觉，这将更加逼真。

　　方生与小影出现在海州时仿佛正是时候，海州处处杀声。

　　方生与小影都闹不清是怎么回事，就短短几天，海州就发生翻天覆地的变化。

　　熊阔海、逍遥子、黄良与艾晴都在线，却是在西城区一个地方，好友在线显示他们都在战斗状态。

　　方生与小影赶紧赶过去。

　　熊阔海他们也看到方生与小影，也向他们这边汇合。

　　繁华热闹车水马龙的街道成了一条血路，不断有人从巷子里杀出，主要是两帮子人，是江河帮与四海帮。

　　熊阔海见到方生的第一句话就是：“这海州真没法混了，两大帮开始不死不休地血拼，倒霉的是我们这些做虾米的。”

　　“怎么回事？扈二娘跟马天仇还是闹翻了？”

　　艾晴道：“是，原来合并是假的，马天仇想拉拢四海帮的人，结果被扈二娘发现，两方彻底撕破脸皮，马天仇更是发出不死不休的杀令，只要是两个帮的人，一上《玄武纪》就是血拼，别的事都不做了。”

　　“其他帮派趁势而起，抢地盘的抢地盘，两帮混战就变成全城帮派大混战！”黄良道。

　　“行，他们打他们的，我们出去发财去！”方生道。

　　逍遥子苦着脸道：“不行，系统宣布海州进入紧张状况，四城紧闭。”

　　“居然闹到这等地步？！”方生道。

　　“现在全世界的玩家都看海州的热闹，都下赌注了，赌是四海帮赢还是江河帮赢！”

　　“唉，逼得没办法，只得看杀人赚钱了。”方生道。

　　熊阔海道：“老四，你有什么好办法？”

　　“刺杀榜现在应该多了许多生意吧。”方生脸上露出狡黠的笑。

　　“那是，”逍遥子点头道：“这两个帮头头脑脑都上了刺杀榜。”

　　就在江南五侠外带超级杀手小影一起杀入海州的这趟杀戮盛宴的时，晚宴大厅郑阳圣正与高森愉快地交谈着。

　　他面带微笑，像是根本未发生什么事一般。

　　众人对郑阳圣的态度并不奇怪，奇怪的是黄岛主的态度，他居然没就此事发表申明，这让人心头多少有些狐疑。

　　只有一个解释，那就是凶手并没有抓到，或者说凶手背后有强大的势力让他忌惮。

　　不过从另一方面说，黄岛主没有发表申明，其实也是说明此事就此结束，绝不会意外落在他们身上。

　　整个晚宴在和谐欢乐的气氛中结束。

　　凌晨两点时分，方生忽然心中一动，从《玄武纪》退了出来，摘下头盔。

　　小影见方生退出，也退出，神色有些焦急：“少爷，怎么呢？”

　　方生摘下头盔走到阳台上打开窗户，就见远处乌云翻滚，雷声隐隐。

　　小影站到身后，眉头微蹙。

　　“我要出去一趟。”方生道。

　　“发生什么事？”

　　“刚才郑阳圣在我耳边说：到沙滩上一会！”

　　“神念传音？”小影低头道，“好，我跟少爷一起去。”

　　“可以，不过，你只能暗中跟着，我在明，你在暗，伺机行事。”

　　“好！”小影点点头，神色严峻。

　　方生推开门，走了出去。

　　十来分钟后，小影也推门出去，远远跟着方生后面。

　　走廊、大厅，山路两旁都有监控摄像头，却根本发觉不了小影，每当小影走过摄像头的范围，屏幕上就变成雪花一片。

　　方生信步下山，越走越快，到后来足尖点地，整个人像是贴着路面飞。

　　转眼，他就来到那片沙滩，从一块巨大的岩石转下来，一眼就看到了郑阳圣。

　　郑阳圣背对着他，赤足站在柔软的沙砾上，付手而立，长发随海风飘扬，一起一伏，极有节律。

　　郑阳圣闻声转过身，方生目光一凛，陡然有看到海上起朝阳之感。

　　郑阳圣宛若天君一般站立，嘴角挂着微笑，道：“你来了！”语气温和，如同见到多年好友。

　　“有何贵干？”方生冷冷道。

　　“我们之间并无冤仇。”郑阳圣道。

　　方生不作声。

　　“至于我弟的死，我也就不追究了。”郑阳圣犹自叹道。

　　“你弟的死，与我无关。”

　　“有没有关这不重要。”

　　“说吧，你到底想干什么？”方生冷声道。

　　“方兄很着急啊，其实你知道的。”

　　“不可能。”

　　“我们在这里打一场，你输了，小影归我，放心，我不会亏待她。”

　　“你输呢？”

　　郑阳圣盯着方生看了一会，哈哈笑了起来，道：“你不会真的以为会掌心雷就能击败我吧。”

　　方生心中一动，看来旁人说对，郑阳圣限于大厅环境，并没有使出他的绝技。

　　郑阳圣摇头道：“虽然我不知道一个残脉体质的人怎么修成雷法，但残脉体质是注定一个人成就有限，废材永远是废材，萤火虫之光永远也不会明白皓月之辉的。”说罢，郑阳圣全身上下透露出强大无比的信心。

　　这家伙果然是隐藏了实力。

　　看起来嚣张实际却是个善于隐忍的家伙。

　　郑阳圣笑声清越，道：“我之所以在大厅假装败给你，只是为了现在，你死，或者伤，没有人相信是我。”

　　“你倒是好算计！”方生冷笑道。

　　“为一个女人而决斗，这是绅士所为。”

　　“你还是没说你输会如何？”

　　郑阳圣哈哈笑了起来，道：“掌心雷是武道的极致，以目击人，触之如电打，再往前一步就是天雷，以你残脉巨漏之躯，如何聚集神气？又如何是我的对手？”

　　“你不过是害怕而已，害怕败，特别是败在我一个所谓残脉体质的人手中，那么，你将成为日宗几千年来最大的笑柄。”

　　郑阳圣目光如剑，凛凛地看过来，道：“我输，只有一个结局，那就是死！”

　　“哈哈！”方生大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“你死对我有什么好处？”

　　郑阳圣也不生气，道：“那你要什么好处？”

　　“黄金岛对你弟弟的赔偿金如何？”

　　“二十亿？”

　　“敢不敢？”

　　“好！”郑阳圣说着，整个身子大亮。

　　人是有光的，像方生曾经看到付梦馨的光，那是属于她的独特艳光，然而这等世俗意义的光与修行人身上的光不可同日而语，更何况郑阳圣这日宗圣子。

　　“慢！”方生连忙说道。

　　“又怎么呢？”

　　“赌注这么大，若没有个公证人却是没办法执行。”

　　“天地为证！”郑阳圣道。

　　方生还是摇了摇头，坦率说，他并不想打这场架，不是方生怕，而是眼前这家伙麻烦，可就在这时，一个飘渺的女声响起：“二位，我来做这个证人，却又如何？”

　　声音还在二里之外，就在二人耳边无比响起，不用细辨，这就是歌神秋曼莉的声音。

　　也就片刻，秋曼莉出现在银色的海滩上，却是一身黑袍裹住娇美的身躯，犹如暗夜精灵般出现。


第一百二十二章 神通观想之金乌宫

　　“秋小姐作证，自然是好的。”郑阳圣连忙说道。

　　“秋小姐怎么到这？”方生没好气地说道。

　　“夜闷烦心，散步至此，不想有这么一场热闹，你们打归打，却不要拼命，分出输赢就罢了，不然，曼莉可是不依的。”说着，秋曼莉红唇微翘，一副薄嗔之色，有说不出的娇憨动人，旋即语调一转，“只是，曼莉觉得有些冤，两个黄金岛最出色的男人不是为了争曼莉而是争小影，这就由不得曼莉有些吃味啊。”

　　方生与郑阳圣都心道厉害，这女人一出现，轻飘飘几句话就把剑拔弩张的气氛给缓和下来。

　　对于秋曼莉的出现，方生还是乐见的，即便是郑阳圣这样自视奇高的人，在秋曼莉这样的美女面前也不得不收敛些。

　　“好吧，你们现在可以开始了。”秋曼莉说道。

　　方生与郑阳圣对视一眼，二人之间的空气无风而动。

　　方生也不说话，脚微一跺，沙砾上立刻印上三朵浅浅的莲花印，身子快如闪电冲了过去。

　　方生心道，这郑阳圣是什么日宗圣子，那自是神通厉害。

　　以武通对神通，一力破万物，方生冲过去时心中瞬间又所明悟，即便郑阳圣神通再厉害，在武神苏慕雪那里，也就是一拳直接轰过去，什么神通法术，通通一个字：破！

　　方生一瞬间了解武通境界的精髓，不过了解跟真正掌握还有相当距离，即便是这样，方生这一拳冲过去，打出前所未有的一往无前骇人气势，出拳就是超水平发挥。

　　轰轰轰轰轰，从郑阳圣身体飞出五条火龙一下就挡他前面三米开外，九声龙啸从方生体内发出，一连轰了九记，然而郑阳圣身前就像裹了一层坚硬无比的火罩，竟然破不开。

　　方生身子一遁，顿使上青龙腾云，或窜或走，或飘或行。

　　还好方生闪得快，郑阳圣的炎龙尽数挡下方生的攻击后，立刻双目放出两把炎剑，直接就朝方生激射过来。

　　郑阳圣也不想跟方生纠缠，上来就来绝招。

　　炎剑带着纯阳之火，炙烈无比，尖锐无比，无坚不破，比子弹还要快，却被方生先一步施的奇妙身法躲过。

　　秋曼莉在远处看得美目异彩连连，苏慕雪姐姐的青龙腾云竟然在方生身上完美体现，这一走，一避，人就像行走两个平行空间的缝隙，炎剑看似极快，却破不开空间，因而始终追不到方生。

　　方生发出两声清啸，双拳呈爪，青龙探爪赫然使出。

　　青龙探爪一共九变，一变比一变厉害，秋曼莉知道每一变之间差不得丝毫，最后第九变，所有力量叠加，惊天动地！

　　方生三变之后，双爪已清晰可见嘶嘶的蓝色雷弧。

　　秋曼莉看得清楚，檀口微张，心道这趟算是看个大热闹，也不回顾，身子自然往后退，退到一大平整的岩石边，坐下，然后居然掏出瓜子边啃边津津有味地看着。

　　这个时候的秋曼莉，有谁还会跟那个在舞台上倾国倾城的秋曼莉相联系起来。

　　无数电弧光如同璀璨烟花一般燃放，空气中滋滋声大起，郑阳圣的五条火龙愤怒挣扎，发出嘶嘶怒吼。

　　“给我破！”郑阳圣怒吼道，五条火龙倏地挣脱开来，径直朝方生冲去，刹那间，方生就被无数火焰包围。

　　四周温度陡升，方生双目圆瞪，自觉陷入极其危险境地，身体内随即传来嘎嘎的细响，就像是无数晶体重新组合。

　　地之道，坚不可摧，固不可毁，方生整个人特别是皮肤立刻变得晶莹剔透，闪耀着灼灼光辉，双爪一晃，晃出千万道光影，竟抓向这五条火龙，速度迅疾无比，嗖嗖，郑阳圣两把炎剑径直挡住方生的龙爪，秋曼莉耳朵里就听到无数记尖锐无比的撞击声，耳膜竟然一阵震动，眉头禁不住微蹙。

　　方生整个身子旋转如风，爪与剑，与瞬间龙身发出千万记碰撞。

　　地德在于藏，藏不仅仅是藏匿是隐，还是破空，方生刚刚从青龙腾云身法领略，所有诀窍懂得与真正上身是两回事，必须要经过生死搏斗才能真切体悟。

　　方生身子一闪，在秋曼莉与郑阳圣看来就像是一个立体的人忽然化作一个平面，竟然直接就从乌龙与双剑的包围中闯出，快如流星一般然后像把锋利无比的刀向郑阳圣劈来。

　　这一下太过突然，郑阳圣没想到一个仅仅是掌心雷境界的家伙竟然有如此神乎其神的武技！

　　一个没注意就被方生双爪直接就爪到胸前，郑阳圣一个腾身，身体一下窜出二十米，但是尖锐的指风还是透了过来，好在郑阳圣贴身穿了一身软甲。

　　这是师门中一件护体宝物，远比世俗的防弹衣强大太多，若不是有软甲在，这一下就够郑阳圣受的。

　　郑阳圣心中愤怒到极点，自己日宗五百年不出天才竟被一个废材打得如此被动，险些败在他手中，当下再也顾忌不了这么多，从胸口掏出一尊挂件模样的东西随手一抛就抛掷在半空中，然后双手结印，瞬间结了百多个手印，蓄势剑指一指犹浮在半空中的挂件。

　　秋曼莉倏地一下站了起来，她看得清楚，那挂件是一幢宫殿。

　　天，传说中的日宗金乌宫！

　　就见郑阳圣剑指一道火红的光直射在挂件上，挂件瞬间吸收火红的光，转而就大放光芒，也就两个呼吸，更高空中赫然就出现一座庞大无比的宫殿。

　　金乌宫！

　　秋曼莉吓了一跳，这郑阳圣竟然用上观想。

　　看起来，郑阳圣还未到神通中境观想的地步，只是借助那“金乌宫”挂件的力量达到观想的境界。

　　这境界一出，郑阳圣固然必胜，但是也要休息一两个月才能调整过来。

　　这家伙疯了？！

　　事情完全超出秋曼莉的掌控范围，就算是她现在神曲吟出，也是没有办法阻止金乌宫出。

　　局面失控了！

　　身在局中的方生立刻感觉周身上下一种致命危降临，五龙消失，双剑也回归，乌云翻滚的上空竟然凭空出现一座气势磅礴的宫殿，方生猛冲的势子生生阻住，变得双脚无比沉重，即便有无数地气涌入也不行，就好象刹那间泰山压顶一般。


第一百二十三章 观想之天雷殿

　　“方生，你现在认输还来得及！”郑阳圣叫道。

　　“我是不会认输的！”方生喝道。

　　方生在城市沾染六年，性子变得有些油滑，却并没有改变骨子里执拗，拥龙脉习地之道后，性子更加磨砺得剑一般锋利。

　　“那就去死吧！”郑阳圣怒吼道。

　　刚才尚处在半明半暗之间的庞大金乌宫一下光芒大盛，宫殿、楼台庭院清晰无比，一个耀眼几乎刺瞎人眼的巨日从金乌宫冉冉升起，直朝方生照射过来。

　　方生就发觉整个身体骨架，大处小处细微处无处不出咯咯不堪重负的声响，仿佛整个人都要裂了、融了。

　　方生再也不能前进，直接就是被这耀眼无比的光芒定住！

　　远处一道蓝芒忽然激射出来，犹如长箭射出！

　　小影？！

　　方生心中大急。

　　轰轰的两记惊天的声响，浮现在半空中金乌宫微微颤了一下，而小影那把剑，竟然寸断。

　　小影抬头喷出一口血，整个人萎顿下去。

　　“小影！”方生怒吼一声，双手托天，道：“天要塌，我举天！地道脉，固！地藏脉，藏！水道脉，柔！水德脉，利！”

　　方生怒发冲冠，整个人犹如天神一般。

　　秋曼莉瞪大了眼睛，方生脚底下忽然盛开着洁白无比的莲花，一开就是三朵，然后倏地再出现一朵，竟然突破了。

　　秋曼莉与郑阳圣都是深知六根六通境界的。

　　郑阳圣道：“没用的，即便是九品莲花力皇，也没办法在抵挡不住我们几千年来历代祖师爷加持的金乌宫法力，给我压！”

　　大厦倾倒，泰山崩于前，这观想一成，方生就等若跟日宗历代祖师相扛，试问他再厉害如何能抵挡？

　　方生后悔不迭，竟然容得郑阳圣先出神通中境观想，也是他麻痹大意。

　　方生依稀记得雷老道说过，修真门中，年轻一代修至观想境界的还没有。

　　坑爹啊。

　　高手过招，一失先机，那就是个死字，这是教训啊，生命的代价啊。

　　方生所有的意志力还在扛，还在撑，但身体却吃不消，完蛋了，这下真完蛋，方生双脚自膝盖下已完全到沙砾里，而双脚周遭的沙砾成了亮晶晶的水晶，竟是下方的地气冲刷与上方纯阳之气炙烤之下立变成水晶。

　　“死！”郑阳圣大声吼道。

　　就在万分紧要的关头，方生就听到“嗡”的一声震响，一道黄芒透体而出，恰好把方生笼罩其中，竟然抵挡住金乌宫强势无比的碾压。

　　赑屃的壳？！

　　方生瞬间想到，原来这壳真的一直藏在体内，要命处居然出来护主，前遭在《玄武纪》方生被吴迪追杀时曾出来一次，那次方生也没多想，现在是确定无疑。

　　方生得了喘息之机，哪还再犹豫，口诵“唵阿吽”，直接返照脑海神宫，神气凝聚，瞬间天雷殿出现，方圆百里无数正负离子不要钱一般拼命吸附到那天雷殿中。

　　秋曼莉整个人都傻了，金乌宫出来也就罢了，传说中天雷殿，竟然也出现了！

　　与日宗相比，神霄门的五雷大法那是上古仙法正宗，出自三清祖师爷，由北部帝君亲掌。

　　那天雷殿就是北部帝君的宫殿，秋曼莉就感觉那磅礴带着远古气息的天雷殿就如同现今的激光大炮一般，所有瞬间吸收过来的离子化作蓝芒，疯狂压缩凝聚然后在一瞬间放出，伴随惊天动地的雷声。

　　悍烈无比的蓝芒先是直接轰击在金乌宫下，轰隆隆瞬间，整个金乌宫烟消云散，蓝芒紧接着朝郑阳圣击去。

　　郑阳圣整个人啊啊乱叫，身体内外炎光大盛，炎龙炎剑齐齐回来护主，也是拼了！

　　轰的一声，炎剑炎龙寸断，郑阳圣立刻双目流血，蓝芒电光不依不饶，直接轰向郑阳圣。

　　完了，秋曼莉心道，就这一下，天诛雷，郑阳圣非死不可，整个人一定得灰飞烟灭！

　　就在万分紧要的关头，郑阳圣身体内忽然打出一张符箓，直接就接着整个天诛雷。

　　轰的一声巨响，海潮翻滚，空气着残留着嘶嘶电火花，而郑阳圣一屁股坐在沙砾上，整个人萎顿不堪，彻底失去战斗力。

　　方生看了郑阳圣一眼，赶紧先返身看小影情况。

　　小影已经站起，嘴角犹沁着血，但神色还不错。

　　“怎么样，小影？！”方生关切地问道。

　　“没事。”小影说道：“我服了雷老道的丹药，没事，休息一下就好了。”

　　方生点点头，道：“下次出手看情况，不行就不要出手，好歹留个报信的人。”

　　小影点点头，然后也关切地问道：“少爷，你怎么样？”

　　方生摇了摇头，道：“没事。”

　　方生的确没什么事，上一次放出天诛雷一下抽掉所有神气，但是近来方生神气壮大许多，观想一次天雷殿也就耗费一半神气，而更要紧的是就在刚才，方生身体内的雷脉就在刚才一下清晰起来。

　　也是因祸得福，在万分紧要时再次观想天雷殿，身体内与之相应一直模糊不清雷脉彻底清晰起来，而总纲“以正为道，以诛为德”八字诀也闪现。

　　这些都是事后再去究竟的，方生拉着小影的手走到郑阳圣跟前。

　　郑阳圣一动不动。

　　“他没事吧？”方生问秋曼莉。

　　秋曼莉掏出一根长长的银针在郑阳圣身上几个穴位刺了刺，就见郑阳圣哎哟了一句，醒了过来。

　　“我还没死？”郑阳圣道。

　　“知道你为什么没死吗？”方生道。

　　秋曼莉禁不住定定地盯着方生，她也很想知道郑阳圣为什么在天诛雷轰顶之下居然没死。


第一百二十四章 原是冯城人

　　“五雷大法，乃替天行道！”方生说道。

　　就在郑阳圣即将五雷轰顶之际，忽由他的本性凝成一张救命符箓，是为本性符箓，把他成鬼门关拉了回来。

　　方生熟悉雷文，龙飞凤舞，却是一个金光闪闪的“孝”字。

　　“人有百恶，然有一孝，天雷亦不会诛你！”方生叹道。方生却没想到，郑阳圣这样的人却是孝子。

　　郑阳圣茫然望着方生，双目流血，炎剑已失，目力尚在，却如同高度近视，周遭如同蒙上毛玻璃一般，听得方生的话浑身一哆嗦，打了个激灵。

　　好一个替天行道，秋曼莉心中感叹天雷殿的神奇。

　　世间俗语骂某人“遭雷公劈”，其实就是骂该人不忠不孝不义不仁，坏到极点了。

　　郑阳圣的本性符箓“孝”挽救他的生命，这让方生对天雷殿自然有更深刻的理解。

　　这是个威力极大且极方便使用神通！

　　威力极大毋庸置疑，方便是使用天雷绝不用担心误杀人，因为凡是被天雷诛灭之人不用调查必是天地不容十恶不赦之人，若是该人不该死，他自有本性符箓保住性命，对方生来说，正是行走和平时代行侠仗义的大杀器。

　　“秋小姐，谁赢了？”方生促狭地笑。

　　秋曼莉笑道：“自然是方少赢了！”说罢，转而对郑阳圣道：“郑少，你可服输？”

　　郑阳圣神色灰暗，点了点头。

　　小影忽然上前一步，手中多了一物，直接抛给郑阳圣。

　　郑阳圣虽是受重伤，但手脚还麻利，接着那物。

　　方生一看，却是一黑黝黝的令牌，不知道什么材质，上面赫然有个“冯”字。

　　方生就见郑阳圣把令牌放到眼跟前，手指摸了摸上面的“冯”字，整个人忽然哆嗦起来，挣扎着站起，拱手把令牌递回，道：“不知是冯城人，多有得罪！多有得罪！”说罢，转身，立刻就走。

　　方生嘴半张，想叫，因为赢了之后转账的事还没说，不过看他踉跄着急奔犹如丧家之犬，有些不忍。

　　方生目光只好落在秋曼莉身上，不想她也是一副如同见了鬼的样子，呆呆地望着那令牌。

　　“怎么呢？”方生道。

　　秋曼莉不作声。

　　方生好像捕捉到什么，转而问小影，道：“冯城很牛吗？”

　　小影抿着嘴，没什么表情，但方生却看得出，小影有些得意和自豪。

　　“秋小姐！”方生大声道。

　　“我的天！”秋曼莉醒过来道：“方少，你早说啊，你是来自世界三大凶地之一的冯城，给郑阳圣一千个胆子他也不敢跟你作对啊！”

　　“凶地？”方生偏了偏头，眉头一挑，道：“秋小姐！冯城分明是世外桃源一般的地方，怎么到你嘴里就变成凶地呢？”

　　秋曼莉醒了过来，连忙道：“我不是这个意思，准确说，是世界上三大神秘之地。”

　　“你倒是说说看！”方生来了兴趣，他在冯城长大，这么多年，没觉得稀奇，出来到海州才觉得冯城与众不同，不过只是偏远而封闭罢了，也没多想。

　　秋曼莉目光惊诧之色一闪而过，徐徐道来。

　　原来冯城是世界三大神秘之地，却不为世人所知，只在世俗的修真门派内流传，而且是当门内弟子四处行走时才由师傅告之，警告千万不可招惹冯城之人。

　　在传说中，冯城聚集了世界最顶级的修士，他们大多都有门派传承，丹道、雷法、符箓，各种仙术流派都有大家在冯城坐镇。

　　这些人道法仙术高深，在外面的修士看来，皆是吃人不吐骨头之辈，凶悍异常，不能招惹，否则很容易惹上灭门之祸。

　　方生听得惊异，当真是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。

　　方生又问其它两个凶地是在哪里。

　　秋曼莉回答说这个两个倒是有相当人知道，一个是百慕大死亡海，据说那有时空隧道，最新的科学研究表明，那应是个破败扭曲的时空隧道，天上飞的海上跑到经过那，经常被卷入到那个隧道，而历史上有过修士勇闯百慕大时空隧道的，结果无一例外神魂被那破败的隧道绞杀得点滴不剩。除此之外，华夏国古代传说的鲛人国似乎就在百慕大附近海域。

　　第三个却是一个名叫73号的地方。

　　对于这73号秋曼莉讲解最多，这是世界各国共同打造的一个秘地，秘密等级以及保卫等级最高。

　　人类最强大十大巅峰战士号称“皇者”的守卫着73号，那里保存人类自古以来最高机密，平常老百姓知道的所谓天外文明以及外星人研究只是73号的附属机构，而非核心。

　　十大皇者有气皇、武皇、夜皇、元皇、刺皇、杀皇、兽皇、巨皇、念皇、巫皇，皆是人类最巅峰的战士。

　　秋曼莉打了一个比方，举冯城之力去攻73号，结果未可知。

　　方生听得心驰神往，连忙问道：“那个武皇与武神苏慕雪，谁厉害？”

　　秋曼莉摇了摇头，道：“不知道，不过，很可能苏慕雪要略逊一筹。”

　　方生倒吸了一口凉气，又道：“那我算什么层次？”

　　秋曼莉看方生略有些紧张的神态，笑了，道：“方少算比较厉害的啦，神通境界与武通境界兼有，放在一个公司里，算是中高层。”

　　“秋小姐，你真是博闻广识，再跟我讲讲其它。”方生顿时来了兴趣。

　　秋曼莉点点头，她现在极看好方生的潜力，自然知无不言，言无不尽。

　　在秋曼莉讲解下，方生有拨云见日之感。

　　别看现今是信息时代，但不同阶层之间存在着无形的信息壁垒。

　　秋曼莉说整个社会存在主流社会与隐流社会。

　　像冯城以及73号就是隐流社会的顶级，少有人知，至于冯城以及73号上头还有没有更隐秘的组织或群体，那就不得而知了。

　　简单说，隐流社会就是幕后操纵者，而主流社会就是活在明面上，老百姓以为是支配这个社会方方面面的势力。

　　现如今，主流社会主要由世家支配着。

　　秋曼莉说华夏国古时有门阀、世家，多以文化传家，当然同时也占有大量田地以及雇农，拥有自己武装，隋唐后科举盛，世家多衰，转为小型家族，而现代社会世家力量重起，以复杂而巧妙无比的经济组织结构构成，像美邦的罗斯家族，亨氏家族，华夏国就更明显。

　　商业世家占有大量经济资源，是主流社会最强大的势力之一，其次就是政府机构。

　　在过去五十年，政府在与世家的博弈中渐渐退出其原有不擅长的经济领域，倾向着重公共事务，投资发展则往往是长远方面，譬如新能源开发，太空资源探查，而针对这方面政府会对一些世家企业直接征收诸如新能源税与资源拓展税的。

　　政府下面就是各公益机构以及社会团体，由这些公益机构及团体执行过去政府的一些事务。

　　世家、政府是第一梯次；公益机构与社会团体是第二梯次；剩下的就都在第三梯次里面。

　　方生这么一听，恍然了。

　　这些说起来是常识，但是在方生过去那个层面却没办法接触。

　　方生心头拿任盈与付梦馨比较。任盈相对自己是高层次，但总算是在一个圈子，因为有上下级关系，但是付梦馨却能想办法进入黄金岛来做服务生，这是任盈无法比的子。

　　这样一看，那看起来“文明社会人人平等”的话，只是一句空话而已。

　　与秋曼莉聊罢，方生把自己的银行帐号告诉秋曼莉，既然她要当这个公证人，那就有义务把最终结果执行下去。

　　“二十亿啊，方少可是要请客啊！”秋曼莉笑道。

　　方生挠了挠头，道：“海州海门町大排档知道吗？”

　　秋曼莉眼睛张圆了。

　　“那不错，口味正，有空请秋小姐去尝尝。”

　　“那算了吧。”秋曼莉连忙笑道。

　　方生又说道：“这样，秋小姐你叫郑阳圣打来十亿就够了。”

　　秋曼莉目露异色，却是怪了，一边请客这么抠门，另一边却是轻飘飘一句话就让郑阳圣少了十亿，这人古怪，难怪是从冯城出来。

　　“行，方少这么大气，郑少应该是心存感激的。”说着，秋曼莉转身离去。

　　方生心道，减免一半实在是照顾郑家上岛死了一个人，不能就这么两手空空回去，这是个理由，关键是方生这个人做人的原则凡事留一线，日后好相见，现代社会，毕竟不同过去打生打死的时代了，而还有一个原因那就是毕竟小影中途也出招了，严格算起来，就不是两个人PK，虽然方生是凭借自己一个人本是搞定的。不过，话又说过来，小影那宝贝剑断了，也算是两两抵消了。

　　方生这么一想，那十亿入账，也就是心安理得了。

　　赚大钱是目标，但大钱进来时心要安，否则的话就惶惶不可终日，譬如一个穷小子，突然在街上捡到一个包，里面有一百万巨款，好事是归好事，可是从此会睡不着，因为想不到会有这么大的运气砸到自己头上。

　　雷老道说了福气是支撑运气的，有多厚的福气，就有多大的运气，而福气靠什么，靠的是“德”，所以做人最重要的，还是以德服人。

　　方生回到房间立刻盘腿入定，好好消化这一战的所得。

　　雷脉总诀出来了，两条雷脉雷道脉、雷德脉。以正为道，就是浩浩荡荡、堂堂正正；以诛为德，这就有些不同了，颇具杀气。

　　方生对此很是欣赏。杀天地不容之人，自也是功德一件。


第一百二十五章 付梦馨的真面目

　　2037年的四月中旬，整个海州像是一朵巨大的盛开的花一般展现在世人面前，美轮美奂而精彩纷呈，生活和工作在这里的人们几乎认为他们所处的就是有史以来最好的时代，因为有最充足的物质享受，有最让人上瘾的精神产品，而这也给一拨一拨来到海州求学、讨生活并发誓在海州扎根的外乡人强大动力。

　　无论是海州本地人还是扎根的外地人，他们都有一种共同的自足感，在这样一种背景，有些学者在报纸以及媒体上发表杞人忧天地的论调，说什么地球上能源危机也就显得无限遥远，即便是中央政府最近悄然发布的一则新闻也没引起人们的注意。

　　这则新闻是中央政府是号召人们像过去一般简朴、节约生活。

　　这样一种号召的背后有一组数据，那就是有多少多少农田已经退耕。

　　学者有讨论，但对世人几乎没有任何影响。

　　但对方生有影响，因为自他从黄金岛回来后把他所得炒了有关粮食的期货。

　　仅仅是半个月，方生就赚了一亿！

　　回来后方生就琢磨准备开始那个创业基金，却忽然想到在黄金岛听到那些人议论的粮食问题。

　　方生心中一动，查找相关数据，这才知道长达百年的化肥农药耕种使得相当多农田已到了贫而不能再贫的地步。

　　一年四季，一片大地奉献出多少粮食、果蔬，这有定数。

　　百年贡献，已经到了必须修生养息不可的地步。

　　地力，这就是地力。

　　方生习地脉，对大地状况有玄妙的感应，虽然在大禹岛获得十一亿把运气消耗干净，但这粮食方面投资却无关运气，而是个人的体悟与判断，方生心中一想到，立刻就去做。

　　他要以此开始自己的商业之路。

　　方生跟小影一说，小影说可以做期货。

　　方生没想到，小影居然也懂这些，就交小影去操作，于是大赚一笔。

　　赚了，方生也就收手了，见好就收。

　　而自从黄金岛回来后，付梦馨就少看到方生，方生偶来一次也是来去匆匆。

　　方生对付梦馨说是要忙一些事，拜托她做好一些上课笔记，可以通过网络发过来，他会跟上学习进度。

　　在黄金岛见识各大世家子弟的风采之后，付梦馨觉得方生现在的行为越发有些滑稽，一个方家大少，有必要在年薪顶天也就千万的超导培训班混吗？

　　一想到这，付梦馨心头就有一种莫可名状的愤懑。

　　这种愤懑其实隐藏付梦馨内心许久，一天到晚也有只有那么一两秒时间才会冒出，然后迅速消失，就连她的妹妹付梦莉不知。

　　爹娘死的时候她还小，完全没有记忆。

　　黄金岛上那个高森说的没错，付梦馨的父母就是死在那些商业世家手中。

　　在这个世界上，做生意可以，但你要安心在下线，一旦有了雄心以及野心想往上走，想改变格局，想拥有话语权，那么换来的，就是泰山压顶的毁灭一击。

　　付梦馨的父亲原本是一个商业天才，不服输的天才，却是世家的特意打压下彻底破产，最后不堪受辱，和母亲双双自杀。

　　付梦馨永远记得那一天，双亲把鲜血涂满大街的那一天，却不得不告诉自己必须忘记那一天。

　　只有忘记，付梦馨才能更好的生存于这个世界。

　　有时候，付梦馨觉得自己真的忘记，因为能她很好地和那些富太太们沟通，总是能一次又一次取得她们的欢心，也正因为“忘记”，她也没有反对妹妹与方俊在一起，仅仅是警告了几句而已。

　　而那次图书馆天台上，付梦馨看方生打方俊心里真叫一个爽啊。

　　可是，她没想到方生转身一变，成了方俊的哥哥。

　　这同样滑稽。

　　虽然付梦馨不舒服，但是见着方生她还是却不自觉地贴上去，妩媚地笑着，把自己作为女人最美丽的点滴尽情展现。

　　有时候付梦馨会甚至觉得自己精神分裂，大多时候她不是自己。

　　海州第一世家方家，当年并没有参与打压她的父亲，打压她父亲的正是叶家，因为这个付梦馨才从别的旅游公司来到了华夏国旅。

　　当然，付梦馨现在成熟了，不再有由从内部颠覆叶家的想法，这既不现实，也无意义。

　　因为这么多年，付梦馨算是认清楚一个残酷的现实。

　　现实不是人们所看到的那个样子，这个世界上有隐隐高高在上的主子，他们主宰着一切。

　　现代人，生活在科学民主党时代，以为可以支配自己，最起码支配上班之外的时间，他们却想不到，他们的消费被人诱导，他们的观念被人强加，他们的一举一动都被坦人潜移默化的影响，而更可怕的是，他们不知，而且对现状安之若素！

　　付梦馨也不想活得这么清晰，也不想每一脚踩在宽阔平整的都市街道上却如同踩着刀锋一般，这种感觉非常痛苦，但是付梦馨忘不了。

　　曾经那么幸福一个家庭，瞬间破碎，人的境遇迅速从天堂坠下地狱。

　　付梦馨要对付的所有世家，想到这，付梦馨就会觉得胸口很闷，喘不过气来。

　　正是因为这样一种复杂的心态才让她选择加入正义盟组织。

　　正义盟是现代的侠者，让付梦馨的生命重新点燃火焰，至少一天之内有那么一丁点时间觉得自己活得还真实。

　　能做到哪一步，付梦馨并不知道，但什么都不做，她会发疯的。

　　妹妹付梦莉对此一无所知，她每天或者单纯的快乐，或者单纯的忧郁，想念她的白马王子，伤心着，或者玩弄着她的那些追求者们。

　　付梦馨永远不会告诉妹妹这些，因为背负仇恨是无比沉重的负担。

　　没错，郑秋是她杀的，一个把平民少女强奸致死的人渣是不应该活在这个世界上的，付梦馨甚至觉得自己出手杀这样的人实在是脏自己手。

　　师尊给了她一张符箓，可以隐身，避开黄金岛所有的监控，但即便这样，付梦馨心里还是有些惴惴不安。

　　而因为不安，付梦馨才觉得更加刺激。

　　很巧，在大厅中郑秋与郑阳圣和方生发生冲突，郑秋死了，方生是最大的嫌疑，因为他身边有时刻准备剑出鞘的小影。

　　付梦馨一度觉得天衣无缝，但是高森探员还是找到了她，三言两语之中，付梦馨就觉得暴露了，不得已，救助师尊。

　　师尊果然神通广大，这事轻轻揭过，付梦馨安然回了海州。

　　方生也没事，这让付梦馨稍微放心。

　　坦率地说，在黄金岛初见到方生，付梦馨有些吃惊，虽然她外表没有表现出来，但真的很吃惊。

　　这是一个清晰信号，那就是方家的接班人不再是方俊，而是方生。

　　中间发生了什么？付梦馨隐隐猜到了一些。

　　在天姥山，小七原本是准备刺杀钱如龙的，这是和付梦馨早就沟通好的。

　　小七是付梦馨在儿童福利院最好的玩伴。

　　小七告诉她，那一次有人也要杀人，嫌自己多事，就把自己敲昏了。

　　付梦馨细细地想了一遍，整个过程并没人死去，也就是说那个人绝对不是去杀钱如龙的。

　　如果能悄然敲昏小七的高手去杀钱如龙的话，那么钱如龙绝对是死定了。

　　不是钱如龙，那么，他杀的是谁？

　　也不会是迷雾林里被教官们扮神扮鬼拿下的同学，而是那些出了迷雾林的同学，而这些同学中，方生是最大的嫌疑对象。

　　付梦馨先前都是猜想，脑海中始终有迷雾，但是方生出现在黄金岛的那一刻她就豁然明白了。

　　一定是钱贤芳派高手去杀方生的，野外生存，颇多灵异传说的天姥山，方生死了真可以推得一干二净。

　　那是很厉害很厉害的女人！

　　付梦馨一眼就看出来了，她绝对不会甘心方生的存在威胁到她儿子方俊的地位。

　　这同时是个为了儿子能够疯狂的女人！

　　杀方生，方生却没死，想来这个局破了，方家的家主方德安也知道，这等事自然会引发雷霆之怒。

　　这样看来，作为惩罚，方俊是靠边站了，如此才有方生跟随方德安一同黄金岛的事。

　　不得不说，付梦馨聪明到极点，仅仅是前后几个点被她连起来，一推敲，事件的整个过程八九不离十就出来了。

　　方生在大厅大战日宗圣子郑阳圣的情景付梦馨事后听人说，她隐隐感觉到方德安选择方生，不仅仅因为他是他流落在外的大儿子，更因为方生的能力。

　　虽然付梦馨现在把也是世家出身的方生列为讨厌的对象，但付梦馨还是不禁想，若是自己攀上方生的关系，甚至嫁给方生成为方家未来家主夫人，那么她手头可供支配的人力与物力就是个海量，这样一来，她对组织的贡献应该可以更大。

　　付梦馨心动了，为了方生的未来发展态势。

　　不过，付梦馨也知道自己的想法有些不现实，因为方生的身份一旦落实，他迎娶的必然是某世家的大小姐，而不是她，只有现在，他身份将出未出的时候付梦馨还有些许机会。

　　付梦馨决定了，多少试一试，至于眼前，做好他的学习秘书就好了。


第一百二十六章 敲竹杠

　　扈娆对方生最近常常不来上课很是不爽，但是又没办法指摘，因为凡有考试他都会来，考试成绩虽然不理想，却也不算差。

　　扈娆现在也没时间管方生，这些日她除了管超导培训班之外就是在《玄武纪》忙四海帮的事。

　　两帮的大火拼还在进行，每天都在死人，成百上千的死，第二天活过来继续杀，然后继续死。

　　马天仇显然疯了！

　　而既然他疯了，扈娆就要比他还要疯才行！

　　这就是不同现实世界的江湖！

　　转眼十天过去，十天的厮杀即便强如扈娆她也吃不消，底下的帮众无论是四海帮还是江河帮都有些不敢上《玄武纪》了。

　　扈娆知道再这样下去，帮派就会分崩离析，毕竟大家跟着你是每天能发财的，而不是每天来找死的。

　　扈娆联系了海州最厉害的高手，诸如第一剑客李洞玄以及第一神偷万勿留等等高手，可是斩首行动始终实施不了，海州的第一杀手小七不见踪迹，有半个多月都没见出现《玄武纪》了。

　　扈娆可以说是一筹莫展，就在这时，扈娆在《玄武纪》接到方生的交易信息，十天之内每天必杀马天仇，十亿！

　　扈娆倒吸一口凉气，一双美目，瞪起来，十亿！那可是四海帮现有资产的十分之一，方生还真敢开口啊！

　　要知道四海帮是大家的，不是她一个人的。

　　扈娆压住火，把所有长老都叫齐了，商量这个事。

　　这个事一说，就有长老反对，方生本身就是帮内礼聘的第十大长老，每月高薪养着，这个时候正是他出力的时候，即便是狙杀马天仇不同寻常，可以开价，但也不能这样狮子大开口啊！

　　这话一出，许多人都赞同，对方生的人品深深鄙视。

　　四海帮秘堂内哄闹声一片，都说方生太不仗义，说继续拼下去，四海帮不怕江河帮那些鸟人，就看谁扛不下去。

　　扈娆心里恨方生狮子大开口，但也恨这些不懂大局的长老，继续拼下去，帮派中低阶武将以及武士恐怕流失殆尽。

　　看起来高阶武将以及武尊是帮派的实力，其实广大的低阶武将与武士才是一个帮派的基础，只有这样一个庞大的群体聚集在帮派周围，帮派的各项事务才能迅速开展。

　　基础一旦流失，最终的结局江河帮肯定灰飞烟灭，而四海帮也最终沦为二流帮派，甚至有被其他帮派联手吞掉的危险，到时候那是真正的两败俱伤。

　　扈娆眉头皱了起来，望了望一直一言不发的黎叔，道：“黎叔，你怎么看？”

　　黎叔道：“诸位，稍安毋躁，我看不如请方生过来面议，看他怎么说，毕竟他也是我们的长老。”

　　扈娆点点头，道：“有请方长老！”

　　过了片刻，方生气定神闲地出现在秘堂。

　　扈娆看他出现这么快，心里来气，想必他发出那份提议后就一直守着，等着自己传唤，此时看他如此淡定，双目很是正大光明地望着自己，扈娆就觉得自己情绪有些不稳，连忙轻咳一声，道：“方长老，请你来说想那向诸位长老说明一二。”

　　方生拱了拱手，环顾四周，道：“眼下这个局面想必大家也清楚，再这样斗下去，两帮必然是两败俱伤，别的帮派趁势而起，四海帮必将沦为二流门派，人才流失，地盘被夺这都是铁定的，到时候，诸位还有这么好的心情坐在这吗？”

　　“方长老，那也不能开口要十亿啊。”

　　“十亿不多，真的不多，大家想想，再这样斗下去，四海帮目前所拥有的都可能保存不住，是不是？”

　　方生这么一说，诸位长老闭嘴了，心想的确如此。

　　“我只要十亿，连杀马天仇十天，一帮之主，可谓一帮之胆，马天仇被十次连杀，大家想想，江河帮还会跟我们斗下去吗？我们团队仔细分析过，只要十天，江河帮必分崩离析，彻底瓦解。”

　　“你们团队？”

　　“当然是我们江南五侠了。”方生洋洋自得道。

　　“继续说下去！”

　　“请诸位想想，江河帮彻底瓦解，那么他们剩下的资产、地盘自然就由我们接盘，那就是等于以十亿赚七八十亿，还有比这更赚钱的吗？诸位，我要十亿，着实不算多啊。”

　　方生这么一说，诸位长老脸露兴奋之色，是啊，江河帮彻底打跨了，四海帮还保留相当实力，而且挟胜利之威，定会声势大涨。

　　“仅仅是江河帮而已，大家再想想，拿下江河帮后，再合纵连横，这海州岂不是四海帮的天下，到时候，又是怎样的发展态势？！”

　　方生抛出最后一句，所有人都热血沸腾，是啊，拿下江河帮，吞下、消化、整合之后，再对付别的不听话帮派，人财、地盘可以说是源源不断，真的可能拿下海州的半壁江山。

　　所有人都心中雪亮，十亿乍看起来多，这账一算，的确是划得来，这么一想，所有人都望向扈娆。

　　扈娆心道，不用自己统一思想，方生这三寸不烂之舌就足够了，但是却又不想让方生得意，面无表情道：“这样，方生你先下去，我们再商议一下。”

　　方生点了点头，拱手告辞，转身上长出一口气。

　　方生闭关十天后出来，上《玄武纪》海州发现情况愈演愈烈，心中突然一动，知道发财机会来。

　　而方生之所以敢提出这个刺杀方案是因为这十天来的努力成果。

　　这十天来，方生对观想境界有了更深入的了解和感悟，对身体中地脉、水脉、雷脉都有更深入的掌握，方生有信心现在的他绝对是海州的第一高手，更何况还有一个最擅长潜伏刺杀的小影在，两个人搭档，那是绝妙。

　　江南五侠的其他三位可以外围吸引注意，特别是配上逍遥子的满天星足以吸引一部人的注意力。

　　艾晴的进展也很快，竟然成为五品武将，若不是和方生比较，只在《玄武纪》内比较，艾晴这进度那是相当骇人的。

　　不仅如此，艾晴的左右互搏更加出神入化，更让人觉得恐怖的是她总是能提前知道对手出手的方位与速度，这些加起来甚至让艾晴可以越级和武尊战上一战，即便打不赢，凭借其凌波微步的步法自保是绰绰有余的。

　　当方生向熊阔海他们提出自己的十亿计划后，江南五侠都被方生这史上最伟大的敲竹杠计划吓到了！

　　四个人都不信，等着方生一一分析，四个人的眼睛越来越亮，若真是付出十亿的代价，四海帮能够在海州一统江山的话，这个钱四海帮还真有可能出。

　　“干！”所有人都赞同。

　　要么怎么说，不是疯子不聚在一起，方生居然想出趁着两帮丧失理智大捞一票的念头，而这疯狂念头所有人还都欣然同意了。

　　待一说起分工，熊阔海就连忙说事成后方生与小影得百分之八十，因为在方生的计划中，熊阔海是外围人员，方生是明刺，而小影才是真正的杀招，这样一来，方生与小影出力最大。

　　一番争论后，方生同意他和小影分得一半。

　　商量好这些，方生就联系扈二娘，提出这个方案。

　　坦率地说，这会子方生其实有些忐忑不安，以他对扈二娘的了解，她会同意，但是自己毕竟张开血盆大口，上次是一千万，现在直接就是十亿。

　　当然，游戏中的十亿是没办法真的值得现实的十亿，特别是十亿游戏币要是一下套现的话，至少会打个八折，但这样依然很多了。

　　半个小时后，方生被请回了秘堂。

　　“方长老，我们基本同意你的方案。”扈娆说道。

　　“帮主英明！”

　　“先不要急着说，你有多大的把握？！”

　　“很简单，只要四海帮放言，每日必杀马天仇就可以了！”

　　扈娆眼睛一亮，道：“就这些？”

　　“足够了，马天仇身为帮主，每天都帮派大火拼，他不可能躲在后面，否则士气必丧尽，所以，保持前几天的阵势就可以了，我会杀了马天仇的。”

　　“你现在是力士几品呢？”扈娆问道。

　　方生心中一动，这女人这场和问这个，大概是给在座的长老安心，果然，扈娆一说，所有人都齐刷刷地望过来，目光中有惊讶有振奋。

　　“前不久刚刚突破四品！”

　　“好！”扈娆一拍凤椅，大声喝道：“四品力尊，在海州足以无敌了，你放心，四海帮会打出诛杀马天仇的旗号，全力配合你！”


第一百二十七章 阵前刺杀

　　第二天，《玄武纪》海州西城城外。

　　这是一一片开阔地，远处有山，近处有护城河，江河帮与四海帮分南北站开。

　　每一帮有上万帮众，这已经不是帮派之间的战斗，而是战争！

　　每天上午八点开始，两帮在城外决斗，不死不休。

　　连着十多天的海州城内厮杀，昔日繁华的海州被搞得乌烟瘴气，其他势力譬如商家、雇佣军、镖局等颇有抱怨，于是两家移军城外，见个分晓。

　　每天上阵都会出现昨天来的今天没有来的状况，这些人脱离了帮派，实在是吃不消，然而同时每天都有新成员在两方阵营出现。

　　四海帮与江河帮每天都在大笔的花钱，网罗城中散派高手加盟。

　　方生骑着一头高头大马站在四海帮的右翼。

　　四海帮左右两翼是两支重装骑兵，人与马都被重型盔甲装得严实。

　　方生带着鬼面头盔，显得威风凛凛。

　　对面江河帮却没有重装骑兵，左右两翼各有上百辆战车，只要鼓号一响，战车立刻排在前头拒敌。

　　这分明就是两军对垒，兵士盔甲以及如山林刀枪在太阳下熠熠生辉，方生见此景热血沸腾，胯下的马喷着白汽，马蹄不安分地踏着地。

　　方生的身后是小影与逍遥子，他们两个的身后是熊阔海、黄良还有艾晴，六个人形成一个锥形。

　　号角忽然吹起，这时候扈娆忽然大声道：“马天仇，今天我四海帮必杀你！”

　　“好啊，臭娘们，放马过来，老子等着了！”马天仇放肆地笑道，引得身后人也轰然大笑。

　　马天仇双眸闪过怨毒至深之色，自己忍辱投到率众投到四海帮，为的是从内部分化四海帮，马天仇就不相信一帮大老爷们就这么心甘情愿在一个女人手下干活。

　　不知怎的这女人知道自己心意，几番打击下，强行吞并了原江河帮手下的产业，马天仇没办法了，打着扈二娘气量狭窄，阴毒报复的旗号愤而反出。

　　马天仇豁出去了，扈二娘想当海州的老大，他就把她拖下来，同归于尽。

　　几番争斗，江河帮输多赢少，但是并没有真正意义上大败，现在这种局面就看谁先撑不下去。

　　谁先开口说谈判，那么好，吃进去的再吞回来。

　　有了地盘有了钱，一切都不是问题。

　　马天仇可不想自己被这个女人一辈子骑在头上，这是他无法忍受的。

　　“杀！”扈娆冷声道。

　　左右两翼的重骑兵吹起号，立刻缓步奔跑起来，十个呼吸后，速度加快，二十个呼吸后，两支重骑兵彻底奔起来，大地一阵颤抖。

　　方生冲在最前头，就见对面中央旗帜一扬，两边的战车立刻拥到中间，一字排开奔跑起来。

　　五百步、四百步，方生第一次这般上阵杀敌，前所未有的亢奋，稳住稳住，三百步，方生就听到重骑兵中心传来将令：投！

　　所有重骑兵整齐划一地摘下投枪然后倏地往空中一扬，投枪如雨一般射过去。

　　刹那间，中间地带的战车被无数投枪投中，马陡然一停，带着血雨轰然倒地，战车带着极大的惯性掀了起来，也有许多战车直接投枪钉在地上，整个战车分崩离析，倒霉的家伙从头顶到脚下被投枪贯穿到，鲜血喷溅，好不惨烈。

　　“起！”将军喝道。

　　所有重骑兵端起了长枪，方生手头上三丈长钨钢打造的长枪，通体乌黑闪着糁人的光芒。

　　“突！”将军话音刚落，重骑兵与战车两支洪流猛烈地撞在一起，就犹如平地起了惊雷一般。

　　方生一马当先，双手持枪，枪尖一点战车前，一带一挑，整个战车斜的飞向右侧，撞翻了另一辆战车。

　　“突！”将军依然急喝道，让众人不要与战车纠缠，继续前突。

　　两支重兵一撞，战车掀倒，重骑兵落马，场面纷乱不堪，却没有人停下来看这些，速度完全冲起来方生带着百多人悍将直接突破战车阵，向后掩杀过去。

　　这时，方生就听到身后扈娆振臂高声一呼：“杀！”

　　后面轻骑兵、重步兵立刻随后掩杀过来，全面出击！

　　方生体内的血一下燃烧到极点，眼睛死死地盯着前方闪亮的盾牌阵。

　　呼！像是大风刮起，盾牌后顿时一阵狂风箭雨铺天盖地，方生凝视着，瞳孔瞬间缩成一线，好厉害的箭雨！

　　方生持枪在马身前挥舞，重装骑兵不惧箭雨，但马膝一下并没有盔甲保护，所有的人都如同方生那帮挥舞长枪。

　　有一些箭打在方生身上，每一击在盔甲上就是一个白点。

　　真是好盔甲，绕是如此，数不清的箭一同射下来，就好象凭空幻化成一只大手在推着人不让人前进般，马速竟然被生生阻了一些。

　　三拨箭雨过后，弓箭兵立刻左右撤走，长枪兵立刻涌上，形成一道坚固无比的枪山，枪尖寒光闪，而长枪兵前则是盾牌兵，他们都半蹲着身子，一手持盾，人为搭成一个陡坡，而另一手持弯刀准备随时收割马蹄。

　　一百步、五十步，二十步，方生忽地一提胯下宝马，腾空而起，长枪在马前倏地一扫，就听惊天一阵呛啷响，数十个盾牌被一枪扫成碎片。

　　方生身后的小影与逍遥子立刻双手抬起，轮射四筒袖箭，盾牌兵身后的长枪兵顿时有十多人中招造成些许混乱。

　　袖箭射完，小影与逍遥子以及身后艾晴他们迅速用早戴好手套的手从百宝囊中掏出毒砂，配合默契地撒了出去。

　　对面的长枪兵顿时有一批中招，哎哟着倒下，形成一个不大不小的豁口。

　　江南五侠就是一把锋利无比的刀，而方生就是锋利无比的刀刃就像切豆腐一般直接切入敌阵，随后是百多名四海帮特配的悍将，嗷嗷叫着杀入。

　　方生长枪飞舞，手下没有一合之将，碰着就是伤，挨着就死。

　　方生目光所及都是敌阵最薄弱处，就像长枪轻易撕破破帛一般，刹那间血浪翻开，肢体横飞，几乎对方生造成不了什么阻碍，迅速突破长枪兵阵营，接下来就是江河帮的中军，马天仇所在。

　　四面八方的压力陡增，方生的速度放缓但依然保持较高的速度。

　　方生杀得兴起，一声长啸，震动九霄：“马天仇，授首吧！”

　　“方生！又是你！”马天仇嘶声长啸，喊道：“兄弟们，杀啊！都是带卵子的男人，绝不能输给女人！”

　　所有人狂热的心情都点燃，这些承平已久，现实中很有可能给人懦弱老实的一干人等，唯有在《玄武纪》里才能彻底激发其内心的狂野与热血！

　　杀！杀！杀！

　　方生四周都是遭遇排山倒海一般的压力。

　　方生越发兴奋起来，这不是单打独斗，而是战场杀敌，完全不一样的感觉，浑身昧一个细胞都在欢呼，手中一杠枪犹如蟒蛇出动，长龙狂舞，挡者犹如秋风扫落叶一般四散坠去。

　　力，唯力是尊，万巧不如一力，方生心中明悟连连，武力的巅峰，像苏慕雪能上天捉龙，下海捉鳖有降龙伏虎之能，而发展到极致，说不定有落日吞星！

　　“一剑西来！”忽然一记清啸响彻全场，就见一白衣剑客从马天仇那边忽的飞起，竟然仗剑腾身飞来，快如流星。

　　方生一看，不是旁人，正是老朋友吴迪！

　　这家伙，昆州的人，怎么被马天仇请到这来？

　　显然是马天仇请来的，作为军中的秘密武器。

　　关于吴迪与方生那一战，大多数人都认为是吴迪吃了暗亏，让方生青龙探爪完成九变，否则的话，方生断不可能是其对手。

　　“方生，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯过来，授首吧！”

　　所有人看到吴迪脚步轻点兵士肩头，身子腾空，加上白衣打扮，犹如古代剑仙，江河帮帮众一下军心大振，反观四海帮帮众，原本恢弘的气势不禁滞了滞。

　　一剑西来，倏忽如闪电般奔来，昆州的第一高手！

　　有些人心中甚至开始哀叹了，特别是扈娆身边的几位长老，看来今天刺杀马天仇的目标彻底失败！

　　“吴迪，我让你明白什么才是真正的力量！”方生的声音忽如滚雷一般在千军万马中炸开。

　　所有人就惊讶无比地看到方生从马背上飞起，从未有人在海州看过这般快的速度，即便是在吴迪快如流星的基础之上，方生竟然还要快上几倍，整个人就在空中像把一百人合力射出的箭一般，快得让人无法想象，而更让人无法想象的事，方生一枪就点在来不及有半点反应的吴迪身上，砰的一声，沉闷但并不巨大，吴迪立刻在空中化作绚烂无比一朵血花。

　　一招，吴迪身灭！

　　所有人都惊了！

　　那个过去咬牙切齿拼着自己身体寸断才和吴迪勉强拼了个同归于尽的方生，现在轻轻松松的一招秒杀了吴迪！！！

　　所有的打斗都停止，每个人都仰望着半空。

　　方生没有停，而是踩着吴迪剩下的带有不甘与屈辱的头颅，如炮弹一般朝马天仇而去。

　　马天仇身边的高手也是反应极快，身子窜前，却被方生直接无视，青龙探爪加上青龙腾云的身法带着不可阻挡的锐风而去，噗的一声，所有人听到类似用大力指捅破西瓜的声音，就见马天仇带着一副惊骇无比的表情，额头上赫然一团血花，然后身子徐徐倒下。

　　所有人都惊呆了！

　　来得太快了！

　　扈娆是最先反应过来的，高举银枪，拼尽全力大声嘶喊道：“杀！”

　　杀声，顿时如潮！


第一百二十八章 任盈归来

　　就在方生在《玄武纪》大显神威的当儿，也就是这天上午九点，任盈出现在海州机场。

　　任盈出了机场，看到眼前车水马龙，神情微恍，有隔世之感。

　　半个多月前任盈给方生打过一个电话，那是任盈刚从青拉布山下来。

　　整座青拉布山犹如一巨斧，直劈向无尽的苍穹。

　　任盈与下属上山考察青拉布山的旅游资源，山顶处，极目望去，方圆至少百里，寂静无声，似乎能听到漫天星星喀拉喀拉眨眼的声响。

　　那个时候，任盈忽然很是想念方生。

　　山顶信号不错，任盈当即拨打方生电话，却没人接，铃声提示他在工作当中。

　　任盈感觉遗憾，因为有一脑袋纷杂兴奋的东西要对方生讲。

　　任盈没多想，方生说过超导培训有时会安排一些拉练或者见习的机会，在那些场合，诸如手机等通讯设备都是上缴的。

　　现在，任盈直接回海州了。

　　这趟回海州任盈是参加总部各区高层的会议。

　　原本有网络办公系统在，总部可以开远程会议的，但这次不同，所有各区的负责人都必须回来！

　　会议是下午三点举行，所有的负责人都提前几乎半个小时在会议室，然后，毫无例外地承受来自叶曼叶总的雷霆之怒。

　　二十天前，中南区华夏国旅的一辆旅游车翻车，一下死了十名游客，这是华夏国旅有史以来出现的最大事故，叶总当即放下所有事务赶往事故发生点处理有关事务，向死难家属亲自赔罪商议赔偿。

　　这也是叶曼为什么没有出现在黄金岛的原因。

　　下午五点，会议终于结束。

　　任盈松了一口气，出了总部，回到伊芳公寓。

　　伊芳公寓的房间还没有租出，任盈没地方住，即使有地方要要回那承载完美记忆的地方去住。

　　掏钥匙开门，进到房间，关门，然后走进自己卧室，看到沙发、床都被蒙上白布，很快，任盈目光落在那张堪堪能挤进两个人的床上，脸上的红晕陡然升起。

　　任盈掏出手机，给方生拨打电话，不想那边提示《玄武纪》游戏中。

　　这家伙又在玩游戏，任盈跺了跺脚。

　　任盈来到洗漱间，看看镜子里的自己，倒不用怕脸红被别人看出来，因为她两边脸颊已经有一抹淡淡的高原红。

　　现在的任盈浑身上下带着披着高原特色的光泽，有一种异样的灵动。

　　藏州，真是个神奇的地方，任盈有时候想，若是就她和方生两个，远离城市在这世界上离天最接近的地方生活，想象一下，有最纯净的天空，有翡翠一般美丽的湖泊，有看似是荒凉其实充满生命力的高原，就在雪山下神湖旁结一庐舍，养儿育女，真是赛过神仙的日子。

　　这样的想法只是闪念，任盈知道并不现实。

　　其实，在高原更多时候，任盈会想念海州，想念那繁华的都市，一开始，每天能清晰地看到星星仿佛看到他们在眨眼睛，这让任盈有些不适应，抑或有些心慌，她似乎还是更喜欢人间璀璨的灯火。

　　当然，时间久了，任盈也许不这么想，譬如在藏州不是呆三年就回海州，而是继续呆下去，又是一个人生十年，也许她会不愿再走。

　　当任盈从飞机上走下，踏上那坚硬的水泥地的时候，她的心里却在软化。

　　即便海州具备现代都市所有繁华的特征，在任盈心里，却依然看作是一座典型的江南城市，有散文名篇中传诵的古巷，有说话带着甜甜糯糯声音的漂亮姑娘。

　　任盈从洗漱间出来，走到阳台上。

　　从阳台上望下去，整幢楼前的草地，现在草长树茂，正是一派好春光，任盈禁不住想起那个冬雪飘扬的大清早她被方生扑倒的情景。

　　那一刹那的两唇交汇，是任盈最好最值得回味的时刻，甚至好过肉体彻底的交融。

　　那是最初的，一点点，尤带着青涩，让任盈闻到自己身上少女一般的处子气味。

　　城市虽好，但却在各方面消弭人的个性，甚至让女人忘记自己是女人，比如任盈在职场上经常是一副威风冷面的模样。

　　任盈想，即便是她与陈祖德谈恋爱那段时间，现在仔细回想起来，任盈也没有多少觉得自己像是女人。

　　哀怨、某名的忧郁，忽然的兴奋，软软的糯糯的，剪不断理还乱的，一转念的想念，发呆，这些似乎都没有。

　　让自己觉得是个女人，应该像一个女人那样却渴望一个男人的爱，渴望一个坚强的臂膀的，好象是方生。

　　任盈的贝齿轻轻咬着红唇，她禁不住浮想联翩。

　　夜幕很快降临，方生依然联系不上，电话提示他仍在游戏当中。

　　任盈终于觉得有些郁闷。

　　任盈于是出了门，车已经卖掉，只能打车去海州大学。

　　半个小时后，任盈下车站长海州大学大门口，看着出出进进的师弟师妹们，心中忽然有些羡慕，虽然现如今的大学很早就踏入社会，但是至少有那么一段时间，他们在大学里是无忧无虑的。

　　海大是个既宁静又疯狂的学校，这是她独有的特色。

　　宁静，那是你想在学校里面安安静静做自己喜欢的事基本上没人打扰你，疯狂那是彰显个性，你可以以任意夸张的方式表现自己，譬如那个可以随意针砭时弊暴露个人隐私的登坛。

　　任盈站在大门口有些不敢进，似乎是一种近乡情怯的感觉，怕是一步踏过去看到自己的青葱岁月，从而意识到自己，其实已经老了。

　　方生要么住在超导班的集体宿舍里，要么就住在他买的小房里，任盈显然不能进学校去找，因为超导班除了方生可有一大把人她是见过的，据说这期有付梦馨。

　　在海州导游界，付梦馨是让任盈不得不服气且嫉妒的女人。

　　任盈自问自己比付梦馨差也就差那么一丁点。

　　任盈决定不进学校了，转而进方生买的小房。

　　那小房一室一卫，一床一铺，一想到这，任盈身心竟然有一种莫名的热切，脚步快了起来。

　　脸红就红吧，反正有高原红遮挡着，没人看得出来，今天是周末，方生这个家伙很有可能宅在家里玩《玄武纪》，一定是这样的。

　　到了地方，上楼，三楼，到了，任盈心跳加速，转到门口的时候心跳得越发厉害，正要举手敲门，门开！任盈连忙趁势装作往四楼走，眼角余光就见从里面窜出一个很漂亮的女孩，身材不见得比得上自己，但是娇小玲珑，更重要的是一种扑面的青春无敌气息。

　　任盈心里就哐当了一下，这时间，小影已经迅速下楼去。

　　任盈站在发愣，心道男人果然就是男人，半刻也忍不住，不过没想到的就是方生还有萝莉倾向。

　　任盈眼眶竟然微红，然后叹了一口气，心道，原本就是一夜春风，偏偏自己还要牵挂着，这千山万水阻隔着，藏州的水清澈纯净，流到海州已是浑浊不堪了。

　　走吧，就当是自己多想，患得患失那可不像自己。

　　任盈转身正要下楼，门却又开，这一次，出来的却是方生。

　　方生扭着头冲着楼下大喊：“小影，你还没带钱了。”

　　方生喊罢，抬头，一眼看到满脸幽怨的任盈，喜道：“盈姐，你什么时候来的？”

　　“怎么，我来的不是时候。”任盈声音冷，脸有些冷。

　　“这话怎么讲的？”方生道，这时小影从楼下走上来，发现多了一个漂亮姐姐，望了望方生又看了看任盈。

　　“哦，这是我妹妹小影！”方生赶紧介绍道。

　　“你妹妹？”

　　“老家过来的，”方生说罢，对小影道：“这是盈姐，以前、以前同事。”

　　“盈姐好！”小影乖巧地叫道。

　　“真可爱的小女孩子！”

　　原来是方生妹妹，任盈立刻微笑起来。

　　方生往小影手里塞了一把钱，道：“快去买，两个小时以后回来！”

　　“可是，可是，我只是去打酱油！”小影立刻嘟起嘴来。

　　“别罗嗦！”方生瞪起眼来。

　　小影接过钱，小脸忿忿地下楼。

　　任盈道：“你怎么能这样对妹妹说话呢？”话还没说完，手就被方生拽住，然后一把就被扯进房，门，迫不及待地“砰”的就关上。

　　透过门，任盈的声音幽幽飘出来：“你怎么能这样？！”

　　也就这么一句，其他的话都被堵住了口中，喉中，腹中，然后，整扇门一阵堪比神经质的微颤。

　　小影拎着酱油瓶真在外头晃荡了两个小时才回来，没办法，少爷的话要听，敲开门就看到两个人衣冠整齐地在床头正襟危坐。

　　“方生啊，这个房间没再出现什么古怪了吧？”任盈问道，声音有些大。

　　“没了，我来，一切邪门歪道都得退避三舍。”方生同样大声说道。

　　方生说的还真是事实，自从出现一次灵异的“记忆碎片重组”事件后，就好象消耗光了这里的灵异能量，再没有任何不正常现象出现。

　　小影撇了撇嘴，无视这两个人看似正常对答，只看到那床上的被子明明刚刚是摊开的，现在却被叠成整整齐齐的四方豆腐块，欲盖弥彰啊。

　　小影对方生道：“酱油打回来了。”当着不熟人的面，小影知道方生不喜欢她叫他少爷，他会不自然的，所以干脆省略称呼。

　　“打什么酱油，去这么久？”

　　少爷太可恶了，竟然这般说话，小影于是很鄙视地看了方生一眼，道：“是啊，看起来我十分钟不到就该回来的。”

　　方生心道，嘿，小影这话损，暗指自己十分钟都不到，算了，不跟她计较，回瞪了小影一眼。

　　小影像是刚刚看到任盈一般，“哎呀”一声，道：“盈姐姐的脸真红。”

　　“啊！是吗？”任盈心道，可不红吗？都那样剧烈的运动！

　　任盈连忙道：“这是高原红，我刚刚在藏州呆了两个月，就变成这样了。”

　　“哦，是这样啊，可是，为什么好像是红里还透着红呢？”小影摆出一副追根究底的样子。

　　“不说这个，盈姐难得回来，我们到外面吃！”方生立刻转移话题。

　　“我就不去了。”小影嘟起嘴道。

　　“为什么？”方生瞪起眼来。

　　“艾晴姐约我在《玄武纪》锦衣巷逛街了。”

　　“有这回事？”

　　“是啊，”小影洋洋得意道：“我们要去shoping！”

　　“那也吃饭啊。”

　　“我一个人随便吃点就行了。”说着，小影极不耐烦地挥手。

　　方生无奈，知道小影是不想当电灯泡，这丫头言语虽然有些不客气，但基本能做到贴心识趣，绝对是顶级丫鬟。

　　方生只得跟任盈去吃饭。

　　吃饭自然方生是请客，方生眼看要赚大钱，有这个底气。


第一百二十九章 食堂巧遇

　　方生与任盈两个刚出门，任盈就转过身问道：“谁是艾晴？”

　　“哦，《玄武纪》里的玩伴，你去《玄武纪》查看海州的江南五侠就知道了，她也是我妹妹。”

　　“大概是情妹妹吧。”任盈嘴里满是酸味。

　　“哎呀，谁叫我个人魅力大呢？”

　　“你吹吧，只有我前世欠了你的债，死活躲不过你才肯吃亏上当。”任盈说罢，以前种种自然在心田流过——流浪汉时，共坐电梯时，中央公园滑倒时，总是在特殊场所特殊心境遇到这家伙，回忆加总结归纳，可不就是缘分嘛。

　　“吃亏上当吗？”方生脸上现出促狭笑意。

　　“当然吃亏了！”任盈坚持道。

　　“刚才谁叫得那么爽呢？”

　　任盈脸大红，咬着唇，嗔道：“你还不一样？！”

　　方生呵呵地笑着，很是志得意满。

　　任盈实在看不过去，用手指方生胳膊上使劲掐了一把，双眸秋水一般流动，媚态十足，让方生看了直吞口水。

　　“这次回来呆多久？”

　　“明天上午就回去。”

　　“这么快！”方生说着一手握着任盈的手。

　　两个人边走边说，很快进入海大，来到食堂。

　　海大还是老样子，就连校外那略显破烂杂乱的学生街也都保留，而这与海州现代化大都市的风格是有些不相符合的，但学生喜欢。

　　“以前我最喜欢在这二食堂吃饭了。”任盈看到二食堂眼睛一亮，回忆起自己的“掐得出水”的岁月。

　　“我请客，今天你随便吃！”方生很豪气地说道。

　　“这里吃能吃你几个钱啊。”任盈白了方生一眼，步子却一刻不停地迈进食堂。

　　两个人找好靠窗的位置，方生让任盈先坐着，然后去张罗饭菜。

　　任盈看着方生离去，看着方生钻入那拥挤的人群中，从随身带的包里摸出皮筋来，伸手在后头把披肩的秀发拢起来扎了个马尾辫，嗯，自己大学时代就是这个样子的。

　　做完这些，任盈脸上是一种淡淡的幸福的小儿女姿态，时光仿佛回到了从前，就在这时，一个突兀的声音响起：“啊，是任盈啊，你怎么在这？”

　　任盈一回头，却是大学同学且同宿的沈莹，沈莹的身旁正挎着一个男人。

　　以任盈多年跑各种宴会场子练出来的眼力，眼前这个男人显然是个成功男人，而且是中等成功程度。

　　看他脑门凸亮，眼睛炯炯有神带一种上位者的威严，三十来岁，算是不错的钻石王老五，而看沈莹的眼神却深情款款，一副唯夫人命是从的样子。在这样一个男人边上，沈莹当脸上，自然总体上一种接近灿烂的幸福神色。

　　“我丈夫铁勇明，铁氏企业下天娱娱乐公司、天娱房地产的CEO。”沈莹介绍道，语气平静却有唯独任盈能品出来的炫耀。

　　“哦，幸会幸会。”任盈笑道，心里却在唱“衰歌”。

　　大学时代，女同学之间有同党也有死敌，沈莹就是任盈的死敌。

　　两个人在一个班漂亮不分上下，经常被男同学评来评去。

　　任盈刚来海大，不怎么会打扮，沈莹背地里经常诋毁任盈是土包子。

　　任盈花了一个学期潜心钻研时尚杂志以及穿着打扮，任盈很快掌握用便宜衣服打扮非同一般韵味的本领，立刻压过沈莹。

　　自此，两个人就开始各方面比来比去，尤其是男朋友。

　　就连毕业后两个人在海州工作，任盈也时不时从朋友那传来沈莹对她说的不好的话。

　　任盈被陈祖德甩了后，据说沈莹听闻消息后开香槟庆祝，这个女人，任盈很想像乡下妇人一般直接过去大嘴巴抽，抓头发，这样才带劲。

　　可惜，不过是任盈的YY，她现在是淑女。

　　“听闻你到藏州当副总你，不错啊。”沈莹说着，拉着铁勇明的手坐下。

　　“一般的轮岗而已。”

　　“那地方，唉，”沈莹叹了一口气，道：“你可不是得罪什么人，被人发配到那去的？不过，前一阵我可听说华夏国旅动大手术了，很多人都被裁掉了，你能被留下已经算不容易了。”

　　“沈莹，你怎么会来这？”任盈不想跟沈莹纠结工作问题。

　　“哦，”果然沈莹一脸得色，道：“我跟我老公说，最近我特怀念我的大学时光，他就说，我们去看看啊。”

　　铁勇明很配合地点点头。

　　“我说还得去食堂吃饭，当年我在食堂一露面，那是路都走不了啊，我说食堂可比不上外头酒店，可是他这个傻瓜却说没关系。”说着，沈莹媚眼含水，深情款款地望着铁勇明。

　　铁勇明也一脸痴样，嘴唇撅起，似乎两个人隔空飞了一个吻。

　　任盈看得一阵恶寒，自己还残余些害臊，因为刚刚和方生打被窝战，现在看着两口极品，任盈羞臊感一下没了。

　　“咦，任盈，你怎么也会在这？”沈莹盯着任盈看。

　　任盈心道，这胸大脑残的女人是不会错过任何一个奚落自己机会的，索性坦白了说，道：“陪一个朋友来这吃饭，他在海大参加培训。”

　　“培训？”

　　“是啊，我们华夏国旅的培训。”

　　“那是你的男朋友了！”沈莹伸过天鹅一般的颈脖，长长的睫毛忽闪忽闪的。

　　“任盈，他们是谁啊？”方生适时端着餐盘过来。

　　任盈心道，方生总算来了，“这位是我大学同学沈莹，玩的最好的那个。”任盈把“最好”两个字咬得很硬，方生眨了眨眼睛，表示领悟了精神道：“你们好，我叫方生。”

　　“我男朋友。”任盈连忙道。

　　“哦，方先生在那高就啊？”沈莹声音娇滴滴地道。

　　“这是沈莹的老公铁勇明。”

　　“恒美娱乐公司的CEO。”沈莹立刻说道。

　　方生露出思考的神色，旋即恍然，道：“哦，听说过，打造出很多明星，最近我还看到一则新闻，说一个明星跟公司老总闹绯闻的事情了，很和谐的。”

　　任盈心头大赞，方生反应真是快。

　　沈莹脸色一寒，暗中瞪了老公一眼，转而换了一副大方的表情，道：“哪里都有这样的无聊男人与女人，不过我们家老公可从来不掺和这些事。”

　　“那是！那是！”方生连忙道：“铁总那是绝对的洁身自好，关键家中有这么个如花似玉的老婆，堪堪能跟我们家任盈相媲美了，怎么会呢？”

　　沈莹听到方生说“如花似玉”脸上现出得意之色，但听到后面“堪堪”脸色就开始发白了。

　　任盈垂下头去，抿着嘴，心里极想和方生来个击掌相庆。

　　“方先生还未说着哪高就呢？”沈莹抓着先前的问题不放。

　　“不过是个导游罢了，现在参加总公司的培训。”方生趁势坐下，“你们要吃些什么，我去买！”

　　沈莹扫了一眼身边的老公，铁勇明赶紧站起来，道：“我去！我去！今天我请客。”

　　方生也不客气道：“那我们就多谢了。”

　　沈莹翻了一下白眼，看向别处，心道任盈就找一个这样的男人，心里开始乐，可是也不能太差了，好歹是同一宿舍的，这样老公看到了，说不定也轻视自己。

　　“那方先生一年多少薪水啊。”沈莹问道。

　　“这个要等培训结束后才知道，如果签约的话，一年怎么也得几百万吧。”

　　“几百万？”这个倒是有些出沈莹的意外，这个薪水应该是最顶级的导游所得了，据她所知，任盈过去一年也没赚这么多，看来任盈找到男朋友也算是职场小金领了。

　　“不错啊，你要努力啊，任盈都是一个地区的副总了。”

　　“那是，我们家任盈那哪是一般人，相信过来三四年就会调回来到华夏国旅当个副总什么的，要知道，华夏国旅都是娘子军，我很看好她的。”

　　沈莹看着任盈，道：“任盈，这就是你的不是，你得鼓励你男人，同一家公司，你职位高，他职位低，人家会说闲话的。”

　　任盈白了方生一眼，道：“他就这样，能这样都不错了。”

　　“几百万的导游也算不错了。”

　　“那也要能签约才行，培训不合格，直接解聘，到时候还不是一无业人员。”

　　沈莹心中暗喜，原来这几百万还是未知数，道：“方先生，不要紧的，若是到时候想换工作，找我好了，我家老公一定能给你安排个合适职位的。”

　　“他？”任盈很配合地张大嘴。

　　“我看方先生形象蛮不错的，说不定我老公公司旗下会签你做艺人呢？”

　　“那多不好意思啊。”方生也很配合地说道，既然这个女人很喜欢满足高高在上被他人求得感觉，那就满足一下吧。

　　“那怎么会呢？”沈莹看了任盈一眼，道：“我跟任盈是一个宿舍的姐妹，这点忙还帮不利那算什么姐妹，任盈，你说是不是？”

　　任盈无语。

　　沈莹一双眼睛在方生扫来扫去，人虽长得不错，但衣着一般，看起来混得并不如何，若是真的让任盈男友到自己老公公司下打工，明着是帮了一个忙，同学之间得好评，暗里算是彻底把任盈比下去，真正的暗爽，想到这，沈莹的脸颊尽是笑意，仿佛已经看到未来的那个场景。

　　就在这时，铁勇明端着餐盘气喘吁吁地回来。

　　沈莹连忙站起来，掏出手绢，细心地在铁勇明额头上擦汗。

　　“人太多，不好意思，就准备这些。”

　　方生看了一眼，呵，食堂最贵的几样才都搬来了。

　　任盈看了看方生的餐盘，再比较一下，心道方生有抠门了，瞪了方生一眼。

　　沈莹看得清楚，心里痛快之极，妩媚地瞟了老公一眼，正要给个“晚上好好补偿”的眼神，却发现他目瞪口呆。

　　沈莹暗中踩了老公一脚，心道他准是看到哪个漂亮女孩，他总是借娱乐公司老公的名头去看漂亮妹妹。

　　不想这一脚完全没反应，沈莹顺着老公目光看去，却是一帅哥。

　　这可是让整个食堂为之一亮的帅哥，范思哲的休闲装衬托着人俊逸不凡，是大学时代的少女杀手，即便是沈莹目光中也不尽泛起小星星。

　　这是谁家的公子啊？沈莹心道，双目如水一样荡漾。


第一百三十章 原来是方大少

　　铁勇明哗啦一下起身，有些狼狈，一盅汤倒翻在餐盘上，但他都没顾得上，大步跨出去，走到那帅哥面前，未说话前人已经弯腰下去，道：“方大少，您亲自来食堂用餐啊。”

　　沈莹就觉得晕，老公多精明一个人，怎么张嘴就是废话。

　　“你是？”

　　“我是铁勇明，天娱娱乐公司的。”

　　“哦，铁总啊。”

　　“方大少那边坐，我给您去打饭。”

　　铁勇明所称的方大少正是方俊。

　　方俊这些天正郁闷苦恼着，母亲被父亲直接关了幽闭，据说一辈子不再相见。

　　具体发生什么，方俊不清楚。

　　方俊没有去了解，因为不清楚就是对自己最大的保护。

　　想来是母亲的图谋失败了，被父亲识破，所以关幽闭。

　　父亲知道母亲想杀他另一个女人的儿子，震怒那是自然的，方俊只希望过了一阵子之后父亲气消了，自己再求父亲把母亲放出来。

　　可是，情况有些不可控制，黄金岛会议，去年方俊是跟着父亲去了的，但是今年，父亲直接带着方生去了。

　　这是一个危险的信号。

　　回来后，父亲宣布自己不再需要住在别墅，而是住学校。

　　方俊没二话，立刻搬到学校里住。

　　紧接着就是留学欧盟的事安排下来，这个学期结束，方俊就要到欧盟克莱顿大学就读。

　　克莱顿大学世俗的名气并不大，比不上牛津哈佛这些，但却是现代意义创建的第一所大学，底蕴非常。

　　在过去，方俊去是深造，是接受不同文化的教育，广交朋友为日后做方家接班人打下基础，现在就是被流放。

　　这是各家常用的一招，当确定一位接班人的时候，另一个同样可能是接班人的就会被打发走。

　　这些方俊都接受，不敢有任何的反对意见，现在他唯有冷，更不能有所异常。

　　方俊这些情绪渐渐平稳起来，看着眼前点头哈腰的人，心道若是知道自己不再是方家接班人的话，恐怕就没有这般惶恐的姿态吧。

　　铁总手一指，说他内人也在，以前也是海大毕业的。

　　方俊顺眼这么一看，一眼就看到方生，还有他身旁漂亮妩媚显然被滋润过的女人，方俊脚步一转，走向过去。

　　铁勇明大喜，赶紧道：“沈莹，快！快见过方少！”

　　老公言语没一点老板的威风，谦卑之极，沈莹自然明白眼前帅哥的地位，连忙站起来，落落大方道：“方少好！”

　　“你们怎么有空来这？”

　　“啊，是我撺掇我老公的来，以前我也是海大的，年纪大了比较怀念大学时光。”

　　“你们倒是恩爱。”方俊笑道，走到方生跟前，然后“咦”了一声，道：“大哥原来也在啊。”

　　方生早听出方俊的声音，不太想跟着家伙照面，毕竟他老妈想弄死自己，毕竟他又是自己弟弟，相见不如不见，但是人家不介意，方生也不能躲。

　　方生抬起头，道：“巧啊，一旁坐！”随手指了个位置。

　　就这一下动作，看在铁勇明眼里，心里就咯噔一下，刚才老婆问的几句话自己都远远听着，这方生是华夏国旅的导游，目前在海大参加什么培训，怎么跟方俊少爷说话这么随便，且站都不站起来。

　　方俊坐下，然后挥手示意铁勇明他们也坐下。

　　“大哥介绍一下，这位，不会是大嫂吧。”方俊问道，眼睛望向任盈。

　　“任盈，算是大嫂之一。”

　　一个气度不凡，显然是年少多金极酷按自己标准绝对是钻石王子的男的居然管方生叫大哥，任盈正纳闷了，不想方生口里直接喷出这么一句，立刻用手捶打了一下方生肩，道：“你胡说什么啊？！”说罢，任盈自我介绍道：“任盈，华夏国旅西北区副总经理。”

　　“方俊！”方俊道：“我认识叶曼姐，哦，也就是你们叶总。”

　　任盈嘴微张，想起来，方俊名字，海州四少，时尚杂志经常上他的封面，方俊，晕，这是怎么回事？

　　“方氏企业啊。”任盈有些傻了。

　　“看来大嫂还不太清楚，方生是我大哥，前些天我们才认得亲。”方俊道。

　　“方先生是方少大哥。”沈莹忍不住问道，感觉自己下巴都要掉下来。

　　沈莹话说完，腿上就遭丈夫狠拧了一下，赶紧眉开眼笑道：“我多问了，多问了，哎呦，任盈，我说你也真是，偷偷处了男朋友，也不跟我们姐妹们说说，保密工作真好。”

　　沈莹在圈子里混，一转眼就明白了，在海州这地方，有人称方少的不就是海州第一世家的方家，别的姓方的根本不敢称“方少”，嘴巴上的风立刻转向，但内心却瞬间纠结起来，原本以为自己稳压任盈一头，不想任盈找到男朋友竟然是方家子弟，这是铁勇明这等小家小户拍马都赶不上的，心里一下从天上掉到地上。

　　搁在大学时代，沈莹就郁闷得吐血，掉头就走人，但是现在不行，知道有这层关系，不用老公吩咐，自己上杆子就得往任盈身上贴，把这层关系做瓷实了。

　　一时间，不大的学生餐桌上，沈莹笑语如珠。

　　晚上九点，方生与任盈走出校门。

　　“有什么需要交代的吗？”任盈道。

　　“什么交代的？”就刚才一会，任盈收获了她那大学死敌一辈子的谄媚话语，明明不是出自真心，任盈却像是打了胜仗一般沾沾自喜之情露于言表。这女人啊，终究是浅薄，说起来，不过是仗方俊的势而已。

　　“方俊大哥？什么时候的事？”

　　“《天龙八部》里面有个乞丐王子。”

　　“乞丐王子？”任盈一时间没有转过弯来。

　　“即便是乞丐，也是王子，要不然在那么一个晚上，一个仙女也不选他做发泄对象？”

　　“啊！”任盈脸大红，原来方生又绕着弯旧事重提。

　　“说正经的！”任盈跺脚道。

　　“就是这样啊，据说我是人家大儿子，只是因为所谓门当户对，没有成亲，我就一直流落在外，近来认亲，如此而已。”

　　“对不起。”任盈连忙说道，她一下反应过来，豪门的私生子。

　　方生心里一暖，这女人还是贴心，关心自己私生子的身份尴尬。

　　“就在最近，我那便宜老爸提议我接手方家企业。”

　　任盈听得一愣，本能的有些热血沸腾。

　　方生摇了摇头，道：“我没同意。”

　　“哦。”任盈小声应道，心里却开始做好嫁入豪门的准备。

　　“其实，我对那个男人也没什么恨，但也说不上有多亲，方家虽然钱多，但与我没什么关系，我拒绝，是因为真的没什么兴趣。”见任盈不做声，方生道：“你在想什么？”

　　任盈抬起头，道：“我有些失落，但我支持你！”说着，任盈脚步跳跃起来，“人嘛，一辈子最重要的就是做自己想做的事。”话说完了，任盈整个人放松了，不去想有关豪门的事了。

　　“你真是这么想的？”方生呵呵笑道。

　　“当然了，这些道理我也是最近才想明白了。”

　　“那嫁入豪门的梦又落空了！”

　　任盈扭过头，鼻子一皱，道：“谁说要嫁给你的！”

　　方生哈哈一笑，道：“先说好，按我们冯城老家的规矩，男人是允许一夫多妻的。”

　　任盈一跺脚，道：“你敢！”

　　“这么说盈姐还是做好了打算嫁给我的。”

　　“想得美你！”

　　深夜，小影独守空房。

　　她戴着头盔，整个人吊在绳子上晃来晃去，色色的少爷一定带那盈姐到外头住了。

　　男人就是那些事儿，这花大姐很早就告诉她了的，一旦碰到这种事，她不能靠得太近，再说少爷的天雷殿随时可以祭起，这城市大概没有打得赢少爷的了。

　　当小影告诉艾晴姐姐盈姐来了，而且他们已经那个了的时候，艾晴姐姐表情有明显的失落。

　　艾晴姐姐也喜欢少爷哩，感觉很深很重的一种。

　　喜欢又是一种什么感觉？

　　小影也觉得自己有些离不开少爷了，这是不是也是一种喜欢？

　　“艾晴姐，你喜欢少爷就跟他说啊。”小影直截了当地说道。

　　艾晴道：“我才不喜欢你那个什么少爷了。”

　　“方生哥啊。”小影嘻嘻地笑道。

　　“你这个少爷啊，注定是个风流少爷，喜欢上他，那才倒霉了，光是吃醋每天都吃不消。”

　　“有事情还是要尝试的，不尝试怎么知道呢？”小影学着电视里言情剧男女主人公的台词说道。

　　“不说这个，我现在就是加倍练习，不要给几位哥哥拖后腿。”

　　“艾晴姐你进步已经很快了。”

　　小影躺在绳索上，身体纹丝不动，心神完全投入到游戏当中。

　　门开，小影反应过来，立刻从绳索跳了下来，却是方生。

　　小影侧着脑袋往着方生，不说话。

　　方生被小影望得不好意思，道：“怎么呢，我脸上有花？”

　　“没有，就是奇怪怎么回来呢？”

　　“不回来我还能去哪？”

　　“盈姐呢？”

　　“我送她回家就回来了。”方生看着小影又戴着头盔，道：“一天到晚玩游戏，也不练功。”

　　“游戏也是练功啊。”

　　方生训完小影，那边却也戴起头盔。

　　小影嘻嘻一笑，方生跟那个盈姐在外头不回来她也不生气，但是能回来却也有些小高兴。

　　方生登录上《玄武纪》就跟小影、艾晴他们汇合。

　　逍遥子的庄院，逍遥子在他的丹炉里忙着炼制明天大战需要的毒砂，这又是特别配方，够他们喝一壶的了。

　　庄院有个演武场，方生就看到艾晴在那里习剑，却没看到熊阔海与黄良。

　　小影说他们两个今天大战结束就没上《玄武纪》了，是准备好好休息保存体力好继续明天大战。

　　与方生的飞速成长相比，哥几个高兴但都憋着劲，熊阔海与黄良都提升了两级。现在熊阔海有四虎之力，黄良有三虎之力，加上他们的绝招，堪堪能抵得上高阶武将。

　　方生心神很快被艾晴的剑法吸引，这妮子近来成长飞速，竟然也变成了四品武将，刚刚认识的时候还只是中阶武士，这等提升速度在《玄武纪》里都是相当吓人的，当然，和自己比起来那是没法比。

　　方生想，自己大抵也是厚积薄发，从小耳提面命跟着雷老道学了不少东西，当时是因为残脉体质没有起到作用，现在不一样，所以一下喷发，再加上开力根，开神根两次机缘才成长如此。

　　“艾晴姐很有天分了，这套玉女剑一下就学会了。”小影道。

　　“你教的？”

　　小影点点头。

　　“花大姐没同意你就乱教？”

　　小影嘟起嘴，一副“要你管”的样子。

　　艾晴的玉女剑是左右手相执，赫然是双套的玉女剑法，威力顿时倍增，只见白光团团，难见人影，剑气纵横，杀意熊熊，方生估摸着即便对着武尊艾晴都有应付能力。

　　这是让人有些吃惊啊，难道艾晴的进步之速跟开了意根有关？

　　一整套玉女剑法练完，艾晴面不红，气不喘，一个收势站定，端的威风凛凛。

　　“啪啪！”方生鼓起掌来，这个时候的艾晴真是英气勃发，有一种别样风貌，谁能想到她身体僵化得那么严重？

　　“四哥怎么有空过来？”艾晴走过来，问道。

　　方生还没说话，小影抢着说话：“少爷没来，艾晴姐今天练剑都没心思了。”

　　艾晴瞪了小影一眼。

　　方生哈哈一笑，道：“你艾晴姐的定功很强大，心境不会因为外在而改变的。”

　　艾晴心里道，自己真的心境不会因外在而改变呢？

　　“艾晴，你近来提升得很快啊！”方生道。

　　艾晴横了方生一眼，道：“就允许你夺了海州第一高手的名头，不允许我们也进步进步？”

　　“那不是，你们能进步我当然高兴，我只是有些奇怪而已。”

　　“不说这个，明天怎么个方案？”

　　三个人于是坐下来商谈。


第一百三十一章 钱如龙出走

　　付梦馨这天晚上躺在床上有些辗转反侧，就因为晚上去二食堂吃饭时正好看到方生。

　　付梦馨想上前打招呼，却紧接着看到任盈。

　　付梦馨认识任盈，海州很大，但海州的导游圈子不大。

　　两个人在一起看起来很亲密的样子，随后就是方俊，还有一对脸上始终挂着惶恐谄媚笑容的夫妇。几个人在食堂门口挥手告别，然后各奔东西。

　　付梦馨立刻转身去了别的食堂。

　　女人的感觉是敏锐的，任盈眉宇有中一种妩媚的疏落，脸颊上更是有淡淡幸福的笑，这两个结合做一起，付梦馨想，她定是已经跟方生上了床。

　　上床并不说明什么，一个即将成为方家接班人的男人，围绕他的女人只会越来越多，付梦馨觉得游戏开始好玩了，因为更具挑战性。

　　当然，针对方生的想法只是付梦馨心中一缕念想而已，并不太占据她身心，她有更重要的事需要做。

　　小七走了，刺杀的任务才叫给她，现在组织在海州面临人手奇缺的窘境。

　　付梦馨脑海中闪出一人来。

　　这人也是海大的学生，名叫田歌，巧的是他跟方生认识，关系似乎不错，而更巧的是田歌一直暗恋自己的妹妹付梦莉。

　　付梦莉是海大的校花之一，被人暗恋并不稀奇，但是妹妹早早被方俊追到手，让许多人望而却步。

　　整个过程，付梦馨并不觉得妹妹有多吃亏，城市中的男欢女爱，很正常，一段时间走在一起，另一段时间又分开，就男女关系方面谈永恒，就是妹妹付梦莉她自己也都不相信。

　　妹妹付梦莉站在图书馆楼顶，付梦馨猜其实不是她想不开，而是想站在高处吹吹风，冷静冷静，围观的人多了，于是就变成付梦莉要跳楼。

　　可怕的看客力量！

　　付梦馨问过妹妹，妹妹也承认了，果然如此。

　　现在，妹妹付梦莉好好的，依然如过去一般活泼开朗，周围也重新聚集了一些男生，田歌也是其中一个。

　　就在今天，妹妹告诉付梦馨，田歌一个人傻傻地擎着一朵可怜的玫瑰花拦着她向她表白了。

　　付梦馨问妹妹感觉怎么样。

　　付梦莉却说这样的事，以前一天都要碰几次，现在只是开始而已，自然是随便一两句话打发了。

　　付梦馨笑了笑，没再问了。

　　付梦馨看过视频，食堂中郑秋对田歌大打出手，他忍住了，后来方生出手。

　　其实不需方生出手，田歌一拳也可以把那个郑秋轰飞。

　　这个秀气的男孩，其实有着非凡的武道天分，只是穷文富武，没有迅速成长起来而已。

　　他家境穷，对趾高气扬的富有阶层有一种本能的反感与憎恶，这是组织可以考虑的。

　　付梦馨想，如果对田歌的考察通过，毕业后接受短期培训，然后工作，相信会是组织用得着的人手。

　　付梦馨脑海里装了太过宏大的目标，这种目标有一种颠覆感。

　　付梦馨也知道组织何其弱小，但是，有些事明知不可为但还是要去做的。

　　这是付梦馨心目中所能了解到侠义。

　　其实，方生比田歌更合适被组织拉拢的对象。

　　被豪门遗弃的人，二十多年孤单的生活，城市里最底层的打拼，未必对所谓的世家、上流社会没有一种本能的厌恶，这些通过一些高级晚宴的实习，付梦馨是有所察觉，这也是付梦馨接近方生的原因。

　　不急，来日方长。

　　现在，组织正在着手建设一家网站，专门揭露政府、世家丑闻，尽可能告诉世人他们所认识到这些人与组织的真实面目，这里面有付梦馨的一部分工作，于是，她得先把对方生的“念头”暂时搁置。

　　就在同一幢楼里，斜对门的811室，钱如龙也睡不着。

　　钱如龙睁眼看了看方生的床铺，空空如也。

　　钱如龙叹了一口气，他觉得自己的人生正在与方生形成一种鲜明的反比，一个急速的上升，另一个急速的下降。

　　最新消息，方生跟着方德安去了黄金岛，这个信号释放得非常明显了，一个从前一无所有的人到现在具备拥有庞大资产的可能性，而自己，却在为一个小小的超级导游而努力奋斗，这叫他情何以堪？！

　　这对钱如龙刺激其实并不大，刺激更大的是居然钱闲少也跟着老爷子上岛了。

　　这个胖子，真是没看出来！

　　从小钱如龙就欺负胖子，这几乎成了一种习惯，肉多的人就会让人忍不住拳头相加，这不怪别人，而只能怪他自己。

　　即便是胖子后来到华夏国旅后，钱如龙还偷偷找人揍了胖子一顿。

　　这些胖子都认了，一副愿打愿骂的样子，胖子是自己最先排除出竞争范围的家伙，现在看来，胖子的隐忍功夫一流。

　　今天，就在今天，钱如龙捧着99朵玫瑰上叶曼办公室门了。

　　周末，叶曼依然在办公。

　　钱如龙知道叶曼最近心烦，华夏国旅出了大意外，钱如龙上门自然是表上自己的一份关心。

　　还未进门就看到钱闲少。

　　钱如龙有些认不出昔日的钱闲少，身材壮实但不是过去那种虚胖，宽厚的肩膀与厚实的胸膛很给人一种安全感，脸上依然带着人畜无害的笑意，但一双眼睛却透着少有自信。

　　人，气运一变，官位加身立马就不一样了。

　　“龙哥也在啊。”钱闲少说话着，眼睛却瞟着钱如龙手中的玫瑰花。

　　钱闲少手捧的999朵玫瑰，相比之下，钱如龙一下失了气势。

　　钱如龙的淡定是忍出来的，不忍就完蛋，现在看着昔日在自己面前低三下四的胖子得意洋洋的样子，钱如龙就无法淡定。

　　“这花不够看啊！”钱闲少直言不讳道：“就连我这一毛不拔的人也都买了999朵。”

　　该死的胖子把“999”咬得特别重。

　　“追女人，你这样不行！”钱闲少继续晃着大脑袋道。

　　钱如龙瞪起眼睛，道：“闲少，有段日子不见，长出息了！”钱如龙边说边嘿嘿冷笑。

　　钱闲少大脑袋越发晃得厉害，道：“都这时候了，还是大少爷脾气，那怎么行？就你这样，怎么追叶曼？摆明车马是为了追叶曼求翻身，试问叶曼是个傻的，会答应你？”说着，钱闲少拍着胸脯，道：“龙哥，你走岔了路，拍拍胸脯想想，你这心里真的装了叶家大小姐没有，是真心吗？有没有滔天的爱？”说着后面，钱闲少简直就呼喊出声来。

　　钱如龙就觉得气喘、面白。

　　“借口，仅仅苟延残喘的借口而已，你自己心里清楚得很，哪怕一点希望都没有，龙哥，你真的很悲哀，这辈子你可曾真正爱过一个女人？”钱闲少目光如剑，然后大义凛然道：“没有！一个都没有！女人在你看来只是用来取乐和利用的！”

　　钱如龙有一种晕厥当场的感觉，这死胖子，居然说得这么振振有词，办公室里的叶曼自然听得到，表真心诉衷肠吗？

　　果然，钱闲少继续拍胸脯，道：“我不一样，我是真心的！叶曼姐我是看着她长大的。”

　　钱闲少说到这，办公室内传来一记轻笑，钱闲少像是得到莫大鼓励一般，脸很配合的出现BB红，道：“这个我说错了，是叶曼姐看着我长大的，在我幼小的心灵老早就下定决心，长大后要讨叶曼做老婆，一辈子呵护保护她，挡风挡雨，没一点烦恼，什么事都交给我保证妥妥帖帖的。”

　　钱如龙的脸色由白转红，几欲吐血，心道你就装，使劲装，借自己口在叶曼面前表爱意，见过无耻，没见过这么无耻的！

　　呆不下去了，钱如龙感觉自己彻底被打败了，想拔腿走人，不想钱闲少几步迈过来，声音突然放低，道：“龙哥，钱峰老婆的滋味如何？”说罢，一仰头，哈哈大笑迈步进叶曼办公室。

　　钱如龙瞬间就觉得寒意彻骨，一颗心掉到冰窟。

　　是他，竟然是他！

　　钱如龙想破脑袋不知道是谁在暗中害自己，哪怕是胖子脱颖而出成了接班人考察对象也没想到是他！

　　不想竟是自己最轻视、最无视最觉得无害的胖子，难怪老爷子会带他上黄金岛。

　　不冤，真不冤，直到现在这家伙才浮出水面，而之所以他亲口告诉自己，那只能说明一点，他已经拥有绝对信心与能力！这是警告，赤裸裸的竞购！自己再不知道轻重这样下去，命都保不住。

　　想到这，钱如龙就从内到外冰到极点。

　　试问，晚上他怎么能睡的着。

　　不知道过了多久，钱如龙从床上起来，悄然推门，下楼。

　　是该下决心了！

　　出大楼门的时候，钱如龙还有些犹豫，但是最终还是步履坚定地走出楼。

　　很快，钱如龙的步子越来越快，径直出了校门，迅速消失在茫茫夜色中。

　　海大、海州，从此再无钱如龙了。

　　钱如龙的走有些像方生当年走出冯城，在他心里也有一种呐喊，那就是曾经属于他的，他终究会拿回来的！

　　钱如龙发誓！

　　偌大的海州大学，无论什么时间段都有人进出，但是钱如龙出校门的时候却一个人。

　　如果一人在他人生的巅峰出走，那是潇洒，但是像钱如龙这样，却显得有些悲凉。


第一百三十二章 再杀马天仇

　　凌晨四点。

　　一个人呆在泉寺的田歌却又日按照反思自己是否是呆瓜。

　　田歌分析来分析去，最后的结论是，自己的确是个呆瓜。

　　付梦莉，即便被人抛弃，又怎么会轮得到他？

　　可是，今天真是神使鬼差，他就找了那么一朵可怜的玫瑰花上前表白了。

　　也许，只是想就表白而表白而已，不想给自己的大学生涯留下一段遗憾。

　　鼓足了所有勇气，嘴唇颤抖，终于说出来了，很怕，但很爽！

　　天好像塌下来，但心里却塌实，真是矛盾的让人疯狂的感觉。

　　付梦莉就那么看着她，依然像秋水一般清澈的眸子尽是惊讶，但是很快灵动地充满了笑意，檀嘴一张，说：在泉寺呆一晚上，就考虑给田歌一个机会。

　　泉寺，海大最诡异的地方，田歌以前也听说过，论坛里有过记录，从前好几个大胆先烈为了证明爱情或者为了打赌在泉寺呆了一晚上，结果后来多少都出现怪异现象。

　　这是个连学校官方都承认有诡异的地方，别进去，进去后果自负！

　　但田歌还是义无反顾地进来了！

　　一开始进来还真有些糁得慌，但是在大殿里打一通拳之后，田歌就感觉没什么了。

　　田歌盘腿坐着，心稍微定，但不敢睡。

　　两三个小时后，也就是凌晨一点，田歌顶不住了，眯起眼来，可是一眯眼就觉得似乎有人在耳边唱歌。

　　田歌一个机灵醒了过来。

　　醒过来又睡过去，睡过去又被异响弄醒，心里开始害怕起来，即便他是习武之人，胆气要比别人壮许多，但是这世界上的事，很多不是武力能解决的。

　　田歌前面摆了一个小型摄像机，那是他借同学的，给自己作证用的。

　　不知道过了多久，田歌也没有看时间，以免自己失望，站起来四处走走。

　　借助月光，他看起墙壁上的壁画。

　　壁画画的是十八罗汉，田歌一个个看过去，看得仔细，一开始是为打发时间，后面却是看出了味道。

　　五百罗汉虽不知经过多少岁月，倒也是清晰可见，栩栩如生，手舞足蹈隐有大道韵味。

　　田歌越看越觉得其中有妙处，手脚不自觉地动了起来。

　　动作幅度一开始很小，到后来就撒开了，赫然就是一套拳，像是世俗的罗汉拳，但是却又不是，有一种说不出的古朴与浑厚。

　　打来打去，打到最后一个罗汉，却是伏虎罗汉，刚刚一伸手，就见一头巨大的老虎直接从墙面扑出来，田歌吓了一跳，赶紧招架，却根本挡不了，眼前一黑竟然就被老虎一口吞了。

　　“啊！”田歌大叫了一声，惊醒过来。

　　竟然是个梦！

　　田歌环顾四周，额头兀自滴汗。

　　还好是个梦，可是那头巨大的老虎也太过逼真了。

　　田歌一摸身站了起来，看四周墙壁，墙壁上哪还有什么五百罗汉，空空如也，徒留蛛网。

　　田歌想了一会，发觉梦中的那套罗汉拳精妙无比，无暇多想，立刻手足齐动，开始一招一式地回忆那套神奇的罗汉拳。

　　总共是八八六十四招，可是这一惊，又没有马上回忆，田歌只想起三十二招，而且其中精义还有待反复琢磨。

　　田歌演练了两个小时，渐渐巩固下来，透窗望过去，天已见亮。

　　田歌兴奋起来，一晚上终于过去了。

　　田歌立刻走出泉寺，与付梦莉将给他一个机会相比，罗汉拳就显得相对没那么重要。

　　田歌买好早点在女生宿舍前等待的时候，以方生为代表的江南五侠们在《玄武纪》海州西城外列阵相待。

　　新的一天杀戮开始，为了伟大的十亿而努力奋斗！

　　江河帮摆了一个防御性最强的方阵，左右两边各有一支轻骑兵，前头是重装盾牌兵，看来仅仅一个晚上，江河帮又重新装备了一下。

　　四海帮已经打出每天誓杀马天仇的旗号，那么江河帮的重点自然是保护马天仇。

　　对于这一点，马天仇也很憋屈，却不能不把自己缩在阵中最核心部位。

　　“马天仇，你成了缩头乌龟吗？可敢和我阵前说话！”扈娆戴上青面鬼具，一带马，冲了上前，威风凛凛的样子。

　　“扈二娘，要打便打，哪来那么多废话？”

　　“哈哈！”扈娆仰天长笑道：“马天仇，一帮之主，就这点胆量，你说还要打下去吗？”

　　“扈二娘，别那么多废话，放马过来！”

　　“江河帮的帮众们，人在江湖，义气为先，这固然重用，但识时务者为俊杰，如今江河帮日薄西山，有必要还呆在江河帮吗？”

　　马天仇脸色发青，自己摆了个防御性阵，只能被动挨打，一旦催动，阵法必乱，正是因为看到这点，扈二娘才出马言语打击众人的士气。

　　“各位兄弟！”马天仇立时喊道：“不管怎样，咱们都是胯下都有卵蛋的男人，不能被一女人骑在身上！”

　　“我呸！”扈娆立刻说道：“马天仇，你不是你娘生的？女人怎么呢？女人更知道知人疼人，不像有的人，为了一己私利，拉兄弟垫背，这种男人，我呸！比女人不如！”

　　马天仇捏紧拳头，气得哆嗦说不出话来。

　　“再说了各位兄弟，回家关起门来，被胭脂马骑，是不是也别有一番滋味啊？！”

　　扈娆此话一出，就连江河帮的一些帮众也笑出声来，方生身后的艾晴听得脸一红，心道这扈帮主什么话都敢说。

　　像是知道艾晴心里的话，方生道：“女人混战男人堆里，不粗鲁不行啊。”说罢，方生神情一变，连忙催马过去。

　　小影也几乎同时看出异样，忽的从马背上腾起，站在方生肩上。

　　就在这当儿，扈娆身前三丈的土地上忽然就冒出一个人来，双手执圆月弯刀，脚一跺人倏地窜来。

　　快！太快了！

　　但扈娆反应也快，不见她有摘的动作，那凤翅镏金镗一下就交在手上，双手一舞。

　　那人全身心都在扈娆身上，即使凤翅镏金镗破了自己身也要把弯刀递进去，分明就是一死士，然而完全没想到弯刀还没等递进去，扑的一声，整个身子后发先至的小影长剑插透。

　　死士气一泄，人却依然带着惯性撞向扈娆，扈娆凤翅镏金镗一挥，整个人爆出一团血花。

　　“好！”黎叔立刻大声叫好。

　　扈娆把凤翅镏金镗一竖，道：“杀！”

　　四海帮所有人怒吼一声：“杀！”

　　重装骑兵启动、加速，三个呼吸就冲到前头，血战开始！

　　江河帮的弓箭兵站在后阵，前阵的重装盾牌兵忽然从盾牌后面齐齐冒身，甩出手斧。

　　锋利的斧头漫天卷来，这一下给四海帮重装骑兵造成不小的杀伤力。

　　方生长枪卷起，风雨不透明，还是江南五侠，犹如一个重锥直接破了进来。

　　战争剧烈程度比昨日惨烈多了，江河帮做了重新布置，大抵也做了战前动员。

　　冲进阵三十多米，黄良先阵亡，接着就是熊阔海。

　　艾晴英勇异常，手持双枪，两种枪法刚柔相济，竟无人能敌，杀得战袍浴血紧紧跟着方生与小影后面。

　　毒砂开道，长枪开路，一路冲杀，快到极点，百多先锋重装刹那间陷入江河帮帮众之间，此时情况比昨日却是危险至极。

　　人们就听到一记震天的龙吟，就见方生脚一踏，腾空而起，持枪直接朝马天仇杀去。

　　还有三十丈的距离，人不是飞鸟，马天仇脸上显露残酷的笑，道：“射！”

　　嗖嗖，无数箭射将过来，方生却也不惧，步步生莲四朵，一步一步凌空踏去，箭来枪拨，身形居然毫无凝滞。

　　马天仇身后亲兵队左右一分，赫然让出一条直行道来，想是早就排练好了。

　　马天仇一拍马的额头，身子倏地跳起急退。

　　二十丈、十五丈，没人能腾空窜行这么多远，即便是传说中的力士也不行。

　　就在这时候，马天仇后退中瞳孔忽然一缩，就看到一黑衣小女孩跳起争空中做了个弯弓搭射状，倏地一道银光快如闪电般射来，转眼间准确无误地落在方生脚下。马天仇就见方生脚一点那银光，整个人速度陡然加速，电光雷鸣之间人就窜到眼前，噗的一声，一枪穿胸，马天仇露出惊讶无比神色，紧接着就觉得整个身子被枪高高仰起。

　　江河帮众一下呆了，原本今天防卫再周全不过了，可是他们的帮主依然被人给捅了，后阵的弓箭兵全部呆滞了，望着挂在枪上的帮主，就在他们望了有三秒钟的时间，方生劲力一透，枪杆一抖，马天仇的身子在空中整个爆了。

　　方生立马大声道：“降者不杀！”

　　所有四海帮帮众高声道：“降者不杀！”

　　一时间，颇多江河帮帮众放下武器。

　　扈娆在后头看着热血沸腾的一幕，方生那英勇无比的形象一下定格了。


第一百三十三章 与艾晴见面

　　四月底，方生又重新回到超导班学习。

　　《玄武纪》海州的江河帮彻底成了往事。

　　第三天，马天仇依然排兵布阵，并请来一不知名的力士高手，结果依然被方生斩于马下。

　　马天仇立刻不打了，宣布江河帮解散。

　　江河帮在海州的资产也作价便宜卖给四海帮。

　　两天功夫，曾经的海州第一大帮江河帮彻底成为历史。

　　而就在这时，《玄武纪》发布即将开放帮派战模式，也就是本年度将在最后一个月12月开始全球帮派大战，获得名次者奖金优厚得吓人。

　　这消息一发布，有消息灵通者爆料，海州的四海帮与江河帮旷日持久的火拼其实是天龙集团授意下进行，算是一次内测。

　　被灭了的江河帮帮主马天仇，本人据说并没有多大损失，相反还有不少回报。

　　又有人爆料马天仇就是极道武馆华夏东南区盟主，而极道武馆与苏慕雪有着千丝万缕的联系。

　　这些都是后闻，方生并不关心，他关心的是钱是否能到帐。

　　这不是小数目，有些麻烦，要等。

　　《玄武纪》阶段性的事情了了，方生自然回课堂，恶补过去的课程。

　　最近考试成绩统计下来，方生还算不错，中下水平，而这期间又有几个倒霉蛋被辞退了。

　　这天下午下完课，方生走出教室，心里头正琢磨着创业基金的事。

　　昨天他在海大附近偶然见到几位从前一起蹲地道口的难兄难弟。

　　他们还是那样。

　　方生很豪爽地请他们吃了一顿饭，然后留下各自联络电话。

　　看到从前朋友人生没有半点起色，方生心中对创建创业基金的事也就更加迫切。

　　但是，这事也急不来，怎么创建，走什么途径手续，这都需要弄清楚，看来先需要招募一帮人进来。

　　方生正想这事，忽然从道边就窜过来一妇人。

　　方生现在是什么身手，轻轻一让，这张牙舞爪的妇人一下就扑到地上，摔了个狠的。

　　妇人却挣扎爬起来，像是疯了一般冲方生叫道：“我要杀了你！我要杀了你！”

　　方生再闪，让过妇人毫无章法的扑击，连忙道：“你是谁？”

　　妇人头发凌乱，双目通红，喘着气，胸脯高起高楼，看样子很是有几分姿色，“你叫方生对吧。”

　　方生点点头。

　　“那就没错！”妇人双目射出极度仇恨之色，道：“我要为我儿子报仇！”

　　“夫人！夫人！”终于窜出一管事的人来，看样子是个秘书。

　　秘书拽着妇人，道：“夫人，快回去，副市长都找你半天！”

　　“哈哈！”妇人仰天笑道：“他这个软蛋，自己儿子被人杀都不敢吭声！我不管，儿子是我身上的肉掉下来，谁杀了他，我就要他偿命。”

　　“你儿子是谁？”方生脸冷起来。

　　付梦馨一直跟着方生后头，准备追上方生聊上几句，但妇人冲出来立刻就停住脚步。

　　“郑秋！”妇人有些歇斯底里了，抓自己头发：“你这个杀人凶手！”

　　原来妇人是郑秋老妈。

　　郑秋死这件事，郑阳圣瞒了一阵才告诉他妈妈，这期间郑家自然鸡飞狗跳，又过了一阵，不知道她怎么四处打探，就找到方生这来。

　　方生脸上原本涌现的怒气下去了，无论郑秋再怎么操蛋，眼前却只是一个失去儿子的母亲罢了。

　　方生语气平缓而坚定地说道：“不管你相信不相信，我要告诉你，你儿子的死跟我没半点关系，这个你可以问你的大儿子郑阳圣。”

　　“阳圣也不管他弟弟了！”妇人说罢，涕泪纵横。

　　方生摇了摇头，道：“你儿子郑阳圣找过我，跟我打了一架，结果他输了。”

　　“不可能，我儿子怎么会输。”

　　“你可以去回去问你的大儿子，至于郑秋，坦率地说，我并不喜欢这个人，但是也不至于杀了他，希望你冷静地好好想想。”说着，方生不再多说，大步前行。

　　“我一定会让你给我儿子赔命！”郑秋老妈大声喊道，却被秘书抓得牢牢的。

　　看到此景，付梦馨心中忽然颤动，无论如何，母亲失去儿子的悲痛是世界上最大的悲痛之一，虽然她这个儿子该死。

　　付梦馨看不得这个，她也是第一次看到这个。

　　郑秋的妈妈对方生的质问像都落在自己身上，有那么一瞬间，付梦馨都自己以往坚持的东西有那么点松动，但很快她目光清澈起来，郑秋的妈妈可怜，而那些被虐死的少女呢？

　　夜幕降临的时候，方生接到熊阔海电话。

　　熊阔海激动无比，说钱已经到账，这下赚大发了。

　　根据分配方案，方生与小影各得两亿，熊阔海、逍遥子、黄良、艾晴各得一亿，基本上干了这一票，江南五侠就可以退休了。

　　熊阔海说黄良已经到海州了，还有逍遥子，一共三个人来海大找方生喝酒，顺便看看小影妹妹，至于艾晴妹妹，还得麻烦方生打电话去请。

　　接完熊阔海电话，方生想了想，拨了艾晴的电话号码。

　　“喂！”很快，电话那头传来艾晴的声音。

　　方生听了心一动，有一种痴醉感，就好象这声音是穿越无数时空过来的一般。

　　最后一趟杀马天仇后，方生问了艾晴的电话。

　　一开始艾晴不肯说，但后来方生说想带小影上门看看她，并说他以及小影的师傅是很厉害的人物，现代医学解决不了的问题，也许他们能解决。

　　艾晴不肯告诉电话以及地址，就是不想方生他们看到自己真实状况。

　　他们都是好哥哥，看到自己的样子一定会难过，被方生在医院看到那是也就算了，在艾晴心里，希望他们记得的是游戏中那个乐观、快乐有些财迷的自己。

　　艾晴并不相信方生以及小影会真的有办法，自己得的这种病是不可逆转的，脊椎骨头自下而上一根根僵化，随之僵化是周围的肌肉，终有一天，她连头都不能动，这种被各大医院判定了日子的病，怎么可能有逆天的手段治好呢？

　　艾晴不信，但是，在她内心深处却又始终抱一丝希望。

　　因为方生把这事大包大揽了，说这事他一定有办法，而且以他为例。

　　方生这么一说，艾晴就有些信了，因为艾晴刚认识他的时候还只是高阶武士，现在武尊巅峰都已经突破，开了力根，成为传说中的力士，说是方生一个人的努力，还真没办法信。

　　小影也很厉害，年纪轻轻的，竟然有那么多古武绝技，这两个人身后的师傅说不定真有逆天手段。

　　艾晴心里头一活泛，加上方生死皮赖脸的央求，一不忍心就把电话号码告诉了他。

　　接到方生电话的时候艾晴正躺在床上，她心情正不是很好，就在刚刚，确定无疑她的又一块脊椎骨彻底僵化，而且更让人难过的是，这块骨头从开始僵化到僵化结束的时间比前面那块快了许多。

　　这说明什么？这说明属于艾晴的时间不多。

　　“哦，四哥啊。”

　　“怎么啦，听起来心情不是很好。”方生关切地问道。

　　“不是啦，只是刚刚睡醒。”

　　“哦，账户你去看了吗？”

　　“看了，谢谢。”

　　“说什么谢谢！”方生责怪道。

　　艾晴眼眶有些红，道：“其实刺杀马天仇的任务四哥和小影妹妹两个就足够了的。”

　　“哪里，你们帮忙不少，尤其是你，打起来拼命，哪像个淑女啊？！”

　　“我本来就不是淑女。”艾晴声音小了点，冰冷的心有些许温暖的感觉。

　　“今天身体好一点吗？”方生声音小一点。

　　“嗯。”艾晴应道。

　　“没事，即便在恶化，相信等你四哥老爹出关了，对付你这种小病药到病除。”

　　“希望如此吧。”

　　“怎么，没有信心？”方生大声道。

　　“有信心啦。”艾晴声音大了一些。

　　“你这丫头，告诉你一个秘密吧，咱们《玄武纪》的武神是苏慕雪，但在京州与她同名的还有一位叫药神的。”

　　“药神？我听说过，不过没人知道她在哪里。”艾晴久病成医，药神大名自然是听过。

　　“就她，现在就在帮我老爹打下手炼药了。”

　　“真的啊？！”艾晴脸上现出一抹喜色。

　　“所以你放宽心，我有药神的路子，可以请她帮你来看看，一定没事，但是话说回来，真是治不好，其实咱不怕，不是有《玄武纪》吗？我们在《玄武纪》照样开心，照样行走江湖，是不是？”

　　“是啊！”艾晴的心情好起来，眼眶里却掉出豆大的泪来。

　　“那么，大哥、二哥、三哥他们今天晚上都来我住的地方喝酒，你也来吧？”

　　“我就不来了！你们喝个痛快！”

　　“趁现在还能动，就多动，你要想想，即便是四肢健全的人，他老的时候，不也终究有瘫在床上动弹不了一天，这世界上谁都逃不了这一天，你这小丫头只不过淘气比别人步子迈快了一些而已，所以，谁也不要去笑话谁。”

　　“我怕他们为我难受。”

　　“有什么难受的？咱们自己不难受，别人还难受，来吧来吧！”

　　“我……”

　　“你派小花过来，我再派小影过去接你，我不来接你，可以吧。”

　　电话那头还在犹豫。

　　“你要不来，那我就邀别人来了，我、我就邀扈帮主来！就是那大胸姐！现在她正用的着咱们哥几个，我一个电话，她准来！反正几个大男人喝酒，总要有个女人吧。”

　　“那你叫你的扈帮主吧。”艾晴气道。

　　“别，我跟她不熟，就这样说定了，我地址你知道，我挂了！”说罢，方生直接挂了电话。

　　快步回家，打开窗户，要小影随时监测天空。

　　过了二十来分钟，小花从天而降，方生马上要小影跟着小花认地方，把艾晴接过来。

　　小影一听艾晴姐要来，自然高兴。

　　方生见她样子，赶紧又叮嘱了她几句，说艾晴情况特殊，见着她的样子不要显得太吃惊的样子。


第一百三十四章 江南五侠齐聚

　　小影出门十分钟不到，熊阔海、黄良和逍遥子三个就登门来。

　　这个时候，方生已经把床收拾好，然后折叠起来，这样房间里就显得敞亮，再把餐桌搬出来，两边抽开，椅子刚刚摆好，那边就敲门了。

　　开门，熊阔海三个鱼贯而入。

　　熊阔海环顾左右，道：“不错，小是小了点，但麻雀虽小，五脏俱全。”

　　黄良道：“现在都是亿万富翁了，弄个大房子也行啊。”

　　熊阔海笑道：“再豪气也比不上你这个岛主，那么大地方就一个人，我就纳闷了，你小子长年在外，怎么解决生理问题，不是面对大海，春暖花开吧？”

　　“晕，老大你太粗鲁了！”

　　“我说老四啊，你这床太小了，小影妹妹睡哪啊？”逍遥子一双老鼠眼贼溜溜的。

　　“是啊，你可不能太丧尽天良，扈二娘那熟女你上手那是你情我愿，千万不要祸害花骨朵啊。”

　　方生努了努嘴，三个大男人顺着方生的目光看过去，就看到空中一根粗绳，三个人都张大了嘴异口同声道：“不会吧。”

　　方生点了点头。

　　黄良拍了拍脑袋，道：“传说中的小龙女就是这样睡的，这还是不是人啊？”

　　逍遥子摇头叹息道：“要不说习武修道要讲究门派，老四和小影那不是一般人，我说你们还不信。”

　　“没错！”黄良道：“一定是传说中的世外高人门派，我们是看着老四成长的，这成长的速度也太骇人了！”

　　“别废话，吃的东西带了没有。”

　　“光说话了，下楼搬东西了！”黄良道。

　　四哥男人下楼，搬酒箱，还有大包小包的吃食，一下把方生的蜗居给塞得满满当当。

　　很快，餐桌摆好的六副碗筷，恰这时，敲门声响。

　　方生连忙做了个“嘘”的动作，小声道：“哥几个，等下见到艾晴妹子别太惊讶！”

　　熊阔海给方生竖起大拇指，那意思是“还是你面子大”。

　　方生打开门，黄良与逍遥子两个表现得很猴急窜过来看，一看艾晴坐着轮椅，小影站在后面推着，两个人一副生动的表情立刻凝住了，后面传来熊阔海的“怒吼”声：“你们这两个家伙，又不是没见过咱们艾晴妹子的漂亮，怎么都挪不开步了。”说着熊阔海大脑袋挤进来，看到端坐着轮椅上微微笑着的艾晴禁不住“啊”出声来。

　　方生看出艾晴的微笑带有几分忐忑，而她身后的小影眼眶红红，显然是刚刚哭过。

　　方生连忙打着哈哈，道：“哥几个，咱门小，别堵着地方，先让艾晴妹子进来了。”

　　方生这么一说，黄良与逍遥子两个立刻反应过来，连忙侧身让开。

　　小影推着艾晴进房，艾晴笑道：“这回是见着哥哥几个真人了。”

　　艾晴这么说，熊阔海这几个就望着方生。

　　方生道：“怎么？不认艾晴妹妹呢？如假包换啊！”

　　逍遥子连忙道：“你这是怎么呢？怎么也不见你对我们说啊？！”

　　“没什么，就是得了一种病而已。”说着，艾晴简单把自己病情说了一下，并说这病是绝症，最终整个人全瘫。

　　艾晴就像别人的事一般，方生心下感动，他把艾晴拖出来也就想让她直面这个事实，不要以为这个就把整个人躲藏起来，再说，方生也有个不错想法想跟艾晴说说。

　　熊阔海、逍遥子、黄良三个大男人相互看，发现彼此眼眶都有些发红。

　　良久，熊阔海叹了一口气，道：“我们这几个做哥哥的是不是太没心没肺了！”

　　黄良点点头。

　　逍遥子犹不甘心，问道：“艾晴，你这病中医看过没有？”

　　“海州的陈世玄老中医看过，他也没有办法。”

　　逍遥子一脸沮丧，他也中医出生，本来想过来搭搭脉，一听艾晴说陈世玄看过，他不用过去了，他是铁嘴一张，说是怎样就是怎样。

　　“我说哥几个怎么呢？人家艾晴都没觉着怎么了，你们一副垂头丧气的样子，艾晴就是怕你们是这个样子才不告诉你们的。”

　　“小子，你早知道是吧，一会好好算账。”熊阔海恶狠狠地说道。

　　“熊大哥不要怪四哥，这都是我不让他说的。”

　　“说开也没什么的，我们在《玄武纪》不一样快快乐乐。”黄良说道。

　　“是啊。”艾晴笑道。

　　“都带什么好吃的东西了，把好东西都亮出来！”

　　很快，艾晴身上塞了一堆零食，餐桌上摆满几个卤食。

　　过了一会，又有敲门声，打开门原来是送外卖的，鼎新酒楼的龙肝凤胆，都是大盘端着热气腾腾的。

　　“哥几个果然不同了。”

　　“主要是艾晴妹子要来，不是因为你啊！”熊阔海瞪眼道。

　　“那我是沾妹妹的光了，不过这也太舍得了。”

　　逍遥子，道：“老四别客气，这趟活你跟小影出力最大，当时犒劳犒劳你们。”

　　男人推杯换盏，艾晴与小影笑眯眯地看着他们，吃着零食。

　　很快，他们喝起酒来，但他们都不冷落艾晴与小影两个，时不时说上一两句话。

　　对艾晴而言，其实就是他们不跟自己说话她也开心，就这样静静地坐着这里看几位哥哥聊天，聊着日后在《玄武纪》大展拳脚的光景。

　　这些对常人来说再寻常不过，但对艾晴来说却是弥足珍贵，自患病以来，她就少出家门，几乎没有朋友，一个人幽闭着过日子，若不是自己突发奇想参加华夏国旅大奥岛任务，也就不会认识眼前的这几位。

　　方生说的没错，即便是完全瘫了，还有这么多哥哥陪着自己了，现在在《玄武纪》自己也可以算是个强者哦，一念及此，艾晴开心了。

　　喝酒喝了一个小时，方生放下杯子，道：“诸位，我有个想法。”

　　“什么想法？”熊阔海道。

　　方生于是把自己准备创立一个创业基金的事说了一遍。

　　众人听了都道好，纷纷说方生这人不忘本。

　　艾晴听了双目异彩连连，望着方生，不想方生也望着她，像是知道她的心思，竟然点了点头。

　　艾晴眼睛微微眯起来，就听到方生的心声：艾晴，你是不是也想搞个基金，给那些没钱治病的人？

　　艾晴微微点了点头。

　　方生心里道，艾晴果然能听人的心声，正这般想着看到艾晴露出调皮的笑，知道她马上接收到自己心声，心里又说道：可以尝试一下！艾晴目光大亮，整个人精气神不一样。

　　方生莞尔一笑，继续跟熊阔海他们胡侃。

　　一个人最怕的不是瘫痪，不是残废，而是怕自己存在在这个世界上毫无价值，毫无意义，艾晴即便全身瘫痪，她在网络游戏中还是能实现自我价值，再从事相关慈善基金的事务的话，会让她的生活整个充实起来，试问一个全身瘫痪的人却能帮到许多其他的人，有什么比这个更让一个人振奋的呢？

　　酒喝得正畅，熊阔海敲着碗高歌一曲《笑傲江湖》，好在左右邻舍都对对“鬼舍”有所认识，以为又是一帮人发狂，无人来管。

　　众人闹腾得正厉害，方生的手机忽然响了，一个陌生的号码，方生打了个招呼，众人安静了些。

　　方生接通了电话，听到那边“喂”了一句，头发根就有些竖了起来。

　　熊阔海与黄良逍遥子就觉得方生神情古怪在那里“嗯啊”的老半天，艾晴正好在看小影躺在绳子上给她表演怎么睡觉。

　　艾晴睁大了眼，就觉得小影真是太不可思议了。

　　小影表演完翻身下来，艾晴目光重新转到方生身上，就看到方生也好，熊阔海他们也罢都一副古怪之极的神色。“怎么呢？”艾晴禁不住问道。

　　“有贵客要来了！”黄良一脸贼笑道。

　　逍遥子伸手拍了一下黄良的头。

　　“谁啊？”

　　“扈帮主。”

　　“啊！”艾晴轻呼出声来，然后望向方生。

　　方生立刻道：“这个，忘了跟兄弟姐妹们通告了，我在海大接受超导培训，这个总教官，其实就是这个扈二娘，她名字叫扈娆，很不错的名字。”

　　“倒是巧！”艾晴冷声道。

　　“那个扈帮主要来？！”小影跳起来，“艾晴姐不喜欢，我去把她赶跑。”

　　“小影，她来就来，我们走呗。”

　　“别！”熊阔海连忙道，心里说道，看来艾晴妹子真对方生老弟有意思，这个东西作为老大还真不好怎么开口，关键还是方生的心意。

　　“闹什么情绪啊？”方生拉下脸来。

　　“你！”艾晴瞪起眼来。

　　“这女人就得管，不管不行，叫哥几个看笑话了，等下客人来了，好好端茶倒水。”

　　“少爷叫艾晴姐端茶倒水，我不服！”

　　逍遥子嘻嘻笑了起来，熊阔海也眉开眼笑道：“一家人不说两家话，男人是该对女人严厉点，不然，那个什么……”

　　“夫纲不振！”黄良及时插话道。

　　“几位哥哥胡说什么呢？”艾晴嗔道。

　　方生把冷脸一收，哈哈笑道：“几位，再怎么说人家是我们的财神爷，刚刚给我们发了大奖，请人吃饭喝酒也算应该，不然人家会说我们江南五侠没了礼数。”

　　小影听明白了，笑着坐下，道：“我不管，反正谁欺负艾晴姐我就不答应。”

　　一屋子人又闲聊了片刻，敲门声忽的响，几个男人立刻站起来，说归说，一个在《玄武纪》掌握上百亿资产啸傲一方的大姐大真个于现实生活出现，多少有些让人觉得小期待。

　　门开，海州第一大帮帮主扈娆登场，这一夜，小小蜗居里注定热闹非凡。


第一百三十五章 帮主驾临

　　“怎么不让人进来？”扈娆俏生生地说道。

　　晕倒，绝对是晕倒，在众人心目中杀伐果断英气凛冽的四海帮帮主一副正经的女人打扮出现，熊阔海这些第一次见到扈娆现实面目的几乎下巴掉了一地。

　　话说回来，今天晚上扈娆的确打扮得挺妖娆妩媚的，这种打扮即便是再粗心的男人也看得出精心修饰的痕迹，柳叶眉、杏眼、性感的红唇，薄薄恰到好处的腮红，穿着的衣料是真丝镂空的，更里面的细节不敢细瞧，但大抵是女人的摸胸之类，好吧，衣料不是重点，怒峰竞起吸引男人们绝大多数的目光，再看下去，相信会有人掉口水，滴答、滴答……

　　这不是赴一个多人约会的，几乎就是去偷情或者偷换的。

　　“怎么呢？”扈娆又问了一句，声音娇滴滴的有柔转九巡的功力。

　　钱今天到帐的，这江南五侠定会大庆祝，扈娆扫了一眼，心道自己料着了。

　　十亿花出去，坦率说有些肉疼，因为方生当初所言用十亿赚七八十亿并不准确，江河帮虽然倒了，他手底下的资产贱卖，但再贱卖也不是白送，花了四海帮不少钱，再支付给江南五侠十亿，四海帮的流动资金空前紧张起来。

　　跟上次利用蚯皇挽救四海帮之倾覆一样，一千万花得那个纠结，不花，不依靠江南五侠特别是方生，四海帮与江河帮必然陷入无休止直至让帮众离心离德的拉锯战，依靠他们打赢了却要付出如此巨大的代价。

　　在这样的一种心理状态下，扈娆正好今夜又在海州，她就忍不住想来登门看看，看看这群人乐到什么地步，的确，这些人嘴已经歪了，不是看到自己歪了，而是开门时嘴就是歪的，太嗨皮了！

　　当然，扈娆最主要目的是接近乃至进一步了解方生。

　　这个与她有过虚拟一夕之欢的男人，沟通得不可谓不深入，但时日越久，却是越看不透。

　　最新获得的消息表明方生是海州第一世家方家家住方德安的私生子，算起来是长子，代表着华夏国最顶级的世家会议方德安带方生去了而没有带方生，这说明什么？

　　扈娆倒不是因为方生身份的变幻而对他有了想法，作为训导师，作为《玄武纪》内海州的大姐大，她倒是不贪图这些，对方生，她只是本能的好奇，而且越来越浓厚。

　　男人们对自己精心打扮有惊艳的表情，虽然很正常，但也一如平常一般扈娆觉得很受用。她分开男人，走了进来，却看到坐在轮椅上的艾晴。

　　艾晴就坐在那，微微笑着，像一朵幽静的兰花恬静自然，扈娆脚步一下停住了，道：“艾晴！天！我没想到！”

　　扈娆的语气有些夸张，江南五侠的男人们收住了荡漾的神情，眉头都有些皱起来，见到扈娆固然神魂颠倒，但开口有半句对艾晴不敬，这些男人随时准备翻脸。

　　扈娆却既不维持惊讶的表情，楞了一会，道：“真没想到，艾晴，你真的太厉害了！”

　　男人们放心了，同时反省，对于一个八面玲珑的女人而言，什么场合大抵都不会导致她言语失当。

　　“真是没想到！我们的艾晴妹子……”扈娆重重叹了一口气，环视斗室里的男人们：“艾晴可以说让大丈夫们汗颜！”说到这，扈娆语速快了，开始指责起来，“你们这几个当哥哥的，好意思，有一阵子艾晴妹子一个人在《玄武纪》，被人欺负了好几次，你们找回场子来没？！”

　　扈娆脸颊通红，雌威大发。

　　男人们摸了摸头，都不好意思了，方生心道，美人儿帮主，你就装吧，使劲装，不过这事方生还真理亏。

　　“谁？谁欺负艾晴姐了，我一定杀得他后悔是他爹娘生的！”小影立刻说道。

　　扈娆一挥手，道：“算了，事后我也知道方生他们杀了那家伙几回，后来都没怎么上《玄武纪》了，不过，还是不够猛！”

　　“那都是过去的事了。”艾晴轻声说道，她可不想见现实状况下扈二娘依然摆威风给几个哥哥看。

　　“啧啧。”扈娆感叹道：“还是女人心软，这几个男人，真是的。”

　　“好了！”方生以瞪眼，道：“说两句就得了，还真端着帮主架子，我们庆功宴，你来晚了，罚酒三杯！”

　　“行啊，没问题啊！”扈娆一点不怯场。

　　男人们兴奋起来，立刻拿三大碗摆上桌面。

　　扈娆心道，好吧，整上自己了，也不客气，三大碗白的，咕咕全干了。

　　“爽快！”熊阔海大声道：“今天晚上一定要和扈帮主喝尽兴！”

　　晚上十点，艾晴父母准时来接艾晴。

　　艾晴以前说的没错，的确是被父母严格看护起来，一屋子人立刻涌出去见过艾晴的父母。

　　艾晴父母都是海大的退休教授，老两口退休就干一件事，照顾女儿。

　　现在女人在游戏中赚了大钱，一些昂贵的个人护理机械购置了，还有机器人佣人，艾晴的日常生活应该都没什么大困难。

　　艾晴走了，门关上，酒继续喝。

　　黄良有些不行了，熊阔海与逍遥子还在硬挺着。

　　方生没怎么喝，在后面撺掇着两个家伙跟扈娆对着干。

　　聊来聊去，方生说起自己创立基金的事情。

　　扈娆说这事难，无论是方生的创业基金还是艾晴的慈善基金都难操作。

　　扈娆说有两个途径，一个就是方生直接捐给相应公益基金会。

　　扈娆一说这个，熊阔海与逍遥子都摇头，说这钱一捐，还没帮到什么人先被那基金会按比例扣了一部分，然后帮了什么人，什么帐，说不清楚。

　　扈娆就说第二个，那就是自己成立基金会，但是基本上不可能。

　　政府对成立基金会管得很严，比如说得是一个大企业集团的老总，有相当的名望与公信力，有专业的团队，不然随便一个人申请一个，恐有非法揽捐甚至有洗钱的嫌疑。

　　扈娆对这方面情况熟悉，这么一说，的确也是有道理。

　　方生光有钱，却没有相应企业长期在海州形成一种长期的公信力，更没有声望，这样贸然去申请还真是没什么希望。

　　方生眉头一皱，道：“那我就不成立基金会，直接派钱给那些需要帮助的人。”

　　“不行！”扈娆斩钉截铁道，“你这个算什么呢？创业基金，你又不是风投？即便你可以派钱算是赠与，那么税率怎么算，超过一定金额那是缴税的。”

　　“也就是说我们有钱，直接给某人也不行！”黄良瞪大了眼睛道。

　　扈娆点了点头。

　　“这是什么道理啊？”熊阔海大声叫道。

　　“这就是我们法治社会啊。”逍遥子道。

　　“逍遥子说得对，现代文明发展到今天，所有的法律文书堆起来，可能一整个书库的都装不下，特别是涉及到人与人之间金钱关系往来的，这部分法律完善到无以复加的地步。”

　　郁闷啊，方生才发现要城市要做一件事有多难，即便是一方愿意无条件发钱，另一方愿意无条件接受钱，这样居然也不行。

　　“那怎么办？”方生道。

　　“我建议你还是找已有的慈善总会或者其他机构，在总机构下挂靠一个基金会，这个基金会受挂靠机构监督管理，帐务也有义务向对方公开。”

　　方生点点头，觉得这是个不错的办法。

　　“行，你愿意做这个，我可以找个法律顾问以及专业人员帮你弄这个。”扈娆道。

　　“就这么说定了！”方生道。

　　正事聊完，喝酒继续。

　　熊阔海与逍遥子看到扈娆越喝越媚眼如丝，而一旁的小影越气鼓鼓的样子，气场不对，酒味改变，连忙随便找个理由拖着黄良走人。

　　这三个人走了，扈娆却没有一点要走的意思，小影也不在旁陪着，翻身上了绳索睡觉，边睡边磨牙，以表示她的不忿。

　　酒越喝越多，情越喝越浓，扈娆望向方生的目光媚彩四溢，斗室间暧昧之味充斥，搞得小影居然在绳索上辗转反侧。

　　方生见也接近凌晨，起身，道：“时候不早，今天就到此为止。”

　　扈娆笑道：“今天倒是真有些喝多了。”说罢，身子晃晃悠悠，犹如美女蛇一般。

　　方生送扈娆到门外，扈娆一脸薄恼，道：“我都喝成这样呢，你也不送送我？！”

　　方生没法，这个时节，扈娆的确有些喝多，她一个人回去，虽说她是母老虎，但是老虎架不住狼多，方生想了想，还是送这女人回宾馆，反正自己立场坚定就行。

　　半个小时后，方生与扈娆一同乘出租车到鼎新酒楼。

　　鼎新酒楼大门，扈娆身姿摇曳，配合酒楼微蓝是光芒，显得越发楚楚动人，再看其脸，尽是不可抑制的春色，轻喃道：“方生，到上头坐一坐。”手轻抓着方生的衣领，然后整个人靠过来。

　　如兰的气息喷了过来，带着微喘，方生双手扶定扈娆到双肩，以免她整个人扑到自己怀里，自己下半身再一配合，再有无上定力也是枉然，“不晚了，早些休息。”

　　“不！”扈娆娇嗔道：“上去陪陪我，我那有好酒，你们的酒太粗太烈了，虽然女人也喜欢，但是，太粗太烈完了之后总要一些温柔的。”

　　方生感觉额头汗下来，真是要命，在《玄武纪》的虚拟欢爱，在天姥山废弃村落间曲线毕露的扈娆，种种画面扑进脑海。

　　“不了，改日再喝，今天真差不多了！”

　　“怕什么啊，酒后正好那个什么？”扈娆咯咯地笑了起来，说罢，扈娆整个人倾过来，在方生耳边道：“你是不是不行啊？”

　　方生头皮都炸起来，道：“怎么不行？你又不是没试过？！”

　　扈娆纤手遥遥，道：“你不知道，在《玄武纪》男人都很棒的，感觉只有真实的百分之一，所以都很持久。”说着，扈娆嘻嘻笑起来，笑声荡漾，似乎就连她身后喷泉池子里的水都起了波纹。

　　“你不信啊，呵呵，《玄武纪》没有你看到那么简单的，不仅仅是满足武者对武力的要求，很多男人喜欢这个游戏，也是这点，你到底行不行啊？不行那就算了？！”扈娆嘟起嘴来。

　　晕，这是将一军啊，这扈娆直接用上激将法了，方生一下就觉得大脑充血，但是总感觉不对，扈娆好歹是一大帮主，应该没这么急色。

　　见方生面露犹豫之色，扈娆轻跺莲足，道：“你这人就这么不干脆，还怕我吃了你！没什么，就是江河帮从此灰飞烟灭，想彻底放松了一下。”说着，扈娆整个人依在方生身上，道：“没胆鬼，放心，事后奴家不会缠着你的！”

　　方生目光数变，忽的一手揽腰，把扈娆拦腰抱起扛着肩上，径直往酒店里走。

　　扈娆“啊”了一声，铁拳化作粉拳尽数往方生背上敲去，明亮的大堂，暧昧的走廊灯光，如同老僧坐定的大堂值班经理，一切都一切都成了静止不动的背景……


第一百三十六章 叶总训话

　　一大清早方生拎着一大袋早点站在自家门口，里面反锁，轻轻拍门里面却没人应，最后方生“生气”了，道：“小影，你敢不听少爷的话？！”

　　小影这才打开门，满脸忿色，开了门戴着头盔扭头转身回去。

　　方生一脸讨好的笑：“小影，我跟你买了好吃的早点，快来吃。”

　　小影没作声。

　　“小影，我们真没做什么，就是聊了一晚上，”方生装模作样地叹了一口气：“唉，这扈娆也真不容易，一个女人家带着几万人跟着她混，压力之大，可想而知，她就是倒了一晚上的苦水。”边说着，方生边观察小影的神色，见她似乎有几分相信，又说道：“我也是看她可怜，再说她也是我们的大财神，不能怠慢不是。”

　　“少爷洗澡了啊。”小影直接戳破方生的谎言。

　　方生老脸微红，连忙打着哈哈道：“啊，今天我可要去上课，还是那个什么，中午的时候过来到学校去吃饭，就这样啊。”说罢，方生转身遁去。

　　从家中出来，走到校园路上，方生心中多少有些得意：美人儿上司，美人儿帮主，嘿嘿呀嘿嘿……

　　“方生，早啊。”一个女人的声音响起，犹如清晨出谷的黄鹂。

　　“啊？！”方生回过神来，却见付梦馨亭亭玉立站在自己面前。

　　“看你一脸春色的样子，从哪家偷吃了刚刚回来？”付梦馨满脸戏谑的笑。

　　方生心中一凛，女人的直觉还真是恐怖，心下有些慌张起来，但转念一想，自己做什么与她又有什么相关，想透着点，双目含笑盯着付梦馨。

　　付梦馨被方生这样盯着有一种毛骨悚然的感觉，仿佛自己没穿衣服一般，下意识后退一步，为了稳住气势，于是甩了甩头，秀发拂动，正色道：“据可靠消息，今天叶曼叶总会来！”

　　“哦！”方生有口无心地应道。

　　下午时分，上完格斗课，叶曼叶总果然出现了。

　　马卓副教官叫大家列队欢迎，一通掌声过后，叶曼开始例行讲话，无非是她最近比较忙，所以一直拖到现在才来看望大家，非常抱歉，接着话题一转，讲述目前世界旅游局势，譬如再过两个月大奥岛正式对外开放，华夏国旅是获得首批经营权的旅游集团公司之一。

　　叶曼说在最初阶段，大奥岛会有地接，专门负责安全方面的问题，但半年后，随着业务扩大，大奥岛自身的地接就会无法满足，安全方面的问题就只能靠各旅游公司本身，而这很大希望靠在场的超导们。

　　除了大奥岛之外，深海潜游也是一个非常激动人心的新兴项目，而更让人展望的是月亮人类基地的完善，届时月亮游将是全球旅游业务新的增长点与亮点。

　　叶曼热情洋溢的讲话让超导培训学员一个个对自己的职业前景充满希望，方生在队伍里站着、听着，却琢磨分析着叶曼跟扈娆。

　　这两个女人都是同类型女人，但似乎叶曼更彪悍！

　　其实扈娆的强势与气场其实一点都不弱于叶曼，只不过方生昨天晚上刚刚见识扈娆特女人的一面，因而才觉得叶曼似乎更女强人一些。

　　推倒女强人的感觉，爽！

　　方生心里回想着昨晚的旖旎，心里有些热切，大脑里盘旋着那些哼哼哈哈的吟唱，“方生，你来说说看！”叶曼的声音很突兀地想起。

　　“啊？什么？”

　　叶曼面色立刻沉了下来，自己呱唧了一通，甚至之前花了一个小时好好组织语言，别人听的一片神往，不想方生却心不在焉。

　　这方生身份变了，果然不一样了。

　　方生上了黄金岛，是方德安的私生长子的消息，叶曼也是刚刚知道。

　　“我觉得嘛，”方生见左右有人表情有些夸张，连忙道：“现在世界旅游形势一片大好，正是吾辈大有作为之时，我们要更加努力！是不是啊？！”

　　有人忍不住轻笑出声来，叶曼冷声道：“我问的是，你们培训期间学习、生活方面有什么需要向公司建议的吗？”

　　“哦，这个啊，很好，公司做得已经很好了，我没意见。”方生立刻说道。

　　有人身子微微弯下去，肩膀在一阵一阵地抖。

　　叶曼无语，挥了挥手，道：“现在给大家一个小时的时间准备，一个小时后宿舍门口集合。”

　　马卓副教官适时说道：“今天晚上叶总请大家参加晚宴！”

　　“叶总万岁！”方生立刻振臂一呼。

　　方生心道方才走神，很是不给叶总面子，这下得拍回来！

　　方生这么一叫，其他二十三个学员也跟着叫了起来。

　　叶曼点了点头，嘴唇动了动，但终什么话也没说，还算她极善控制情绪，总体保持面色平静。

　　一个小时，参加晚宴，对女生来说，准备时间并不充分，甚至一些有高要求的男生也不够，但对方生太够了。

　　方生回到宿舍，穿好白衬衫，套好西装，头发整理一下，就OK了。

　　钱如龙的床空的，他东西尚在，人却不在。

　　张留和侯开都钱如龙的突然离开都感到不解，但是教官们，乃至华夏国旅都没有消息反馈回来，大抵钱如龙是自动退学了。

　　东西之所以在，大多是开班时领的一些日用品，不带走也没什么奇怪的。

　　方生对钱如龙的走隐隐有一种感觉。

　　他大概觉得继续呆下去没任何一点希望，索性一走了之。

　　方生虽然早已穿戴整齐，但还是等到一个小时准时到宿舍门口集合。

　　张留与侯开两个眼睛直发亮，因为女生们太漂亮了。

　　先前几次晚宴，大家都是侍应生，青春靓丽的身躯都得想办法遮掩起来，不然在那帮富太太面前必然喧宾夺主，那是最大的失礼，现在是叶曼请大家到她的庄园做客，就不需刻意压抑了。

　　付梦馨一身纯白色的偏袒右肩的晚礼服，裙身很短，两条修长的大腿直晃人眼，胸前就是一简单的心形银饰，整个打扮简单优雅之极，方生有些挪不开眼睛，纯洁、恬静、甜美，好吧，方生收回目光，毕竟昨天晚上对于秀色，他已经饱餐了。

　　方生下意识地摸了摸肚子，自我提醒自己已经“饱”了，把目光转到别处去，然而付梦馨却迈着轻盈的步伐走过来，伸开玉臂转一圈，道：“怎么样？”

　　这一下，方生感觉到许多男生包括聂龙的目光又无法控制地投了过来，聂龙那很男人味的嗓音适时地响起，盛赞他身边的一位美女。

　　“好看吗？”付梦馨显然是不依不饶。

　　“太好看了！”方生大声道。

　　“真的吗？”付梦馨喜滋滋道。

　　方生抬头，翻起了白眼。

　　半个小时后，超导二十三名学员出现在梅园。


第一百三十七章 梅园测试

　　梅园是叶曼的别居，在海州算比较偏僻，但离方俊原先住的景泰别墅区比较近。

　　一条拐来拐去的柏油路通往别墅，大门口有个偌大停车场，学员们就在大门口下车，然后鱼贯而入，这时候，美妙的轻音乐响起。

　　别墅主体建筑是一栋三层楼的欧式建筑，总体上呈象牙白色，在月光下散发出柔和的光泽。

　　建筑前是一大草坪，已经摆好长案，铺好了长巾，上面大盘小盘装大各种美味佳肴。盘子都是银盘，上面精心地雕着花纹，显得奢华而典雅。

　　阵阵香味扑鼻而来，却因为巧妙摆放的位置不会彼此窜味，方生身边的张留与侯开已经在留口水了。

　　一楼大厅都是落地玻璃，从外面几乎完全可以看到里面，那里面的桌椅陈设更加讲究，那里面已经有不少的年轻宾客在那，大多数是男性，或优雅站着彼此交谈，或自得坐着品酒听音乐，人多却不喧闹，标准的上流社会青年才俊聚会的场景。

　　方生心道，还请了别的客人，付梦馨走了过来，轻声道：“这也是测试。”

　　方生心中一动，倒是很有可能。

　　叶曼在三楼，已经换好了盛装，她透过窗帘的缝隙看下去。

　　今天晚上的确算是个小测试。

　　除了超导学员们，叶曼还请了海州各家的年轻子弟，大多是男性，有些的性格比较特殊，是圈内的不安分分子，说白了，就是见着美女迈不动脚的。

　　叶曼嘴角浮现出笑意，今天晚上会有故事发生。

　　付梦馨跟方生提醒了一句之后，就迈步走向他处，在方生边上没有刻意的停留。

　　方生的目光有些不自觉地追随过去，看见付梦馨翘着纤细的手指捻着，红唇轻轻咬着点心，随后露出满意的笑，优雅地端着酒杯，品着小酒，和旁边漂亮女生闲谈着，时不时发出银铃的笑声，一笑一颦都牵动着在场大多数男人的心思。

　　大厅内的那些青年才俊们纷纷出来，像是开了闸一般，虽然个个脸色平静，但方生能感觉出，他们的目光都有些急切。

　　叶总不是搞拉皮条晚宴吧，方生心中禁不住腹诽道。

　　马卓教官站在远远的角落，并没有看向人群，目光习惯性地警惕地望着四方，倒是武者本色随时不落。

　　方生走过去，马卓看到方生眼睛一亮，笑道：“怎么没去找美女？”

　　方生没接话，却闻道：“扈教官怎么没来？”

　　马卓笑了笑，反问道：“你说呢？”

　　方生禁不住挠了挠头，心道不会是扈娆一天都下不了床，不对，就这女人的身子骨，就她那吞吐力，一定是忙去，可怜的扈教官兼扈帮主，方生想透这点，叹了一口气道：“扈帮主太能干了！”

　　“是啊！”马卓笑道，眼睛瞟向了宴会中央，呵呵一笑道：“那些都是海州的世家公子哥，超导班的男生们，可不要女生都被别人抢跑了！”

　　马卓正说着，美妙的舞曲响起，那些已经把显赫家世介绍完毕的公子们立刻弯腰施礼，做邀请状，十秒钟，三分之二的女生被人邀请成功。

　　超导班的男生们晚了一步，脸上有些忿色，张留与侯开两个干脆两个大男人抱在一起跳了起来。

　　马卓没作声，脸上带着戏谑的笑。

　　这时，付梦馨跟身边的男子做一个抱歉的动作然后向方生走过来。

　　马卓笑了笑，知趣走开。

　　“怎么，不请我跳舞？”付梦馨嫣然笑道。

　　付梦馨的身后，方生可以远远望到一张少爷的脸。

　　方生微微弯腰，笑道：“乐意之至！”说罢，方生张开手臂，付梦馨很柔顺地贴了过来，把手交在方生手上，然后腰乃至整个身体瞬间被方生掌握。

　　轻盈优雅的音乐微微荡起，两个人随之款款而动，付梦馨却是越贴越近，小声道：“那个人叫吴祥，是叶总舅舅的儿子，从前认识，帮个忙。”

　　“追过你？”方生同样小声道。

　　“嗯。”

　　“看起来不错。”

　　“草包一个。”

　　“又拿我当挡箭牌？”方生嘿嘿笑道。

　　“最多我请你吃饭。”

　　方生摇了摇头，眼睛一瞥，那个叫吴祥已经双目喷火。

　　“这是叶总的测试。”付梦馨见方生不说话，以为方生恼了。

　　“测试？”

　　“我猜的。”

　　“怎么个测试法？”

　　“叶总邀请的这些青年才俊大多与叶总叶家挂得上关系，但这些人，在海州的风评都不怎么样。”

　　“然后呢？”

　　“自然是看我们这些学员能不能得体的应付喽。”付梦馨笑道。

　　方生心中一动，叶曼的确有可能这样做，晚宴，纯粹放松，叶总似乎没这么好心，她是个凡事目的性极强的女人。

　　这样的女人，偏偏钱闲少喜欢，方生无法理解，即便他追上，够他受的！

　　一曲毕，吴祥立刻走了上来，对方生彬彬有礼道：“不知道下一曲你的女伴能否让给我？”

　　方生看了付梦馨一眼，摇了摇头道：“不好意思，付梦馨是我的舞伴，我们马上有一个跳舞比赛，我们两个要好好磨合，不好意思。”

　　很烂但很好的借口。

　　“哦，是吗？”吴祥目光闪过一丝恼怒之色，“不知道是什么跳舞比赛，这等赛事我没有不知道的，这个付小姐很清楚。”

　　“吴祥先生是十项舞技的海州冠军。”付梦馨语气像是很无奈地说道。

　　“所以，我也许能指导一下付小姐。”

　　“其实只是个小比赛而已，倒也不需要特别专业的指导，而且两个人在一起，舞技是其次的，关键是两个人心意相通，这是最重要的。”说着，方生望着付梦馨，一副心有灵犀的样子。

　　付梦馨连忙很配合地双目含情对望过去。

　　“好！好！好！”吴祥连说三个好字，怏怏离去。

　　连着三个舞曲，最后一支四周的灯光暗淡下来，付梦馨整个娇躯几乎贴在方生身上。

　　方生双手微托，好让付梦馨不要太过依偎过来。

　　付梦馨嘻嘻笑，小声骂道：“没胆鬼！”

　　方生听得头皮发麻。

　　付梦馨身体微微离开，摆到一个正常的位置，小声道：“别多想，试试你的定力而已，看你跟那些男人有什么不一样。”

　　“有什么结论？”

　　“男人就两种，胆大包天和胆小如鼠。”付梦馨幽幽说道。


第一百三十八章 宴会前戏

　　舞曲完毕，付梦馨离开方生找其他女伴聊天去了，方生却看中一盘烧鹅肝，捻了几块，觉得美味异常，连忙叫来侍应生说打包。

　　侍应生楞了一下，但是客人的要求不管是否合理都要满足，很快帮方生找来一个精致的保温盒。

　　方生挥手让侍应生走开，然后把一整盘的鹅肝都倒了进去，心道带回去给小影尝尝。

　　就这一盘，估计抵得上方生从前租住金茂大厦一年的花销。

　　“付梦馨说的男朋友就是你？！”

　　方生刚刚装好，一个声音响起，扭头一看，却是迈步而来的吴祥。

　　“给你一百万，离开她！”吴祥继续说道。

　　方生笑了笑，从口袋里翻出一张百元大钞来，塞到吴祥手中：“给你一百，今晚不要骚扰付梦馨。”说完，方生很潇洒地转身离开。

　　吴祥整个就楞了，气极反笑。

　　付梦馨是吴祥在去年十月认识的。

　　吴祥前往美邦在飞机上遭遇，那时付梦馨正带一个富太太团到国外旅游。

　　“你如何想顺利通过超导培训的话，那么，就不要得罪我！”吴祥的声音在方生背后继续响起。

　　方生转过身看着吴祥。

　　吴祥耸了耸肩，道：“你只是学员，还没有毕业，有很多原因会导致你无法毕业，譬如你在学校走着走着突然被敲了闷棍，当然，这很粗鲁，更可能出现的是，从现在开始，你学的每一个课程都无法及格。”

　　“你想怎样？”

　　“离开付梦馨，我现在就给你一份超导的合约。”吴祥饶有兴致地望着方生，“我知道，你们这些打工一族，对一份中意的岗位有多么渴求，怎么样，仅仅是离开一棵树而已，并不是离开整片树林，职位有了，钱有了，女人还怕没有吗？”

　　方生笑了笑道：“我可以离开！”

　　吴祥的表情轻松起来，道：“这样才对嘛。”

　　“可惜的是，大概我走哪里，那棵树都会跟我到哪里？”

　　“你，哈哈！”吴祥大笑起来，引起旁人的注意。

　　吴祥注意到这一点，有些兴奋起来，声音更大了些：“你是说，是付梦馨追的你？！”

　　这话，在场所有学员都听到了。

　　两个男人似乎在为一个女人方生口角，八卦式的围观与幸灾乐祸的表情都是不妥的，这些经过一次次淘汰剩下来的学员哪一个不是人精，他们一个个继续他们的言谈或者品尝，举止优雅，但却都竖起耳朵。

　　付梦馨身边的女生一捅付梦馨的胳膊，小声问道：“还真是你追得方生啊？！”

　　付梦馨脸恰到好处的羞红，抬起头，道：“怎么，不可以吗？”

　　“真是难以想象，这方生看起来是蛮不错的，但是还不到你倒贴的地步吧。”

　　付梦馨不置可否，双眸有些火辣地望着方生，看他如何应对。

　　她心里，忽然也有些期待，虽然明知是个测试。

　　这时，付梦馨就看到方生很随意地耸了耸肩道：“事实如此而已！”

　　张留与侯开于是扭转过脸去，心里大叫道，大言不惭！大言不惭啊！

　　吴祥点了点头，笑道：“你倒是有趣，如此良辰美景……”说到这语气渐严厉：“我要与你决斗，为一个世界上最温婉动人的女人的决斗！”

　　方生瞪大了眼，心道这人是不是疯了。

　　“像中世纪古典浪漫的骑士一般！”吴祥仰着头，吟道。

　　方生嗤嗤笑出声来，这家伙声情并茂，还真是在做幻想“决斗骑士”状。

　　“你不敢？！”

　　“我为什么要和你决斗？”方生冷笑一声，道：“我会为了已经属于我的钱包，我的衣衫和你决斗吗？可笑！”

　　“啊，付梦馨！”付梦馨旁边的女生压低声音道：“方生这意思，是说你属于他？难道你们两个……已经？”

　　付梦馨脸一红：“别瞎说！”

　　“天，你也太不珍惜自己，怎么能让男人这么容易就上手呢？”

　　付梦馨大感受不了，嗔道：“没有啦！”

　　吴祥一拱手，道：“美邦《玄武纪》八品武将，极道武馆美邦总管一级教练吴祥，还请赐教！”吴祥说着，脱下西服外头，肩膀活动了活动，伸出一只手做了个“来！来！”的手势，道：“我知道你们这期培训班有高手，你应该也是高手！”

　　要打架了！

　　这在场的男女学员哪一个没有两下子啊？这三四十个男男女女立刻拥了上去。

　　聂龙却没有拥上去。

　　最近《玄武纪》的海州两帮大战他是知道的，三战万军中取马天仇首级就是眼前的方生，据论坛传言，方生极可能是传说中的力士。

　　力士，那是超越武尊的存在，聂龙心中越发狂热起来，一个残脉的人如何走到这一步的？他所依仗的古武秘籍定石破天惊！

　　聂龙心惊之余赶紧把消息传递回去，原本家族准备派三个武尊巅峰的高手过来，但是这下计划一定得修改，而且也要进一步摸清方生的背景。

　　极可能是力士的方生，一个仅仅具八虎之力的武将去对阵他，结局一定很悲催。

　　鉴于此，聂龙没有往前靠，因为就是一招的事情。

　　“你确定？”方生从牙缝出说出三个字。

　　吴祥感觉自己严重被轻视，狂叫了一声，人就窜了出去。

　　快若流星！有三分之一的人看不出吴祥的动作。

　　这家伙直接就动手，学员们自然而然生起一些同仇敌忾的情绪。

　　方生的水平如何，以前格斗课看过一次，摸不准，但就吴祥这样的对手，超导班大多数都觉得不是其对手。

　　吴祥快，但方生更快，众人耳朵里就听到一阵啪的脆响，然后就看到吴祥在空中翻着跟头直接出去二十米，噗通一声落在地上。

　　还好是软软的草地，但绕是如此，吴祥也摔了一个狗啃屎，待他爬起来的时候，口中甚至还咬着三根杂草。

　　一招就飞了，众人看得呆了呆，唯有聂龙和付梦馨两个无动于衷。

　　特别是付梦馨，心中感叹，好不好动什么武，这不是存心找挨揍吗？

　　吴祥还在晃脑袋，嘴巴骂骂咧咧的，还要重新来过，这时候叶曼的声音传来：“吴祥，不要闹了！”

　　叶曼从楼上下来，穿一身既隆重又简约的黑色晚礼服，美艳不可方物，此刻双目含煞，吴祥看了一哆嗦，连忙道：“切磋，切磋而已。”

　　两个姐弟隔着五十多米对了下眼神，方生却看出两个人目光中都有一丝异样，心中一动，看来这吴祥故意找自己的茬，叶曼想试自己身手了。

　　若是这样，倒设计巧妙，把付梦馨的心思也装了进去。

　　叶曼瞪了表弟吴祥一眼，道：“大家不要管他，就当是个小插曲。”说罢，拍了拍手，舞曲再次奏响。


第一百三十九章 浪漫一号

　　众人一看，热闹没了，舞曲又响，自然男女捉对各自跳起曼舞。

　　付梦馨被身边的女伴扯去聊天，嘻嘻的笑声不断传来，方生则想找个地方安静地呆着，直等晚宴结束，不想叶曼却向他走来。

　　轻风浮动，暗香袭来，高贵典雅的叶曼就已是站在方生面前，道：“我为我表弟向你道歉。”

　　“没关系的。”方生连忙说道。

　　“听说你最近在《玄武纪》大赚了一笔。”叶曼话题一转，忽然转到《玄武纪》上。

　　方生呵呵一笑，道：“小赚了一笔而已。”

　　“十亿还是小赚？”

　　“这个叶总也知道啊。”

　　叶曼点点头，道：“最近忙，虽然上《玄武纪》少，但最近发生的事也有耳闻，枪挑马天仇，原本以为有夸张，看你一招败我表弟，看来你果然如传说中那么厉害！”

　　吴祥果然是叶曼派出试探自己实力的，方生心中想，口中却说道：“侥幸而已。”

　　叶曼摇了摇头，道：“我只是有些纳闷，我刚见你时，你只是个高阶武士而已，这才多久，就成了传说中的力士，不知道有什么窍门？”说罢，叶曼一双清眸竟有些热切。

　　哦，倒是忘了叶曼有“女暴龙”之称，大抵对武道也是痴迷，可是方生开力根、神根两次奇遇根本就不可复制，实在是不足对外人道也。

　　“不方便说就不用说了！”说着，叶曼撇了撇嘴，竟然露出些许小儿女的神态。

　　方生神情微愕，道：“这个只能说厚积薄发，大器晚成而已。”

　　“哦。”叶曼的眸子瞬间迷离起来。

　　就在这时，轰的一声巨响，方生与叶曼两个都为之愕然，循声望去，就见梅园外空中忽然燃放一朵巨大的玫瑰型烟花。

　　一朵燃放后紧接着就是九朵巨大玫瑰烟花，然后一束束地燃放，天地间都充斥着这巨大闪耀的玫瑰烟花。

　　玫瑰烟花过后，就是无数亮点窜上天空，然后掉下来，半空中立刻拉开一巨大的烟花瀑布，流光溢彩，美妙绝伦，却没有烟火气。

　　有女生惊叹道：“啊，是浪漫一号！”

　　浪漫一号方生不知道是什么东西，但大抵是烟花中的极品，是男生用来讨好女生的终极武器。

　　这的确是终极武器，去年就有人在浦江船头燃放浪漫一号，追到了一清纯女星，是广大女人非常期盼看到终极浪漫场景之一。

　　漫天的烟花瀑布流过之后，一片沉寂，草坪的男男女女们都仰头观看着，但是，似乎已经结束。

　　这是一场好戏的开幕而已，众人心头都有一种感觉，因此绝不可能就这样嘎然而止的，因此，众人继续翘首等待。

　　就在第一个人的耐心开始被消磨掉时候，忽然半空传来两记尖锐的声响呼啸而来，竟然两团焰火一个由东向西，另一个却正好相反由西向东，两个相向而来，就在要猛烈地撞击着一起的时候，两团焰火忽然一错身，然后开始扭在一起，竟然像是一男一女在空中跳着芭蕾：轻盈的，浪漫的，狂乱的，痴迷的……

　　竟然像是演化男女之间的关系，由远及近，由疏及密不可分，很快，有些女生竟脸红了，因为似乎连那种动作都有，真是神乎其神！

　　轰轰的又是无数烟花蛇行般窜起，在半空中织起一巨大的烟花幕，而那两团剧烈的火焰依然纠缠着，仿佛要演尽一生一世。

　　背景烟花一朵朵玫瑰花盛放，浪漫到极点。

　　所有人都看得目呆神滞，方生感叹道，真是大手笔啊。

　　一直持续了十分钟，最后所有的烟花都燃近，轰轰又是巨响，这个时候烟花竟然形成几个大字，有些不工整，但大家看得分明，竟然是“叶曼，我爱你！”

　　这是谁家公子，浪漫玩得这么高科技？！

　　什么时候准备好的？！

　　就在众人惊疑之极，一个清朗的声音想起：“京州牛德仁拜见叶曼叶小姐！”

　　方生心中一震，这声音隔着很远，却给人近在耳边的感觉，高手，绝对的高手！方生本能地兴奋起来。

　　可就在这时，一个很突兀的声音响起，就在眼跟前，道：“谁家放鞭炮，吓老子一跳！”

　　方生心中一动，这声音熟得很，顺着声音看过去，就看到梅园的铁门上面挂着一个胖子。

　　胖子整个身子颤巍巍的，正努力地翻过来，手中捧的是一束已经很是凌乱的玫瑰花。

　　不是钱闲少还是哪个？！

　　方生心道，这下有好戏看了。

　　钱闲少的确是被方才一阵突如其来的烟花吓到了。

　　他捧着一束玫瑰花正准备上门来，打听好了，今天晚上叶曼宴请超导班的学员。

　　钱闲少决定凑这个热闹，越是众目睽睽之下越要勇于表达自己。

　　追叶曼那是水磨功夫，钱闲少没别的特长，就是有耐心。

　　不想十分钟前钱闲少走到梅园对面那树林里，忽然就有人放炮仗了。

　　梅园里的人是隔着远看，那是欣赏，可钱闲少却置身其中，一时间闹不清发生什么，以为有人暗害他。

　　钱闲少现在得来的一切可不容易，第一个反应就是中圈套了，保命要紧，一阵猛跑，可跑着跑着这放炮的声音总是在身后追着，震天响的，于是一路狂奔，然后身手前所未有的敏捷竟让他翻上铁门。

　　钱闲少从铁门上翻下，站定，喘息着，看着所有人都望着，立刻露出他的招牌笑，目光一扫，看到叶曼，眼睛大亮，凝出如海一般的深情，至于方生，直接被无视。

　　就在这时，梅园铁门打开，一个长长的车队驶来。

　　一辆加长的凯迪拉克停在门口，一双鞋尖镶满钻石的皮鞋先映入人的眼帘，紧接着修长的腿，很快整个人出现。

　　待整个人清晰地展现在人们面前，有些女同学就用手捂住自己的嘴，就连方生也不得不叹服，这个男人太帅了。

　　钱如龙算是帅呆了的，但是与眼前这个人比起来，气度和气质就差了许多。

　　“有什么啊？帅又不能当饭吃！而且，放烟花一点都不环保。”已站在方生身边的钱闲少嘟囔道。


第一百四十章 求婚还是威胁？

　　钱闲少把手头的玫瑰交到叶曼手中就好像完成了今天的追求任务一般，看到方生，眼睛一亮，立刻嘻嘻哈哈地与他凑在一起。

　　钱闲少脸现人畜无害的笑容，心里却完全清楚，刚才放炮是有人像他一样给叶曼示爱。

　　这是跟他抢生意！

　　与钱闲少的水磨功夫不同的是，这人的声势吓人，似乎准备一战成功！

　　这人是牛德仁，京州的牛家！京州第三大世家，华夏国排名第六世家，实力那是相当的强悍，即便是叶家有时候也不得不仰望。

　　钱闲少努力保持着微笑。

　　叶曼一双美目，泛过一丝异彩。

　　去年黄金岛聚会时两个人见过一面，那时候牛德仁就对自己表示出一定的好感。

　　听说这届的黄金岛聚会牛德仁也没来，好像在美邦那边有个大的并购。

　　这直接杀上来，演的是哪出？！

　　“小曼，好久没见！”牛德仁富有磁性的嗓音响起。

　　钱闲少嘴角动了下。

　　方生也有一两秒钟分神，这牛德仁竟然也是力士，而且是力尊，要比自己高那么一两品。

　　叶曼闻言眉头一皱，道：“牛公子突然造访，有何贵干？”

　　“自去年一见小曼，那是魂牵梦绕，今日来不为其他，是来求婚！”

　　“什么？！”很多人惊呼出声来。

　　这些人也算是比较克制的，但是乍闻一下，还是大为震惊，直接上来就是求婚。

　　坦率地说，面前站立的牛德仁就各方面都非常符合叶曼的择偶标准，甚至超过，但是叶曼却绝对不喜欢有人在她面前如此作态。

　　这算什么？在众人面前给自己难堪，一瞬间，叶曼脸上有了怒色。

　　“小曼，你不要生气，所谓情难自禁，我也是管不住自己。”说着，牛德仁一副很苦恼的样子，“当然，我并不指望方才的一通烟花燃放就能打动芳心，那是小孩子的把戏，但是，小曼你总是轻易地让我变成小孩子。”

　　不得不说，这个牛德仁很会说话，也很真诚，在场许多女生都露出颇为其打动的神色。

　　“牛少，这是唱得哪出，不要开玩笑了！”叶曼笑道，她很快反应过来。

　　“不！不！不！”牛德仁连说了三个“不”字，然后挥了挥手，道：“这是聘礼！”牛德仁说罢，长长的车队开进来。

　　人们这才注意到，这一溜都是新车，而且世界顶级的各式各样的跑车，女人们再一次无法克制的发出惊呼，那美妙的车身，极富流水线的动感，强大的视觉效果冲击着人的眼球，一溜竟然十二辆，这些都是聘礼？！

　　叶曼却不为之所动。

　　牛德仁拍了拍手，随从马上递过来一个文件夹。

　　牛德仁大步走上前，在叶曼前三米处赫然单腿跪下，然后递上那文件夹。

　　“这又不是递交国书？！”钱闲少嘟囔道。

　　其他也奇怪，不知道是什么，求婚不是送钻戒的吗，正要看看是多大的直闪人眼的钻石了，女人们心中有这样的期盼。

　　叶曼面色沉静的接过文件夹，事实上，她此下的心情绝不平静。

　　牛德仁到了海州这事她听闻过，昨天他举办一次盛大的晚宴，也邀请了自己，但是自己有事没去，事后有人递话过来说牛德仁此次来海州是专门为她而来。

　　叶曼听了，只当是笑话，但是现在人家却找上门来，而且当着这么多未来的下属面，显然不是个笑话。

　　叶曼显然是不会同意的，这么仓促下就决定自己终身，怎么可能？！即便眼前人再优秀又如何，叶曼心底的傲气是她自己都想象不出的。

　　可是一旦拒绝问题就来了，这个牛德仁的性格在圈子里向来是说一不二，不为友即为敌的那种。

　　拒绝就等于撕破脸，这就是牛德仁这为牛大少的风格。

　　而且这牛大少和其他世家大少不同的是，现在牛家百分之八十的事由他说了算，也就是说，他现在等于就是牛家的家主，一个家主亲自出面，精心设计的求婚你拒绝的话，那打的是整个牛家的脸！

　　这个人是不是疯呢？

　　难道他就不怕自己拒绝然后彻底扫了面子吗？

　　忽然间，叶曼想到点什么，难道牛家窥伺叶家？

　　若京州的牛家入海州，想改变格局的话，会引发海州四大的家族的联手反扑。

　　世家据地而居是基本的格局，也是所有世家共同遵守的底线，因此不大可能有外地世家强势入侵，因为这必然会引发大战，不过也说不定，随着资源的枯竭，过去的朝阳的产业渐渐变成夕阳产业，世家想依然保持各自的统治地位，恐怕小规模的混战会开始。

　　对于这个局面，观者中的付梦馨有更加深刻的认识。

　　让她颠覆所有的世家，或者说让占社会主流的世家结构彻底分崩离析，她无法做到，但是，若是各大世家从内部混战起来，说不定就有机会，而现在，有这个趋势。

　　叶曼接过文件夹，徐徐打开。

　　是一份转让合同，转让的标的是华夏青旅，叶曼眼睛瞬间瞪大，再平静的脸上现出不可思议神色。

　　自去年开始，叶曼就一直在谈华夏国旅并购华夏青旅的事。

　　华夏青旅是华夏国仅次于华夏国旅的旅游集团公司，是老对手，若并购成功，华夏国旅游就一统江山，同时大幅度增大华夏国旅的国际竞争力与影响力，这是叶曼非常看重的战略性步骤。

　　叶曼精心准备了三年，去年一年谈判，一切都在秘密中进行，有几次谈判很顺利，但又总是出现波澜，中南区出交通意外之前叶曼就在跟华夏青旅谈判，结果没有进展，不想一个月时间不到就到了牛德仁手中。

　　他买下了！

　　华夏青旅老总那可不是省油灯，这么快时间完成收购，牛家一定是砸钱砸出来的。

　　转让协议已经签了牛德仁的名字，叶曼迅速扫了一眼，协议没有问题，只要自己签上大名，华夏青旅就属于自己了。

　　与之相比，之前的灿烂烟花就实在算不得什么了。

　　这份大礼几乎让叶曼感觉窒息。

　　这是一份连叶曼都无法承重的大礼！

　　牛德仁依然跪着，脸上带着一切掌握其中的笑。

　　叶曼知道需要迅速做出决定，任何迟疑和犹豫都会有损自己的形象。

　　叶曼翻着协议，一张纸条出现，牛德仁在上面写了一句话，龙飞凤舞的：如果拒绝，我会向华夏青旅注资一百亿！

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁！


第一百四十一章 力尊决斗

　　牛家没干过旅游业，但是有钱自然就有职业人士帮你打理一切，注资一百个亿的话，这对华夏国旅产生极大的威胁。

　　怎么办？

　　叶曼眼角扫了钱闲少一眼。

　　方生与钱闲少站在一起，叶曼目光中丰富的内容自然也是看到，若是艾晴在场，自然能读出其中含义，方生读不出。

　　到底文件夹里面是什么？

　　方生不清楚，但钱闲少清楚，曼姐难做了！

　　从小跟着叶曼姐屁股后面做小跟班，这点默契是有的。

　　坦率地说，钱闲少对牛德仁有些怕，这人的气场远强过从前的钱如龙，跟这人作对，很容易死都不知道怎么死。

　　钱闲少腿有些哆嗦，但上半身血涌着，曼姐指着自己了，这是长大后难得一见的情形，而且你钱闲少号称追求叶曼姐，见真章的时候往后缩，这还算男人吗？

　　钱闲少打着带颤音的哈哈，道：“牛少，做事有个先来后到吧。”

　　钱闲少声音不大，但是现在全场都屏息注视着焦点中的男女主人公，因此钱闲少的声音很是突兀。

　　钱闲少把胸脯一挺，心道死就死，人死卵朝天！

　　“牛少，我先进来的，你求婚总得等我先求吧。”说着，钱闲少大步跑过来，立马单腿跪下，挤眉弄眼的笑眯眯道：“叶曼姐，今晚，我要跟你睡！”

　　哗！

　　所有人都忍不住想笑，心道这胖子倒是直接，方生却是晓得胖子这是在插科打诨。

　　叶曼几乎想扫这胖子一巴掌，可是胖子终归是听了自己眼神指令跑过来的，只得笑道：“你们两个别开玩笑了！”说着，叶曼看似很是随意地把文件夹交回给牛德仁，然后顺便拉起钱闲少。

　　就这两个动作，把刚才逼迫的局势悄然瓦解。

　　牛德仁站起来，双目寒光烁烁望着钱闲少。

　　“牛少难得上门，今天晚上我们不醉不归，如何？”叶曼笑颜如花，甚至有几分女人的媚态。

　　“哼！”牛德仁忽然从鼻孔里发出一声。

　　不是一个音，而是拖长的，听到众人耳朵里，心肝脾胃都跟着颤动，血流加速，脸瞬间涨得通红。

　　牛大少发飙了！

　　这事本不跟方生相关，虽然与钱闲少关系不错，但不是一个层面，自己没理由往前凑，但是牛德仁这一“哼”几乎就是无差别进攻，把在场所有人都包括进去，身子底子差的再听这牛少“哼”下去，非得吐血不可。

　　“哈！”方生当即喝出一个音。

　　这两个音就是一对，“哼”把人五脏六腑都拎起来，所有血逼起来，“哈”就是抚平了重新放下去。

　　在场的人一听到“哈”音心里就舒畅过来，聂龙习的是八极拳，对这两个音最熟悉，却从来不知这两个音有这样用法的。

　　牛德仁眼睛一亮，转头，就盯着方生看，嘿嘿冷笑，道：“倒是看走眼，有高人在场。”

　　方生善“藏”，一眼看过去，就是一平常人，即便是牛德仁也没看出来，更何况他一进来注意力都集中在叶曼身上。

　　方生笑了笑，抱拳道：“牛少大人大量，何必跟这个死胖子计较？！”

　　牛德仁转而对叶曼道：“这是你府上的？”

　　叶曼连忙道：“客人，方家的。”

　　牛德仁眼睛一亮，方家的自然是指海州方家的。

　　牛德仁虽然这次没去黄金岛，但黄金岛方生的一些事却是知晓，一名方家子弟与日宗圣子郑阳圣动手了，而且还占上风，大概就是眼前这位。

　　牛德仁大步向方生走来。

　　方生心道，麻烦来了。

　　这次可不是方生强出头，实在是这牛德仁太过嚣张。

　　牛德仁走到方生二十米远处停下。

　　他不得不停下，再往前走方生就会动。

　　每个力士都有他的有效扑击范围，再往前一步，人就扑上来，这是气机感应后的本能动作。

　　方生目光一凛，心下大为警惕，因为牛德仁走得刚刚好，一步不多，一步也不少，这说明他对自己的实力有个迅速而准确的估计，同时方生也注意到，牛德仁脚步其实是虚飘着的。

　　虚飘着不是虚浮，而是力根开大地之气上涌在地面与脚掌之间形成一个奇妙无比的气垫，所谓的水上漂、草上飞其实都靠着脚底这个气垫。

　　力皇可以凭空飞行几十米，武神苏慕雪就更不能想象，当然真个像鸟儿那样自由飞行却也是不行，这样想来，那夜方生在朱举人家中阁楼偷窥，宋财掠空飞来最起码是力尊以上的水平。

　　方生估摸着，他现在回去，打这“老狗”还是有些悬。

　　方生看得清楚，牛德仁脚底下生出六朵莲，力尊六品，自己才力尊四品，他一眼大概就看清楚自己实力，所以才放胆过来，看来是铁定了心要在叶曼叶总这大闹一场。

　　高自己两品，方生不惧反兴奋，他这个力尊与别人不同，开了力根之后又得真如大和尚“地藏”衣钵，当下“唵阿吽”三字真言在身心催动，刹那间身体光华隐现，犹如日月之辉在身体内透射出来。

　　“有点意思。”牛德仁见状嘿嘿笑道。

　　所有人都盯着牛德仁与方生，都被两个人凝起来的战斗气势而骇住，这次没有人八卦的围观，都觉得这两个人危险至极，下意识都向两旁退却，以免被殃及。

　　叶曼心中微凛，若非自己意志力非比常人，就凭自己最近才晋身的五品武将那是无法这么镇定看下去的，一旁的胖子已经面无人色，死死撑着不让自己倒下。

　　吴祥也是心惊，自己被摔了一个狗啃屎，心里还气着了，现在看来，人家是手下留情了。

　　两个人久久对峙着，但没有人感觉到无趣，好像没一秒的对峙都包含不同的杀机，四周空气无风自动，渐渐形成以两个人为中心的旋风。

　　武力是由内向外放的，顶多也就一两米，而一旦连周遭十米几十米的空气以及其他物件都控制了，这就是武通境界，叶曼痴迷于武道，常常自诩算是个武道天才，可惜被商界俗事烦心扰身，不能精进为一。

　　叶曼这时心中感叹，若自小到大自己专心武道，最起码武尊境界是能达到的。

　　风如刀，一记记劈向对方，在强大的压力下，方生惊喜地“看到”自己体内风脉清晰了，方生更不动了，继续试探，紧接着，让方生觉得很意外的是，火脉与云脉也都跟着清晰起来。

　　之前地脉、水脉、雷脉清晰显现，印证总纲都靠机缘，非常的不容易，而后面三脉竟然现在轻易显现，让人惊讶，不过仔细一想，却也是一种水到渠成。

　　方生心中迅速了悟，特别是借助天雷殿导致雷脉的清晰，按道理是雷脉是最后生成，风起云动，最后雷成，现在雷先成，就像是一层薄薄的窗户纸一般，一点外在的压力下“啪啦”就破了，于是“室内”洞亮。

　　风脉，以行为道，以匀为德；

　　云脉，以形为道，以聚为德；

　　火脉，以灭为道，以化为德。

　　时间一点一滴过去，十二条龙脉元气充足，方生感觉前所未有的信心暴涨，忽然一记长啸，人动了，这动如风，快无边；如云，形无定！

　　方生身心领悟六条龙脉各字诀，知道融在一起，才是趋向圆满之途。

　　风之道为行，穿梭世界万物，无孔不入，一旦领悟“行”字诀，速度比过去快上一倍不止；云之道为形，云无定形，千奇百怪，可方可圆，天地万物都可演化，配着身法“行”字诀，即是行而无形，再结合“藏”字诀，若隐若现，绝对大完美了。

　　牛德仁有生以来第一次脸露出惊异之色，方才面对时还未感觉到，不知怎的，对峙之中，这个方家子弟竟好像有了突破？！

　　一方面是确定无疑的感觉，另一方面是无法相信，力士之中突破难上加难，一品往往需十年甚至更长时间，但这个人好像却是在不断突破，像跳楼梯一般容易。

　　牛德仁没时间考虑，人已经动了，迎了上去。

　　武通境界，万物万法都讲究唯力破之，绝没有后退的道理，牛德仁那是京州自苏慕雪之下第一高手，怕过谁？！

　　“啪！啪！啪啪！啪啪啪啪！”

　　所有人都捂住了耳朵，有的干脆蹲下身子，就一瞬间，两个人在空中拳掌相击不下千余下。

　　轰轰两声，两个人各自平飞出去。

　　两个人对视了一眼，目光如剑在空中发出对撞，很快各自身子一展，又是战在一起。

　　方生刚刚六脉齐现，心中刚刚有所领悟，与高手过招验证是最好不过的办法，打得兴起，长啸一声，身子整个腾空，犹如一条神龙一般飞舞着天。

　　青龙探爪、青龙腾云、青龙入海三式竟然在瞬间完全揉在一起，三招合一，惊天动地！

　　所有人都呆了，因为方生居然停顿在空中，哪怕是只有零点几秒，但是却真实感觉到方生停止空中，风起云涌，如雷如电，观看者都感觉到一种来自天上地下的无上威严，心中惊惧到无以复加的地步。

　　这样的打斗，完全脱离他们以往的认知范围。

　　聂龙目不转睛盯着，心中翻起惊涛骇浪，他知道方生厉害，却不知厉害到这等地步。

　　传说中的力士，而且很可能是力尊，聂龙心下打鼓，一定要调查清楚方生的背景，不然的话贸然动手很可能给家族惹来倾覆之危。

　　就在所有人认为那个帅得一塌糊涂的牛公子应该不行的时候，却听到一记清啸，仿佛来自远古，犹如凤鸣，牛德仁的身子也跃起，瞬间千变，赫然就是他的最高战技——凤舞九天！

　　龙吟、凤鸣，在场听到来自远古神兽的嘶叫，刹那间眼前一道耀眼的光华，所有人立刻闭上眼睛，轰轰两声巨响，人们再次睁开眼，发现两个人已分开，而他们周围一片狼藉，犹如飓风掠过。

　　牛德仁望着方生，目光数变，闪动着夺目的光芒。

　　方生拱手，道：“佩服！”

　　牛德仁脸色发白，只说了一个字：“走！”说罢，牛德仁以及随从立刻上车，一阵轰鸣声，长长的车队驶出梅园。

　　牛德仁走了，叶曼却没露轻松之色，反而更加凝重，正要向方生走过去说上几句，却见方生一拱手，道：“告辞！”说完，人转身就走，看似慢却是极快，叶曼都还来不及呼出声来。

　　“糟了，方生一定是受伤了！”叶曼背后的钱闲少跺脚急呼道。

　　【1前番说第二卷快结束，不准确，还有两场高潮戏才结束；2广告一下，拙作中篇《门神》发表在《今古传奇奇幻》2012年2月刊，有意者可在当地书刊报亭购买。】


第一百四十二章 本命珠初成

　　圆月高挂，月光山月光庙。

　　月光山上多白石，每当圆月当空的时候，月光挥洒下来，白石反射着月光，天上地上有种交相辉映之感，因而得名月光山。

　　月光庙临着悬崖而建，从山底爬起，大约一个多小时就到月光庙前。

　　庙里面正殿供奉的三清祖师爷，两侧供奉的则是雷部正神北部真君，墙壁上也有天雷殿的绘画，却显得粗略得多，即便如此，无论殿堂还是里面的雷公电母雷兵雷将在世人眼里也都是栩栩如生，面目狰狞，望之心中有一点私，一点愧必然胆战心惊，匍匐拜倒。

　　正殿后面是禅房，方生与老爹雷老道一人一间，两间禅房中间却是一通道，有一门大多时候却是关闭。

　　若是不知道情况的人，偷偷抽掉门闩，推开门，一脚迈出去，即坠入万丈深渊。

　　原来这扇门开，即显出上下两条钢索，形成两道平行的弧线。

　　两条钢索延伸处常年云雾渺渺，不见其所终，偶有大风吹过，云雾荡去，就显出月光山外三四十米处是一从地而起的石柱峰，当地人称之为朝天一炷香。

　　有人分析，一炷香亿万年前应与月光山为一体，因为岁月流逝，水流腐蚀缘故，逐渐分离出去，峰顶与月光庙大约有五十来米距离。

　　要去一炷香峰，唯有通过月光庙后面这道小门，双足踏着下钢索，双手扶着上钢索，走过去。

　　雷老道与方生经常这样走过去，行走之间犹如列子御风，飘飘若仙。

　　一炷香峰顶有一小房，这就是雷老道的丹房，如此幽闭绝险之地，真是世间少有，此时，月上中空，雷老道跏趺坐与丹炉前。

　　丹炉其状奇特而古朴，上台为天，开九窍，象九星；中台为人，开十二门，象十二辰；下台为地，开八达，象八风。

　　丹炉的材质也很奇，通体乌黑，不知道是什么材质。

　　一炷香峰四面大概两三公里分东西南北四个山头各有一面幡旗，幡旗下各有一人盘坐，就见诸天清灵之气浓郁得以几乎可见的形式源源不断地涌入丹房之中。

　　这外围是药神门的四大长老亲自主持的聚灵阵，这都不算奇，奇的是丹房上空赫然是一座清晰无比的天雷殿，雷电不断转换成纯阳之火包围着丹炉。

　　九九八十一天过去，雷老道的炼地元丹已接近尾声，成败与否就看最后的十多天了。

　　雷老道却好像没有感觉，脸上不喜不忧，只是全神贯注着丹炉里的火。

　　每天都炼丹分天雷殿储电、雷电化纯阳之火、炉内控火三个步骤。

　　雷老道的境界当世无人能揣测，不需要观想天雷殿可以随时出现，储电却是要吸收周围灵气，就如同充电器一般大概两秒充满，然后释放出雷火，然而，最关键细微处就是丹炉内的控火。

　　坐在靠外头的药神孙羽竗看得清楚，丹炉内充斥无数金点，任意四个金点构成一个完美的正四面体结构，又像极了金字塔结构，雷老道把纯阳之火控制成一道细流迅疾地连通所有的金点，在孙羽竗眼中就像是在所有的金字塔点亮，丹炉内瞬间璀璨晶莹。

　　通过这些奇异的金字塔叠加，纯阳之火到达丹炉最中心就像是通过N次方的叠加，中间赫然悬浮着三颗药丸被这纯阳之火化作的无量光芒一遍又一遍犹如浪潮的冲刷、凝练。

　　这种控火，孙羽竗叹为观止。

　　虽然这一次药神门出了珍贵无比的药材，甚至派出门下四大长老坐镇四方聚灵气，还有自己从旁辅助，出了大力，但是光是雷老道每一次都不一样的控火手段就使自己的领悟与修为大为增长。

　　每天炼丹都会有个起承转合，到最后的“合”的阶段，孙羽竗锦上添花，在冥冥空中观想其药神殿，东西中三方峨冠博服的药神齐现，天地之间无上药气从丹房至上而下灌顶下来，更是为炼地元丹增添了一点把握。

　　离丹成的日子越来越接近，即便是孙羽竗脸上也不禁有些希冀之色，这传说的地元丹，服之立成地仙。

　　炼制丹药受天地之气限制，上古天元、地元、人元丹都能炼成，中古就唯有地元丹、人元丹，到现今时代，唯有地元丹尚有几分可能。

　　这种可能微乎其微，在孙羽竗过去不可想象，但是现在雷真人却一手正在实现这种炼丹人的终极梦想，试问孙羽竗怎能不激动。

　　开火炼丹的前几天，雷老道开出个条件，丹成她得嫁给他儿子方生，不答应就不炼。

　　这老头儿真是让人不知道说什么好，这事搁到别人身上，那得多想，毕竟是终身大事，大多数人会觉得荒谬，有要挟性质，但是孙羽竗没多想，一口就答应了。

　　她这个人很简单，这辈子就是与药为伍，别的杂事、俗事懒得管，但作为女人，嫁夫生子那是人生的义务，必须走过，这样的话，随便找一个男人，完成这些，自可好安心炼丹炼药。

　　世俗中的爱情、男女的纠缠，孙羽竗没有兴趣。

　　孙羽竗望世满眼皆苦，人苦药苦，与这个比较起来，个人点乐那是贪，是欲。

　　孙羽竗没兴趣，也就无所谓。

　　更何况，以师推徒，雷老道的儿子方生应该不会差到哪里去，所以雷老道当时提这个要求，孙羽竗也就当时就答应了。

　　别人复杂无比的事，到孙羽竗这无比简单。

　　同样的月华当空，海州的天空就没有那么清晰，一切都是灰蒙蒙的，方生从梅园出来后，一路疾行，一个小时后，到了一小山丘的树林之中，通知小影自己所在地点，然后就站了一个降龙伏虎桩。

　　一个小时不到，小影赶来。

　　方生改降龙伏虎桩为盘坐，开始入定。

　　小影见少爷身上不断的荧光闪现，不用问，自是因机缘巧合心中有所悟，当下入定进入更深层次的领悟。

　　风道“行”，是为速；风德“匀”，是为气，气为之更为悠长深匀。匀就是均，风之所以动，就在于不均，不匀，热能不均，自然风起；人体内气压不均，自然一呼一吸。

　　云道“形”，云有形，却是千变万化，亦可说云本无形；云德“聚”，亦是从“形”衍生而来，聚则有形，散则无形。

　　火道“灭”，火灭尽万物，真金不怕火炼，只是火候未到；火德“化”，灭后则是化，是转化、变化，也是如同凤凰涅磐一般是再来，重生。

　　加上地脉、水脉、雷脉，六字道分为：固、柔、灭、行、形、正；六字德分为：藏、利、化、匀、聚、诛。

　　一时间，这十二个字犹如星辰一般闪耀，聚如圆盘一般在方生身心处处。

　　不知道过了多久，这十二字竟然在丹田处凝成一小圆盘。

　　圆盘如圆珠，晶莹剔透，似是金丹，却又不是金丹。

　　五百年来少有修道人结成金丹，方生这一下像是触摸到，其实际情况只是有部分金丹功能，实则为假金丹状态。

　　更确切的形容这圆盘似乎就是一时钟盘，不同的是方生可以随意拨动，假设指针指在“行”字，方生身心即最大程度地发挥“行”字诀的奥妙。

　　这一粒类似时钟盘的假金丹却又不假，是实实在在的存在，方生能感觉到，这种似是而非的感觉很是矛盾。

　　道德道德，其实也是体用、心性。

　　六字道诀为体，为本，诸如固、柔等都是指“体”；六字德诀即为“用”，诸如藏、利就是指“用”。

　　不但是身心修炼，武道、神通，六根所引发的六通境界都以此为基础和根本，也包括人的气质，世俗中的待人接物，一时间，方生整个身心都有一种质的飞跃。

　　不知道过了多久，方生睁开双眼，天却是大亮。

　　小影见方生醒来，目露关切之色。

　　“多少天呢？”

　　“三天三夜了。”

　　方生点点头，站了起来，盘腿没有半点酸疼和不适，这趟入定真是神奇无比，丹田处真的把十二字揉成一粒珠子，不是金丹，是一轮盘，某一字诀当值，其他十一字诀从旁辅助，发挥奇妙无比的功能。

　　方生把它命名为本命珠！

　　武通依然维持在四品莲境界，但隐隐有突破五品的感觉，神通境界有了实质性的进展，脑海处神宫比过去规模大了一倍，也就是说容量大了一倍，过去的“神气”容量方生可以观想两次，而现在可以四次。

　　过去观想需延时五秒，也就是说需要五秒时间才能观想出天雷殿，这些时间差在有些时候就是至关重要的。

　　譬如方生与力皇做生死斗，方生武通境界就无法与之抗衡，就唯有动用神通观想，但对方是否肯能容得方生五秒时间，这五秒就是关键。

　　现在，方生只需要两秒就能观想成功，是为一大进步，观想越快，威力越大。


第一百四十三章 牺牲品

　　这些日来叶曼陷入一种空前的紧张状态，主要是华夏青旅频频出招。

　　牛德仁在梅园向叶曼求婚的事被宣扬出去，版本很多，大抵含有牛德仁在梅园受辱的情节，这让叶曼越发肯定牛德仁求婚是假，为牛家入海州找个借口是真。

　　各世家有固定的地盘，很少有大举侵入他人地盘的事发生，牛德仁进入海州，就要找借口。

　　大手笔买下华夏青旅做聘礼，叶曼非但不答应，还“教训”了牛德仁，牛德仁于是“赌气”之下注巨资入华夏青旅，准备就旅游业与叶曼一决。

　　叶曼不得不承认牛德仁好算计，他料定自己不会答应，因此，不管事后方生会不会出手，他都会大肆宣扬“被拒”之事。

　　而只针对旅游行业，海州其他世家并没有涉足旅游业，这让他们都做了壁上观。

　　叶曼本不惧竞争，但是牛德仁扬言的百亿注资却让她不得不警惕，因为叶曼知道，牛德仁这个人向无虚言。

　　果然，就在这几天，叶曼超导班淘汰的学员十之七八被聘到华夏青旅了，甚至超导班的学员也被他直接开出天价挖走三个。

　　牛德仁给出的条件是，不用通过末位淘汰，不用通过层层考试，现在就可以成为华夏青旅的超导，试问，一份非常优厚的合约摆在面前，人不动心那是很难的。

　　这只是第一步，而接着牛德仁会瞄准华夏国旅中高层管理层。

　　叶曼了解牛德仁的风格，他十有八九会这么做，就是砸钱！挖人！

　　这招式看起来是很原始，但非常管用。

　　世家的领导者与职业经理人的关系是若即若离的，这个年月，职业经理人的流动性强得很，而且无可指摘。

　　很快，叶曼的猜想都得到了证实。

　　这天上午，叶曼在办公室接到牛德仁的电话。

　　牛德仁开口就说道：“我手头上现在有一份资料，是华夏国旅全国各区的负责人，我觉得他们对于华夏国旅来说可谓劳苦功高，可惜的是，收入却偏低，我打算改善一下。”

　　“你想怎样？”叶曼压住怒火，沉声道。

　　“我知道你们叶家还有个叶雄，也就是说叶家的资源不可能归你一个人调动，但是牛家，百分之八十的主我可以做主。”

　　“你是在威胁我！”

　　“你可以这样理解。”

　　“你这样做是搞恶意竞争。”

　　“我没办法，男人嘛，最要紧的是面子。”

　　“我会在鼎新酒楼摆下道歉酒。”叶曼几乎咬牙切齿道。

　　“这样吧，毕竟我也不想大闹，我不是那么没素质的人，你答应我一个条件，我就此打住。”

　　“说！”

　　“方生这个人我不想再看到在你的超导班上！”说罢，牛德仁“砰”的挂掉电话。

　　辞掉方生，就这么简单？！

　　如果仅仅是这样，这好办，叶曼马上打定主意。

　　就在叶曼有些焦头烂额之际，方生回到了海大。

　　这几天方生入定修炼，手机都是小影收着了，超导班请假，《玄武纪》江南五侠诸兄弟请假都是小影做的。

　　小影现在就像是方生的生活秘书。

　　回到课堂方生不管其他人异样的目光，恶补了这些日来拉下的课程，没参加考试的课程补考。

　　而经过牛德仁挖角事件后，所谓淘汰制在叶曼已经叫停，现在改为记分制，基本上现在班上的人每个人都可以有一份超导合约，不同的是根据记分，超导分为三个等级。

　　超导班的诸位人员以及提前彼此祝贺。

　　方生并没想到此时的叶曼叶总正在考虑如果跟他说解约的事，他也以为合约是板上钉钉的事，他把注意力放在课程本身方面。

　　自小在封闭的冯城长大，对现代科技以及现代文明知识，方生其实有一种本能饥渴，因此，在海大超导班学习其是不错的机会。

　　在这段时间，方生很快了解现代城市的发展轨迹，了解人类最新的探索月球以及火星等行星计划，了解转基因人也就是所谓超人的秘密打造计划，第一代作战机甲已经在超级战士以及宇航员身上得到应用，庞大的相当小集镇大小的近轨空间站以及月球上的人类基地，存在地球上的史前文明以及地理未解之谜等等，这些知识犹如潮水一般涌入。

　　通过一个个课程的学习，世界在方生眼前变得更加丰富立体起来。

　　方生与牛德仁一决后的第六天，扈娆办公室，扈娆一身严肃而得体office服装，给方生一种公事公办无法让人遐想的感觉。

　　方生很佩服扈娆春风一度之后可以完全没事人一般的心态，既然这世界上有些男女位置颠倒，方生索性就让自己的样子显得有些幽怨起来。

　　看到方生突然“柔化”的样子，扈娆一下被击倒了，努力维持的办公室威严瞬间崩溃，忍住笑招呼方生坐下，然后说道：“听说你近来很威风啊！”

　　“没有，我一直很低调。”

　　“连牛家大少你都敢跟他动手，胆子真不小。”

　　方生笑了笑，道：“一般一般。”

　　“那个钱闲少钱胖子听说可惨了。”扈娆正色道。

　　“怎么呢？”方生猛然一惊。

　　“钱胖子在巷子里被人闷头胖揍了一顿，然后……”

　　“然后什么？”

　　“不知道他们从哪找来一个旷妇，钱胖子被她强奸了，而且还拍了照。”

　　方生眼睛一翻，心道够狠，不知道钱胖子能不能撑下来，道：“牛家干的？”

　　“我什么也没说。”扈娆显然对牛家也颇为忌惮。

　　“怎么我没听说这个。”

　　“那是你不关心。”

　　方生露出凝重的神色。

　　“你不了解牛德仁，他是睚眦必报的人，所以，你要小心一些。”扈娆神色有些凝重。

　　“他要是找扈教官来强奸我，我很乐意。”方生嘿嘿笑道。

　　扈娆脸色一红，道：“都什么时候了，还开玩笑，不说这个，你有方家的背景，而且有不弱牛德仁的武力，相信他不敢正面挑战一位力尊怒火，只要小心一点就可以了。”

　　“没事，小影是我保镖，有任何针对我的敌意，她都会知道。”

　　扈娆点点头，道：“找你来主要是说那基金会的事。”说着，扈娆从抽屉里拿出三份合约来，“这是合约样稿，你看看。”

　　方生拿过来看了一眼，只挑关键的条款，三份合约分别抽取的管理金15%、20%、25%。

　　方生看了直皱眉头。

　　“这是三家不错的慈善基金会，抽成比例越高管理越规范。”扈娆很淡然地说道。

　　扈娆对这些基金会如何操作很了解，心头并没有反感，这个世界上要做事就得请专业的人，而请了就要付出一定报酬。

　　“你给个意见吧。”

　　“阳光慈善基金会吧，这个抽管理的比例是高了一些，你只要提出你慈善的对象要求，他们找的八九不离十。”

　　方生点点头，道：“那就这个了。”

　　商量好后续事宜后，方生从扈娆办公室出来，禁不住叹了一口气，看来把问题想的太过简单了。

　　这是城市的规则，繁杂而丰富，而正是依靠着这些规则，支配着城市的运转。

　　方生不懂这些，他自小在冯城养成有一种本能的率性与自由，放在城市里却格格不入，即便他用了六年时间来习惯，终究没有习惯。

　　方生想了想，25%实在是雁过拔毛，真是不客气，但这亏方生只得认了，毕竟这事要做大，就得靠这些基金会去推广，至于自己六年来认识那些朋友们，方生准备开一家小型的物流公司或者其他公司，至少让他们在这个城市有个固定的工作。


第一百四十四章 受刺激了

　　超导班晚上远程课老师是一个头大骨架下长相有点ET的老头。

　　老头是一虫洞专家，一开课就很兴奋，不知道是说起自己的理论还是因为看到台下这么多漂亮妹妹。

　　老头说真正伟大的导游是可以带领人们乘坐飞船穿越虫洞，进行穿越时空或者跳跃空间的旅行。

　　方生心道这老头比扈娆、叶曼更会忽悠，可是老头转而说到“奇点”理论时，方生就上心了。

　　老头说奇点是无限小蕴藏不可想象能量的，最初奇点是宇宙还未爆炸时的那个点，但现在的奇点理论表明宇宙当中存在很多这种奇点。

　　这种奇点也就是人们常说的时空点，通过这些奇点可以穿越或跳跃到别的世界去，老头介绍说，世界上有一帮子疯子科学家在研究这个。

　　众所周知的，在百慕大就存在一个奇点，那是地球通往其他世界的一个通道，可惜多年来证明那个通道不通，不然的话人类借助那个通道可以很容易到别的世界，这样人类所面对诸多问题也许就可以在外面的世界解决，说的这，老头嘿嘿一笑，吐出两个字：扩张！

　　老头说的是星际扩张，就像百多年前地球诸国发达的对不发达的进行殖民掠夺一般，而将来，必然是先进文明的星球对落后星球的掠夺与殖民统治。

　　老头说到这，话题一转，说实际上地球上还有许多奇点，甚至每个人都有一个奇点。

　　老头立刻举了好几个案例，一个妈妈突然发疯把自己三个儿女杀掉，一个好端端的成功人士忽然跳楼，一个人忽然在大街上拔刀砍小孩……

　　老头说这些案例目前找不到合理的解释，因为没有动机，而在民间的说法就只能说是魔鬼附身。

　　实际上，的的确确是魔鬼附身，只不过这魔鬼也是他自己。

　　老头讲得这眉飞色舞，说每个人都有奇点，只不过机缘巧合之下才打开，一打开，外面的世界，或平行的世界那个与你有莫大关联，或者说宇宙频率相同的那个人就降临支配着你，你就很可能做出一些异于常人之举，简而言之，就像是换了一个人！

　　老头言之凿凿，每个人都有无数分身，存在无数个时空里，如果一个人偶然和别的时空，而且恰好是穷凶极恶的那个“你”对上号，“他”暂时接管了你的身体，“你”自然就表现出疯狂起来。

　　事后，你会清醒过来，但你无法分辨到底是发生怎么一回事，最后分析的结果也不过就是魔鬼附身。

　　方生一听，大为接受老头的这等理论。

　　他现在住的闲居估计就存在一个奇点，不能和百慕大那个相比，但是能频繁出诡异的事，应该与此有关，而且他在闲居的第一晚出现很奇怪的梦境，好像是看到无数的“我”，各式各样的人物，各式各样的情感与经历，真的很玄妙。

　　老头又说有的奇点会消失，在能量释放完了之后就不存在了。

　　方生想，现在没什么诡异的事情大抵是闲居作为个宇宙奇点存在释放完了能量后，自然也就正常。

　　奇点，到另外个世界？

　　世界上有许多这样的奇点，只是不为人发现而已，这些奇点有的固定，有的却是游走不定，随因缘变化。

　　晚上的课结束后方生出了宿舍，准备回闲居再好好领会一二。

　　今天是《玄武纪》力士大陆重开的日子，方生这几天心头一直有些跃跃，但听完晚上的课之后，这份心情确淡了，终归是虚拟的网络游戏，比不上就在身边的奇点让方生觉得更感兴奋。

　　方生回到家，小影做好晚饭，两个人关起门来海吃了一顿。

　　吃完后，小影戴上头盔上《玄武纪》，方生则盘起腿入定。

　　两个小时后，方生睁开眼。

　　回想入定的情形，整个过程都没有任何异常，看来这个房间里的奇点能量已经完全释放完了。

　　方生摇了摇头，正要登《玄武纪》，戴着头盔的小影道：“少爷，刚才有人打了你电话。”

　　“谁？”

　　“是个女的。”

　　方生拿手机一看，赫然是叶曼叶总打来的。

　　方生连忙拨过去，一下就通了：“叶总啊，你找我。”

　　“是，那天晚上的事一直想当面致谢，今天有没有空？”

　　“有！”方生立刻说道。

　　半个小时后，方生与叶曼在一家看起来不起眼的茶楼里相见。

　　茶楼就离华夏国旅总部并不远，方生先到，是叶曼那漂亮助理开车过来接他的。

　　“叶总一会就到！”说完，漂亮妩媚让广大华夏国旅低层男士YY的助理甩着马尾辫就走了。

　　方生坐下，很快有人上茶。

　　方生环顾四周，陈设布置都是上百年的老物件，倒有些像是置身朱家大宅的厅堂一般的感觉，空气中隐隐有一种沉郁的香味散发，结合刚刚进门的时候助理掏出的金卡，看来这是一个隐秘的高档场所，不是什么人都能进来的。

　　方生坐了有十分钟不到，叶曼一袭风衣行色匆匆走过来。

　　方生赶紧站起来。

　　两个人寒暄了一阵，叶曼道：“钱闲少的事情你听说了吧？”

　　方生点了点头，道：“我听说一点，但具体情况不知道。”

　　叶曼道：“那牛德仁没有找你麻烦？”

　　方生摇了摇头。

　　叶曼点了点头，道：“你背后有方家，而且武力值达到力士，我估计是力尊了吧。”

　　“差不多。”方生点点头。

　　“那好一些，估计他不敢轻易动手。”

　　力士在《玄武纪》算是秘闻，但是叶曼这等层次却也不算什么。

　　“是这样，今天找你来主要是为超导合约的事。”叶曼心中酝酿了一下，准备了好几个开头，见到方生后还是决定直说，“我想我们解除超导合约的关系。”

　　“什么？”

　　“也就是说，从现在开始起，你不用再回海大参加超导培训了。”叶曼说着，目光中很流露出一丝遗憾以及愧疚之色。

　　“为什么？”方生面色不变。

　　“这个，你也知道，我们的一些超导学员被牛德仁的华夏青旅挖去，但是他不会挖你，他这个人，报复心很强，就在刚刚，钱闲少的视频被传到网上去了。”

　　“什么视频？”

　　叶曼胸脯立刻高起高落，平复了心情后道：“这个具体内容我就不说，有空你可以上网看一看。”

　　方生微微眯起眼睛来。

　　“方生你不要动怒，更不要存着为钱闲少找回场子的想法，怎么说，这个世界以力为尊，但不是个人武力！在《玄武纪》的确是以个人武力，但在现实社会，即便是力尊以上，都抵挡不住枪炮的攻击，而牛德仁那样的，他有军方背景，枪炮以及职业军人他可以随意调动，那不是你用拳头能解决的。”

　　方生叹了一口气，叶曼说的没错，估计也就苏慕雪那种境界的才能无视枪炮的力量，当然，这种无视也仅仅是针对常规性武器，若是超级杀伤力的武器，苏慕雪也是不行，只能凭借心中对危险的直觉而提前避走，依然不敢正面抗衡。

　　说到底，现今世界并不是个武者盛行的世界，这也是为什么《玄武纪》会集中这么多武者的原因所在，那个世界说白了是一个童话的武侠世界。

　　“所以，你就把我开了？”方生的语气有些冷起来。

　　“这是出于对你的保护，如果你继续在超导班，你在明处，这样对你不利。”

　　方生嘴唇抿起来，有一丝冷笑展露出来，他发现叶曼，不过如此。

　　职业场上，叶曼叶总向来护短，方生原本以为与牛德仁动拳脚完后，叶曼可以收尾，但是现在看来，他高看了叶曼。

　　叶曼在方生目光下微微垂下头，脸一红，道：“方生，我就跟你直说了吧，现在华夏青旅很针对公司，牛德仁还要进一步挖我们的中高层骨干，这样下去，华夏国旅很难支撑下去。”

　　方生目露不信之色。

　　“你不要不信，有时候商场就这么简单，牛德仁这个人更喜欢以力压人，我们没牛家钱多，他把条件一开，至少大半中层人才就会流失大半。”

　　“所以，就开了我？”方生依然盯着叶曼。

　　这个女人，几年来高高在上，几乎传说中一般的人物，任盈努力奋斗要成为的偶像，如今却坐在自己面前，说着无力的抱歉话语。

　　“是，他的条件就是我不让继续上这个超导班，不仅如此，整个华夏国都不会有旅游公司聘用你，我之所以决定如此，是因为我知道……”说到这，叶曼停顿了一下，道：“因为我知道你现在的状况其实并不需要这份工作，其实，没这个事，我也会跟你交流，继续留在超导班以后在叶家做超导是否合适，毕竟你现在的身份已经改变。”说到后面，叶曼的语气甚至有些小心翼翼。

　　方生笑了笑，道：“若是换作他人，叶总估计直接就是一个电话或者一个命令就可以了，这样亲自来解说，我应该表示理解。”

　　叶曼脸再次红起来，道：“这是没办法的事，商场上有商场的规则，其实牛德仁并不太介意你是否在超导班，他现在只是需要一个台阶，你被我们叶家解聘了，这就是台阶，下来了我们两家公司就不会进入恶性竞争的圈子里。”

　　方生嘿嘿一笑，道：“看来我一不小心成为两家公司争斗的关键，当真是荣幸。”

　　叶曼哪会听不出方生语气中的揶揄，只能说道：“方生，不管如何，这一次我是欠你一次人情。”

　　“没什么？我理解！”说着，方生站起身，“叶总，就这个事，没其他事我就告辞了！”说着，方生也不等叶曼回话，径直大步走出茶馆。

　　叶曼端起茶杯，看着方生的背影，喝了一口茶水，然后叹了一口气，掏出手机拨通牛德仁电话，说了一句：“你说的我照做了！”说罢，脸色一寒，径直关掉手机。

　　一个武力值达力尊的人，换作平常，叶曼怎么也都要想办法拉拢，但是，牛德仁放出这样的条件来，她却不得不开了方生。

　　这很不地道，方生在梅园明明是为她解围的，现在却是这样的结果，这自然让人寒心，这也是牛德仁打击叶曼这边士气的一个手段。

　　但不管怎样，方生走要比大批中层被挖走的情况要好得多，两害取其轻，叶曼就毫不犹豫选择放弃方生。

　　而放弃方生也有说得过去的理由，以前是不知道，现在知道方生是方家的私生子，再留在叶家为他们家打工，这本身就不合适！

　　叶曼找到这个理由充分地说服自己，一个力尊在这个商业社会里，远没有牛家这种巨无霸来得恐怖。

　　叶曼心情平静下来，细心地品着茶水，目光一如平常那么具有威严与深远。

　　方生走出酒楼，正好看着一场打闹被警察制止的场面。

　　干架的双方有一个身手不错，方生看到他出腿，很漂亮，是个不错的武者，但是转瞬间被警察用枪顶着太阳穴上趴着地上一动也不敢动。

　　方生心道，这倒是应景，这世界武力高的确不能代表什么。

　　这是世情，叶曼做出那样的选择，一个是自己的公司，一个是并不熟悉的小卒，怎样选择那是显然的。

　　但是，方生还是对这种选择有些耿耿于怀。

　　之所以耿耿于怀，是因为方生是冯城人。

　　冯城人却不干这事，出卖自己人的事，这是最要不得的。

　　站在大街上，刚刚的打闹已经不复存在，人来人往恢复都市的繁忙以及惯有的冷漠，方生长出一口气，忽然有些想念冯城以及在冯城那些时光来。

　　方生忽然有想回去的冲动，想念冯城，想念老爹，想念月光山月光庙，但是一转瞬，这个念头又没有了。

　　方生意识到根子上自己没被叶曼放在眼里，即便你是力尊！

　　在这个社会里，永远不会看重的就是个体的能量！

　　方生径直吐了一唾沫吐在大街上，心里面一个念头忽然钻出来，迅速引发了燎原之火，方生立刻大步走了起来，路灯把其身影拉的高大无比。


第一百四十五章 生活就像那个啥

　　回家前方生找了一家商场，在那公共网络平台搜索到钱闲少的视频。

　　果然是两个白花花肉体在巷子角落打架的视频，两个人的脸部都做了马赛克，但是动作剧烈的时有一两个镜头让方生模糊看到两个人的面部。

　　方生看得头皮发炸，倒不是因为看到钱闲少，而是看到另外一位，也就是绯闻女主角，居然是金茅大厦的房东吴姐。

　　吴姐的动作用“猛虎下山”来形容都不为过。

　　方生这下没办法形容自己的心情，愤怒自然是有点，钱闲少被人暴打一顿，鼻青脸肿，又被一旷妇欺凌，简直是人生大耻，可是从动作神态看，这胖子分明很享受的样子，方生就有些无语，人至贱则无敌啊！

　　方生心道，看来今天终究是赶不上《玄武纪》力士大陆的重开张了，掏出手机拨打钱闲少的电话，很快拨通，方生“喂”了一句后就听到胖子在里面喊道：“我在海门町了。”

　　钱胖子的声音有些嘶哑。

　　“一个人？”

　　“废话，当然是一个人！”钱闲少吼了起来。

　　半个小时，方生打车来到海门町，一眼就看到头发蓬乱的胖子钱闲少，方生径直走过去，拍了拍钱闲少肩，道：“怎么样，还行吗？”

　　“你也看了？”钱闲少仰着头，瞪着通红的眼。

　　方生点了点头。

　　钱闲少于是拿猪脑袋重重地撞击满是油渍的桌面上。

　　“还别说，那女的我还认识，以前我房东。”方生说着，在钱闲少面前坐下，“还记得我有一次向你借钱吧，就是欠那女的房租，那时候实在没办法，我说得了，没租钱肉偿，不想人家瞧不上啊，还是把我赶出门！”说着，方生长叹一声，晃着脑袋，一脸悲愤。

　　“屁！”钱闲少抬头骂道：“她定是胁迫你，然后你誓死不从！”

　　方生笑了笑，不答话，径直打开一啤酒瓶，仰头灌进肚子。

　　钱闲少拍着桌子，一脸孤愤：“兄弟就是兄弟，我都这样了，叶曼一个电话都没打过来过！”

　　方生嘻嘻笑道：“这不刚刚得叶总召见，超导班不用去了，直接给开了！”

　　钱闲少瞪大眼睛，道：“从小到大我就知道这女人狠，我蠢啊。”

　　方生摇了摇头，道：“这也怪不得人家，还是牛家太牛了。”

　　钱闲少听闻方生说“牛家”两字，腮帮子颤抖了两下，大口喝了一口酒，嘿嘿笑道：“刚刚，我去找那个骚娘们，找回场子来了，这女人，还别说，真是够劲！”

　　方生瞪大了眼，彻底无语。

　　钱闲少大力拍着桌子，大喝道：“生活就像强奸，与其奋力挣扎，不如闭眼享受！”

　　钱闲少如此大喊，海门町吃客大多数工薪阶层，在这个城市混多有被上司“强奸”的惨痛遭受，一个个感同身受地鼓起掌来。

　　掌声散去，方生嘻嘻笑道：“我看你是比较享受。”

　　钱闲少一翻眼，道：“人家就是要看我痛不欲生的感觉，这个感觉我还真没有，钱峰那小子会忍，把老婆送别人戴绿帽还开心，老子比他还能忍，这点东西算什么？！”钱闲少说着，探过身小声道：“方生，你知道吧，我高中时候，我们那学校有一些彪悍富贵女抓住我，脱裤子，用兰花指弹我的小鸡鸡，这我都忍下来了！这他妈算个球！”

　　方生闻言禁不住一翻白眼，道：“你牛！”

　　钱闲少晃脑袋，道：“我不牛！牛家才牛，这辈子都没指望，即便整个钱家都听我指挥也干不过牛家。”

　　方生笑了笑，忽然道：“知道海州的老宋家吗？”

　　钱闲少点点头。

　　“我为什么来海州就因为老宋家。”

　　钱闲少眼睛一亮，很配合的神情跃跃道：“你说说看！”钱闲少口里说着，心里觉得温暖，不愧是朋友，这会子方生是准备说掏心窝的话，让自己过这个坎，别看钱闲少外表潇洒，其实内心极屈辱！

　　“老宋家的根据地其实就是我的家乡——冯城。”

　　“哦？！”钱闲少真来了兴趣，这海州宋家的底细在海州最是扑朔迷离。

　　“老宋家的女儿宋佳我一直喜欢，从小到大就喜欢。”说着，方生脸上浮现自然暧昧的神色。

　　“快说啊！”

　　“六年前吧，正好一次去看宋家大小姐，她正好在洗澡，嘿嘿。”

　　钱闲少目光放出两道色光，舌头情不自禁伸出来舔了舔。

　　“结果被发现了，被暴打一顿，然后她老爸出来骂了我一顿，说他一个人来到海州，用二十年积下上百亿家产。”

　　“宋思明？”

　　方生点点头，道：“就是这老头，我说我不用二十年，只用十年就积下上百亿家产，叫他女儿洗白白等着我回去娶她！”

　　“哈哈，痛快！”钱闲少拍拍桌子。

　　“所以，没什么不可能，人啊，如果连想也不敢想，那就真的彻底认栽了！”

　　钱闲少目光一亮，心道方生原来是说这个，点点头。

　　打倒牛家，现阶段不可能，这辈子都不可能，但不可能的事就不去想，不去做，那就真的一点不可能都没有，君子报仇，十年不晚；小人报仇，二十年太早！钱闲少举起杯子，大喝道：“干了！”

　　方生一口干了，面色一变，喃喃道：“喝个酒也有几只苍蝇。”

　　钱闲少正觉不解，就看到方生甩手就扔出几根鸡骨头，远远的就听到有人唉呦一声然后就没动静。

　　钱闲少瞪大了眼，就看方生站起来，道：“走，别在这喝酒，再找个地方！”

　　两个人出来海门町，拦上的士一路狂奔。

　　坐在后面的钱闲少脸色发青，他琢磨出味来，敢情有人盯着自己，不用问，准是牛德仁派的人，这小子有完没完啊。

　　一路上，钱闲少跟着方生上车下车搞了三趟，最后车停到一个大型工地外。

　　好大的围墙围起来，能看到拔地而起还未封顶的高楼，里面没什么声息。

　　“明天是周末。”方生嘟囔了一句，就熟门熟路地带着钱闲少往往旁边的巷子里钻。

　　一走进去，钱闲少就有些楞了，窄窄的巷子临街两旁都是流水席，一股浓烈的劣质油烟整个弥漫着空中，钱闲少禁不住咳嗽了好几下。

　　“今天还是还发工资的日子。”方生又说道。

　　他边走边看，眼前这情形还真是熟悉，许多共有三五个围着一起，明天可以休息一天，今天晚上就是喝酒，就一点着花生以及几小碟腌菜下酒。

　　方生带着钱闲少径直走到巷子头边的一家卤食店，钱闲少就看到方生很豪气地道：“今天你这卤食我全包了，找个几个伙计，把卤食给那些桌上的人分了！”

　　“还有酒！”方生大声喝道。

　　一大摞钱扔上去，卤食店所有员工都疯狂地忙起来，钱闲少就看到分装好的卤食一盘盘端上各桌子上，满头大汗的老板一路走一路喝道：“诸位工友，今天这位老板请客，你们有福了，肉管够！酒管够！”

　　钱闲少就觉得头皮一阵发麻，忽然激动起来。

　　卤食店没备这么多，在征得方生同意后老板紧急从其他卤食店调运。

　　老板这么一说，这些穷哈哈的汉子们立刻山呼海啸一般称谢！

　　方生举起犹冒着泡沫的酒杯，道：“诸位工友，我也曾经在工地上揽活，今天发了一笔小财，买不起房娶不起老婆，就拿到自己给兄弟们使劲造！”

　　“兄弟仁义！”有人高呼道。

　　“干！”方生大声喝道，一口全干了。

　　钱闲少也忙不迭干了。

　　什么味？钱闲少看了看酒瓶，不知道什么牌子的货，入口充满低劣化学调料的味道，但是，够劲！

　　这等场所，方俊绝不会来，即便是落地的凤凰钱如龙也不会来，这些人与这些环境那是格格不入的，但是方生却不一样，来到这里，就像一滴水融入大海一般惬意，哪怕他现在账面上十多亿的身家。

　　钱闲少跟钱如龙不一样，他自小就知道仗义多少屠狗辈，同是世家子弟多欺凌他，反倒是一些平民子弟对他态度良好。

　　钱闲少很早就明白这个道理，要不然，小七这种绝杀的人物他也不结交，因此，除了一开始有点小不适外，很快这胖子就放开了。

　　钱闲少心道，与这些进城揽活的汉子们相比，自己总归是比他们要强，要幸福。

　　敬了一通酒后，方生与钱闲少找到一桌坐下，大碗喝酒，大块吃肉，痛快之至。

　　月上高空，方生禁不住拿起一双筷子敲起碗边，边敲边唱道：“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝！苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓！”

　　“谁负谁胜出天知晓！”钱闲少听到这句就觉得自己整个身体由里到外都燃烧起来，立刻跟着方生一起如孤狼一般般嘶声干嚎！


第一百四十六章 咱也要办个旅行社

　　就在方生与钱闲少两个人借酒抒发豪迈人生之际，沿浦江的一个临江豪华私人会所里，暧昧的灯光下，牛德仁左边右边各搂一绝色美女，而他对面，赫然是聂龙！

　　“找我什么事？”牛德仁冷冷说道。

　　聂龙额头上的汗立刻就下来了，力尊之威，即便是他已快到武尊境界也承受不论。

　　聂龙本来想说“合作”二字，硬生生吞下，开玩笑，自己有什么资格跟牛德仁谈合作。

　　牛德仁斜斜看了聂龙一眼，这人唯唯诺诺，哪有一点武者风范，聂家的天才，不过如此。

　　“找牛少是想谈方生的事。”

　　牛德仁双目射出两道寒光来，道：“说！”

　　“我与方生同时华夏国旅超导班学员，我曾经和他打了一场。”聂龙语气轻松了一些。

　　牛德仁笑了起来，这聂龙，倒是有趣，和方生打，怎么想的？这不纯粹找虐吗？

　　聂龙神态越发恭敬起来，道：“那个时候，方生隐藏了实力，但我能感觉出，虽比我高，但并不离谱。”

　　牛德仁眸子中立刻闪过一丝流星般的光芒。

　　“也就是说，方生很可能最近才突破的。”聂龙说出自己的判断。

　　牛德仁笑了，道：“你是说，一个月，从武将突破武尊巅峰，然后直接力尊？”

　　“是这样的。”聂龙刚刚说完，就看到牛德仁抬起巴掌来，眼前一花，牛德仁身边两个娇娃飞了出去，直接撞到墙壁上。

　　两个娇娃成了猪头，其状惨极，却没有片刻耽误立刻爬起跪下，不住地磕头：“属下该死！属下该死！”

　　聂龙心中一惊，这两个美女该是负责收集情报之类的，自己所报告的，却是她们没有搜集到的，聂龙心中一喜，心道来对了。

　　看了方生与牛德仁大战之后，聂龙心中就彻底熄了从方生那火中取栗的想法，聂家不用派人来了，因为方生不是他们能够对付的。

　　聂家有三个力士，却都没达到力尊级别，试问怎么对付方生。

　　聂龙对付不了，牛德仁却能对付，聂龙才跑过来，并不算是投诚，聂家毕竟和叶家关系稳定，还亲密，但卖一个消息多一个世家为朋友，也没坏处，更何况是京州牛家。

　　说白了，聂龙这趟过来是来示好的。

　　“牛少是否知道方生还是残脉体质？”聂龙头越发垂下了。

　　牛德仁点了点头。

　　“坦率地说，我曾经想在方生身上做文章，短短的时日里，一个残脉之人竟然上升到力士水平，我相信他是有所凭仗，或是出自家庭背景，或者是有什么奇遇意外得到什么天才地宝，但是，现在我们没这个打算，方生至少我们聂家是动不了的。”

　　牛德仁挥了挥手，示意聂龙可以下去。

　　聂龙知道点到为止的道理，躬身告退。

　　聂龙走后，牛德仁开口道：“方生，现在在哪里？”

　　一黑衣人闪出来，满脸惊恐：“不知道！”

　　牛德仁直接踢出一脚，正中黑衣人前胸。

　　黑衣人吭声都没吭声，直接气绝身亡。

　　牛德仁站了起来，阴郁的目光闪着点火花，喃喃道：“海州，比我想象中还要精彩！”

　　凌晨一点，方生有微醉感。

　　方生海量，在过去就是，更不用说现在是力尊之身。

　　但是，今天方生故意放纵自己，因而有微醉感。

　　这种感觉很好，心里头些许的不忿通过酒精化作团团火焰，然后燃耗。

　　方生瞥了一眼身边的钱闲少，他似乎燃烧起来。

　　六年来，方生在城市碰得头破血流，仔细回忆起来，这个“方生”与那个在丛林里的“方生”截然不同。

　　以前方生也有意识到不同，但心里的解释自己适应强，到什么山唱什么歌，自己依然没变，但现在想来，着实有些不一样。

　　晚上找不到地方睡觉被人随意驱赶，摆小摊时要和城市执法人员打游击，毫不容易得到一份正式工作要巴结上司，整日在城市奔波，后来在华夏国旅当导游诸同事对自己瞧不起，最初的“土包子”、“乡下人”绰号等等一一加身。

　　这就是方生六年来真实的生活。

　　这样的真实，方生回避，不去想，和许多来海州打拼的年轻人一般，每天奔跑着，用自己不日成功的景象不断地激励着自己。

　　事实上，在这无比光鲜和繁华的都市世界里，存在着城市主人们所不知的一群。

　　城市主人们活在地上，活在阳光下，浦江岸旧工厂一条街里地下世界代表城市地下的势力，却还有一群人活在灰色地带。

　　他们在这个城市干的最苦的活，最危险的活，拿的却是最微薄的工资。

　　往事种种，点点滴滴，方生向来不以为意，但现在，因为叶曼说抛弃就抛弃，方生积压在一起要爆发出来的样子。

　　不抛弃、不放弃，这是方生曾经在大会上听到叶曼掷地有声的声音。

　　这是华夏国旅一向对待员工的态度！

　　刚刚进入华夏国旅的方生乍闻下很是温暖，一颗卑微的心里自然充满了为公司“肝脑涂地”的决心，现在看来，无非是上位者一种把戏而已。

　　这种把戏，自古有之。

　　叶曼出于公司总体利益考虑，不可得罪牛德仁，把自己开了，这能理解，她亲自找上自己做恳谈，自然表明一种态度，应该算不错了，但是方生清晰地感觉到叶曼隐隐骨子里的高贵，以及对自己的不屑，哪怕只有万分之一，方生依然能感觉到。

　　即便自己是力尊，即便自己是方家的私生子，这些都是她所藐视的，这个女人心比天高，她所有的姿态，所有的真诚，都是面具效应。

　　方生被叶曼骨子里对自己的轻视而激怒，正因为此他在安慰钱闲少的同时，喝酒也就放任。

　　方生心里那个念头又冒了出来，牛德仁要一个世人看到的交代，那就是自己在海州甚至全国都干不了导游，叶曼如其愿开了自己，那么，自己不妨也弄一个旅游集团公司！

　　这个念头一起，就犹如枯草遍地突然有了一点火星一般，迅速燃烧起来。

　　对，就这么办！

　　方生拍了一下桌子，钱闲少晃着脑袋，嘟囔道：“怎么呢？地震呢？”说罢，猪头还是重重磕在桌上，连弹了三下。

　　方生环顾四周，这条旧巷，有百年历史，深夜里，卤食店老板的身影被路灯拉得老长，他在哀叹着，喃喃着，方生知道，或许过不了一个月，这里就要被拆掉。

　　方生目光一扫，果然临巷的房屋门上、墙上都写着大大的“拆”字。

　　方生笑了，过不了三个月，这里的一切荡然无存，代之而起的是宽敞的马路，以及高楼，这就是城市速度。

　　这个时候，已是凌晨一点半了，忽然，方生的手机惊天般响了起来。

　　“方生，我是熊阔海啊，你快去艾晴家看看！”熊阔海在手机里直接吼了起来。


第一百四十七章 艾晴出事了

　　“怎么呢？”方生一下清醒过来。

　　“我们几个都在《玄武纪》，好端端系统忽然提示艾晴异常下线，我们怕她出什么问题，你赶紧去看看！”

　　方生听这话时人已经窜了起来，踢了钱闲少一脚后，自顾自奔起来。

　　一边跑，方生一边拨打艾晴的手机。

　　熊阔海说小影已经赶过去了，这让方生稍微放下心来。

　　手机响了半天，没人接，方生心一紧，于改打小影的电话。

　　“小影，现在情况怎么样？”通了之后，方生立刻问道。

　　“不知道，我在车上，正赶过去！”

　　“告诉我艾晴家的地址！”

　　过去方生有问艾晴的地址，不想小影这丫头说是艾晴叮嘱了不让说的，没告诉他。

　　知道艾晴地址后，方生已经奔到路口，正好一辆的士冲过来。

　　方生直接往马路中间一站，张开手臂，拦下的士，钻进去，迅速报给司机地址。

　　司机这种情况见的多，立刻加大油门狂奔。

　　二十来分钟不到，车开入一个老旧宿舍区，到了具体的楼道门口，方生给了钱下车，正看到一救护车正在抬人上车。

　　方生一眼看到担架上的艾晴。

　　艾晴闭着眼睛，神态安详，像是熟睡的婴儿。

　　担架旁一男一女，大概五十多岁，皓首白发，依稀都有艾晴的模样，应是艾晴的父母。

　　小影已经赶到，穿着方生给她买的家居服，应是急着赶出来没有换。

　　方生看了小影一眼，立刻走上去，道：“叔叔阿姨，我们是艾晴的朋友，艾晴怎么样呢？”

　　“你是？”艾晴的父亲艾书青看了方生一眼，问道。

　　“我叫方生。”

　　“哦，你就是方生啊，我家艾晴刚刚突然晕倒，现在不知道什么情况。”

　　“走吧，我们一起去医院。”方生说着，立刻搀着艾晴父母上车，然后自己与小影两个也跟上去。

　　救护车一阵呼啸，十分钟不到就到了附近的江河医院。

　　方生帮忙把人抬出来，然后跟着一起推进医院，上电梯，一路喊着冲进急救室。

　　看艾晴进了急救室后，方生连忙对艾晴父母道：“二老不要担心，艾晴会没事的！”

　　“我可怜的孩子！”艾晴母亲掩嘴哭道。

　　方生连忙道：“我刚才看了，艾晴好象没什么事，就像睡着了一般。”

　　“就怕她一睡不醒啊。”艾书青颤抖声音说道。

　　方生心里一紧，道：“不会的，放心不会的。”

　　方生看了看急救室，门紧闭着，心里越发自责起来，转而对小影道：“小影，这事过去后，我们马上回冯城一趟！”

　　小影眼睛一亮，点点头。

　　就在这时，方生的手机又响了。

　　方生连忙走到角落接听，还是熊阔海打来的。

　　方生把艾晴这边的情况一说，熊阔海在那边跳起来了，说他马上跟逍遥子一起过来，黄良明天才能赶过来。

　　方生打完电话，长出一口气，透过玻璃望向窗外，遥远的天际乌云滚滚，乌云中闪电犹如千万条蛇扭走跳跃，看了几秒，居然轰隆隆打雷了。

　　许久没有雷雨天了，今天晚上居然是，看来老天还真是够“垂怜”艾晴妹子的。

　　方生忍不住自责起来，一直以来想着艾晴的病，但却没有真当一回事。

　　方生等了十来分钟，熊阔海与逍遥子就陆续赶到。

　　两个人一前一后冲了过来，见着方生就问情况。

　　方生说现在还不知道，三个人汇合在一起就往急救室走。

　　急救室门依然紧闭，艾晴父母在小影的陪同下坐在一起。

　　两个老人并排坐着，手互相握着，微微抖着。

　　熊阔海与逍遥子连忙过去自我介绍。

　　艾晴父母都听说过。艾晴说了，是《玄武纪》认识的几位好哥哥。

　　熊阔海听到“好哥哥”这话，鼻子一酸，大老爷们眼泪直接就掉下来，道：“艾晴妹子，可真是可怜！”

　　逍遥子镇定一点，握着艾书青的瘦手道：“叔叔阿姨不要紧张，我刚刚得到一个邀请，要到京州神农集团的研究所工作，那里有个孙思存大科学家，是世界最顶尖的人类医学、遗传学专家，也许他会有办法。”

　　艾书青学者出身，自然听过孙思存的大名，眼睛一亮，使劲握着逍遥子的手，道：“那就拜托了！”

　　方生把逍遥子拉一边，小声问道：“二哥要去京州？”

　　“本来还在犹豫，舍不得兄弟几个，进入研究所就没这么多闲时间了。”

　　方生明白逍遥子的意思，进了研究所，上《玄武纪》的时间少了，看实际情况，逍遥子本来是不打算去的，现在改变主意了。

　　方生点点头，道：“二位哥哥也不要太担心，艾晴好些我就回冯城一趟，怎么也得找高人来看看。”

　　逍遥子点点头，把方生拉到一边，道：“最近看到一个消息，可能对艾晴有用。”

　　“什么消息？”

　　“欧盟凯迪机械集团公司新出品一套机甲。”

　　凯迪，欧盟古齐国贵族子弟，一出生就在机械方面表现惊人的天赋，由其创立的凯迪研究所以及凯迪机械集团公司在欧盟乃至全世界极具影响力，拥有无数粉丝。

　　凯迪被有些科学家誉为上帝派遣的科学巨人，是帮助人类实现跳跃性发展的伟大人物。正是因为他，人类的第一代机甲诞生，而现在已经是第三代，让人遗憾的是，这类机甲一直没有民用。

　　“机甲？”

　　“对，凯迪你应该听说，当代最伟大的机械师，他所涉及的机甲已经在超级战士上得到应用，就在海州至少有四名超级警察配了城警机甲，还有战斗机甲，听说目前正在机甲与宇航服结合研究，研制适合太空行走的机甲，最新消息表明现在已开放民用，最新的一款就是针对全世界的瘫痪患者的。”

　　“哦，真的？！”方生惊喜道，跟有心的二哥比起来，自己对艾晴太漠不关心了。

　　“我看艾晴的情况，”逍遥子更小声了点，道：“她只是运动神经瘫痪而已，肌肉、肌腱等状况看起来还好，应该比那些瘫痪的人情况更好一些，穿这套机甲，她的意识功能强大，就能像正常人一样，就不仅仅是游戏中了。”

　　方生拍着自己脑袋，道：“太好了！要多少钱？”


第一百四十八章 高明医生

　　“这个，大概要十二亿左右。”逍遥子说到这就有些迟疑了，前一阵江南五侠总共赚了八亿，前面赚的几百万那是零头，不算，离十二亿还差四亿，这个差额没地方找去。

　　“好！”方生立刻道：“这钱我出了！”

　　“你有这么多钱？！”逍遥子禁不住瞪起眼来。

　　“我手头有十四亿。”方生嘿嘿笑了起来，这事能用钱摆平那就好说了，逍遥子老哥真是带来好消息，这下子方生可以表现一下，大大弥补一下方才心里的自责。

　　“你怎么有这么多钱？！”逍遥子一副不相信的样子。

　　“前一阵去了一趟黄金岛，不小心在赌桌上赚了十亿。”

　　“真的假的？”

　　“放心，这钱我出了！”

　　逍遥子摇头，道：“你钱多是你的事，我和老熊老吴那也是要出的。”

　　“这样，几位哥哥，艾晴这机甲的钱我出了，你们要出多少钱直接交给艾晴，帮她把那个慈善基金弄起来，尽量帮助一些残障人士，这样艾晴有事做，这人就充实，也不用一天到晚跟我们几个大老爷们在《玄武纪》里打打杀杀了。”

　　“还是你想到长远，行，这事就这样办。”逍遥子也不矫情，点点头。

　　就在这时，急救室门开了，值班医生走了出来，艾晴父母连忙站起来，激动地问里面情况如何。

　　值班医生摘下口罩，道：“病人各方面体征都正常，应该没有生命危险。”

　　“这就好！”艾书青松了一口气。

　　“菩萨保佑！”艾晴母亲马上合掌道。

　　“但是，情况有些奇怪，严格说来，病人像是睡着了一般，但是脑电波显示病人非常兴奋，而且集中一些特定的区域，明天我们医院的脑外科专家会来会诊，看看到底是怎么个情况。”

　　熊阔海一听“明天”不乐意了，上前一步就抓住值班医生的手，道：“医生，别明天，病人的情况瞬息万变，要赶紧。”

　　值班医生眉头一皱，挥开手，道：“你这人怎么这么粗鲁，病人已经没有危险，各方面都正常，还要我怎么说！病人家属先去交钱吧！”说着，径直走了。

　　艾晴父母面面相觑。

　　方生对小影道：“小影，快去交钱！”

　　小影立刻跟着那值班医生去交钱。

　　艾晴父母连忙说不要，就在这时，艾晴被推了出来，于是也不争了，两个老人一左一右抓着推车轻声急急呼着：“晴儿！晴儿！”

　　一伙人跟着护士到观察室，护士吩咐了几声扭腰走开。

　　方生看了逍遥子一眼，道：“二哥，咱们进去看看，到底是怎么情况。”

　　逍遥子点点头。

　　方生跟艾晴父母解释逍遥子是中医世家，他懂一些。

　　艾书青连忙点头，道：“你们进去看看！”

　　方生与逍遥子两个进去，让性急的熊阔海在外陪着叔叔阿姨。

　　病床上，艾晴平躺着，脸上依然带着婴儿熟睡的恬静。

　　方生站在一旁，看着逍遥子号脉。

　　过了好一会，逍遥子松开手，方生连忙问道：“怎么样？”

　　“的确各方面都很正常，气血运行甚至强于常人，若是配上那贴身机甲，一定有效。”逍遥子说道。

　　“这就奇怪了。”

　　“方生，你也看看，你现在是力尊，对人体经脉运行应该比我更有体悟。”

　　方生点了点头，道：“好！”

　　说着，方生就抓着艾晴的手，这一抓，方生就定在那里。

　　时间一点一滴过去，三分钟、五分钟、十分钟、二十分钟……

　　晕，逍遥子心道，这时间太长了吧，方生这小子，不是借机会揩油吧？但是又看他一副宝相庄严的样子，又不像。

　　忽然，逍遥子激动起来，不会是传说中的入定吧？！

　　逍遥子看了看方生，又看了看神态无比安详的艾晴，这两个人都在入定？不会吧！

　　半个小时了，没动静，逍遥子只得转身出来，关上门，这情况不能干扰。

　　艾晴父母看逍遥子出来连忙问情况。逍遥子说一切正常，至于方生的情况，不好解释，只能借口说方生会一点气功，正在调理了。

　　艾书青为女儿的病什么办法都试过，这气功的事也是有过经验的，当下也就没多问，只是老婆子旁边嘟囔道：“那小子抓着咱闺女的手哩。”

　　艾书青瞪了老婆子一眼，然后小声在老婆子耳边道：“你没听那年轻人叫方生啊。”

　　艾晴母亲立刻反应过来了，这方生不就是闺女说漏了嘴平日惦记的小伙子吗？

　　天大亮了，方生竟然站了四个小时，一直抓着艾晴的手，沉浸在奇妙无比的境界当中。

　　逍遥子知道方生背景神奇，时间越长估计就越有把握，上午八点准时，走廊处响起一人的声音，语气似乎天然带有一种权威性：“昨天晚上送来的病人在哪里？怎么昨天晚上不通知我，开玩笑！脑电图一看就有病灶，马上准备开颅手术！护士、麻醉师各就各位，病人家属在哪里？！”

　　话音落，一个为高大的医生出现。

　　“高医生，不好意思，不想打扰您休息！”值班医生谄媚到。

　　高明医生，年纪二十八左右，谈不上多英俊，但目光如刀，面部棱角分明，正符合影视剧中那些帅酷到极点的医生形象，再看他旁边簇拥那些护士妹妹一个个花痴般的表情就知道这高明医生在江河医院的地位。

　　开玩笑，世界最著名的哈牛医学院硕士毕业，江河医院高院长大儿子，也就是医院的接班人，技术一流，显赫的家世，冷酷路线风格，简直就是医院的少女杀手。

　　高明一来医院就知道艾晴昨晚上到医院了。

　　艾晴是高明所见过的最美的病人，是他所见过最与众不同的女人。高明观察敏锐，一眼就知道艾晴具备绝大多数都市女性所没有的特质，具体是什么，也说不上来，但是却深深吸引艾晴。

　　当然，高明不会对这样一个绝症患者产生艾晴，他只是想占有，在医院这种严肃贯穿生老病死主题的环境下，猛烈的占有一个柔弱的美丽病人，那是非常爽的一件事。

　　昨天晚上艾晴送来，对高明来说就是机会，不想混帐值班医生居然没有通知他。

　　不过，进了医院，那就是他的了，高明心道。

　　观察室门口熊阔海一座山般站着，还有逍遥子，看到这种状况，高明眉头一皱，道：“你们谁，是不是病人家属？”

　　艾晴父母立刻站起来。


第一百四十九章 西医狂人

　　高明刷地从旁边护士一直端着的袋子里抽出一张清晰脑电波高清晰CT图，道：“你们看，病人的脑电波异常兴奋，看过乌云里的闪电吧，不是人从地上看到的那种，而是天上，一秒钟上千下闪电，病人就是这种情况。局部如此兴奋那是很危险的，病人体征正常这只是暴风雨的前夜，必须马上开颅，去压去病灶，知道吗！”

　　艾晴父母脸一下煞白，身子有些摇摇欲坠，熊阔海连忙过去扶住艾晴父母。

　　逍遥子让开身子，高明眼神锐利，一眼就看到病房还有一个人站在那，面色一变，道：“那个人是谁？怎么在里面？万一引起病人有什么变化谁负责！”说着，高明举步就往里面迈。

　　逍遥子是中医世家出身，最怕就是见这种有两把刷子的西医狂人，但眼下方生在里面情况不知道怎么回事，贸然打扰出了问题那可麻烦，当下硬着头皮一步就挡在高明身前，道：“高医生。”逍遥子眼尖，看到高明胸前的牌子，“这个，暂等一会。”

　　“你是谁？！病情十万火急，耽误了谁负责？”说着，高明盯着艾晴父母。

　　艾书青嘴唇哆嗦了下，眼巴巴地望着逍遥子。

　　逍遥子这下犯难了，真耽误艾晴医治，他也不想啊。

　　“里面情况特殊，方生正在检查，打扰不得。”

　　“那个人是谁？”高明厉声喝道。

　　艾书青道：“那人会气功，正在、正在，”还未说完就被高明打断，道：“笑话，现在还有人相信气功这回事，这种手段早就被人证实只是江湖卖艺的把戏！马上进行术前准备，保安！保安！把里面人拖出来！”

　　逍遥子与熊阔海面面相觑，不知道怎么办，小影身子一闪，站在逍遥子身前，道：“我们少爷没出来，谁也别想进去！”

　　“少爷？谁家的少爷？保安！保安！”高明彻底怒了。

　　这时候，两个保安闻声立刻跑来，见眼前一群人恼了高少，自然摩拳擦掌准备上前表现一番。

　　小影冷冷看着，准备毫不客气把人牙敲掉，门开，方生走了出来，神色严峻道：“怎么回事？”

　　高明怒极反笑，有意思，这人语气派头倒像是自己是医生，而且是顶级权威的那种，说道：“你出来就好，我们马上要给病人做开颅手术。”

　　方生理也没理高明，对艾晴父母道：“叔叔阿姨要相信我，艾晴没事，几天后她自然会醒过来。”

　　“你？！你是医生吗？”高明把手中的脑电波相片甩得哗啦响。

　　“我不是医生，但我比你更了解艾晴的状况。”

　　高明脸发青，扭头对艾晴父母大声道：“病人可是你们的女儿，你们是信我还是信眼前这个人！”

　　艾晴父母面面相觑，若是平常医生检查，他们自然会倾向于医生，但是开颅手术，两个人进医院多次，知道这手术有风险，要么就清醒过来，要么就此死掉，与其如此，还不如让晴儿一直睡着，即便是个长睡不醒，但有呼吸有心跳至少还是活着的。

　　一时间，艾晴的父母整个心都揪了起来。

　　“真没有见过你们这样的父母！你们若是这样，我就不管了，我很忙，错过这次想再约我手术，至少一个星期以后。”

　　旁边护士立刻说道：“我们高医生是全国最有名的脑外科大夫！”

　　护士这么一说，二老就有些迟疑。

　　方生道：“叔叔阿姨，相信我，我已经看了，我保证绝对没事！开颅太危险，而且损害大！”

　　“保安！保安！”高明大声道，他实在出离愤怒了。

　　两个保安上前就要拖方生，却被熊阔海拦住。两个保安看熊阔海的架势，眼睛放出两道凶光来，开玩笑，四品武将打得死四头老虎，这份威风差点直接没让两个保安坐地上。

　　“叔叔、阿姨相信我，我保证！”方生大声道。

　　“你拿什么保证？”高明有些歇斯底里，心道这是哪冒出来，保证什么啊，有比自己专业的吗？这人一定是艾晴的爱慕者，之所以这样做有不可告人的目的。

　　方生盯着高明道：“我拿生命保证，艾晴若是出事，我赔我这条命！”

　　“你这是最没意义的保证，谁会真要你的命？！”高明转而对艾晴父母道：“我们要相信科学，相信专业，而不是相信这个人的信口雌黄。”

　　高明这么一说，艾晴的父母又开始犹豫了，是啊，来到医院不信医生信谁啊。

　　艾晴的母亲嘴唇动了动，想说什么，却被艾书青拉了一下，道：“这是高明医生。”

　　高明医生？艾晴母亲闭嘴了，因为她想起来艾晴说过，若是病了或者出现意外情况，绝对不要找高明医生。

　　艾晴母亲记得很清楚，当时她问为什么，艾晴就说这高明对她有坏心思。

　　艾晴父母都是知道女儿自病以后就有了读心术之类的本事，多次实验后证实这一点，因此，女儿说的不会错。

　　也就是说，眼前这位看起来很正派的医生对漂亮的女儿曾经动过坏心思，前几年，老两口看到过有个全瘫痪女患者遭其护理医生猥亵的报道。老两口看得悚然惊惧，双双料定，绝对不能单独留下女儿一个，不管什么时候，老两口都要有一个在女儿身旁。

　　艾晴说的很委婉，但在老两口心里自然就把高明医生列为变态医生之列，之前没有注意到，是因为太过紧张，现在看清楚了来者，渐渐想起女儿的话来。

　　“怎么样？这是手术知情书，你们看一看，同意的话就签。”高明不容分说递过来知情书。

　　艾书青下意识接过来一看，眼睛看到后面病人在手术中可能出现的诸多状况，心跳得越发厉害，连忙把知情书递回去，然后几乎咬着牙道：“这个手术，我们不做！”

　　艾书青下了极大的决心，说完也就出了一口气。

　　“疯了！你们都疯了！你们这是罔顾人命！没见过你们这样做父母的！还有你们！”高明手指着方生等，道：“你们就是杀人犯！既然你们不需要医生，那么请你们离去，然后一起等待死神的到来！”

　　高明从未遭遇到这种状况，从来都是病人以及家属笑脸对着自己，自己的任何决定那就是圣旨，绝对照办，不想这天大清早吃这么一大憋。

　　“保安！保安！快请这几位连同他们的病人出去！”

　　方生没有理感受到权威被挑战而有些暴跳如雷的高明，而是对艾晴父母道：“叔叔阿姨，艾晴现在可以办理退院手续了。”

　　“小伙子，真的可以？！”艾书青颤抖着声音说道。

　　“没有问题。”

　　艾晴母亲脸上海有犹豫不决之色，方生见到，道：“这样，我让艾晴亲自跟你们说！”说着，打开观察室的门走了进去，艾晴父母连忙跟了进去。

　　熊阔海与逍遥子两个面面相觑，心道这老四搞什么啊？艾晴妹子明明昏睡，怎么可能说话呢？

　　两个赶紧也跟进去，高明冷笑一声，也走过去，他一动，身后医生和护士自然跟进去，把个观察室门口一下堵住。

　　众人就见方生一下推开观察室的窗户，正觉得奇怪，一直漂亮的带麻花点的鸽子探头探脑地飞了进来，落在艾晴的床头。

　　艾晴父母眼睛一亮，这是他们家的小花，他们自然认识，不仅认识，还识得小花说的一些“话”。

　　小花小脑袋贴着艾晴的脑袋一会，黑漆漆的眼睛一直骨碌碌转动，过了一会，小花跳了在空中像蜜蜂一般跳起类似“8”字的舞蹈一般。

　　跳完，小花一个纵身如箭一般穿出窗户。

　　艾晴父母面露惊喜，没错，小花代艾晴传话：回家！

　　老两口这才放下心来，马上结帐出院走人。

　　病人家属都决定出院，高明阻拦不了，干站在那，脸色一阵青一阵白，待人走了，只能恶狠狠地骂道：“都他妈的是神经病！一家子神经病！”

　　“高医生，就这样算了？”值班医生探出个头来。

　　高明目光闪烁，心里一点傲心迅速化为恶念，嘴角浮现出一丝冷笑。


第一百五十章 所谓人道主义委员会

　　方生等人把艾晴接回家，一切都安顿好。

　　艾晴在《玄武纪》赚了的钱一部分用来购置家庭护理装置，出现什么紧急状况，家中可以先一步处理，另外还雇佣两个退休了的很有经验的老护士，可轮流照看，还有一个保姆则是日常打扫卫生以及做饭菜之类的。

　　艾晴神色平静地躺在她的卧室里，卧室向外的窗户打开，小花开始带领她的鸽子军不断从外衔来新鲜的花枝，半个小时不到，艾晴的卧室就花团锦簇。

　　客厅，方生被逍遥子与熊阔海拽了出来细聊，当然是因为艾晴父母心里不踏实，希望从方生那听到更确切的内容。

　　方生没理这两个家伙，径直对艾晴父母道：“叔叔阿姨，你们应该知道艾晴有些不同常人的能力吧。”

　　艾晴父母点点头。

　　“她能猜出人的一点心思，准确一点说，她会读心术。”

　　艾晴父母于是大力点头，艾晴连这个秘密都告诉方生，看起来两个人关系很亲密啊，这么一想，二老都有些兴奋起来，看方生的神色也就有些不对起来。

　　熊阔海与逍遥子互看一眼，异口同声道：“艾晴妹子还有这本事？”

　　“要不然艾晴妹子怎么冲到五品武将？”方生道。

　　逍遥子对修炼六根之事略知一二，心中一动，看来这艾晴妹子也不是常人。

　　这倒对老理。

　　老理说一个修行人在未修行之前，也就是没寻到真师之前那是尝尽人间苦难的。

　　艾晴妹子这么心地善良，却遭受如厄难，现在看来，应是老天磨练其心志。

　　若非如此，常人千难万难突破的意根艾晴怎么能打开？！

　　识破人心，晓鸟兽语，这是开意根的标志啊，一想到这，逍遥子兴奋起来，知道强大意根支持下，再支配凯迪机甲，那艾晴妹子现实的战斗力会立刻飙升，达到相当强悍的地步。

　　方生继续说道：“艾晴虽然睡着了，但是意识清醒，通过一晚，怎么说呢，就是我的意识可以跟艾晴交流，是她告诉我的，她没事！叔叔知道气功一点，比气功更高的就是修士的修炼，艾晴这种状况，其实就是僧道的入定，这是好事！”

　　“入定？”

　　艾晴母亲连忙合掌起来，道：“菩萨保佑！”

　　方生笑了，道：“说不定你们家艾晴就是一位菩萨了。”

　　“是吗？！”艾晴母亲脸上终于有了些许笑容。

　　“总之，这是好事！叔叔阿姨这么多年，其实你们也应该观察到一种奇怪的地方。”

　　“什么奇怪的地方？”艾书青现在松了一口气，有些闲情打量眼前的这个小伙子，人非常不错，心中暗叹女儿好眼光。

　　“像艾晴这样的病例长期发展下去，四肢肌肉无论再怎么按摩都是没用的，必然会渐渐萎缩下去，但是艾晴却没出现这种状况，肌肉乃至整个身体状况其实比正常人都还要好，这就是因为她强大的意识，她误打误撞，开了修士们所梦寐以求的意根。”

　　逍遥子听着方生的话犹如钟鸣，心道，还真是意根啊。

　　“意根？”艾书青是搞学术的，却是没听说这个说法。

　　“这是修士对于人体奥秘的总的看法，分为力根、识根、意根、神根、灵根、慧根六种，按照科学的话，就是六大遗传密码，只是这六大遗传密码一直是沉睡的，只在某种特殊情况或者特殊机缘下才能激活、苏醒。”

　　熊阔海第一次听这些东西，听得嘴巴大张，双目炯炯。

　　逍遥子知道，但这在修士中是公开的，对世俗之人却是少闻，方生这是为彻底打消艾晴父母的担心才这般说的。

　　“艾晴的状况你们应该很清楚，她瘫后应该情绪不好，后来找到上网，也就是《玄武纪》的方式，她所有压抑的东西于是有个倾泻点，所以不分日夜沉浸其中，也就符合专一精神，大概也是因缘巧合，她就打开意根。开意根得意通，最主要的神通就是能知人心，知鸟兽语，而在强大意识滋养反哺下，她的身体状况才没有每况愈下，反而日趋健康。”

　　艾书青眼睛一亮，道：“原来如此！”

　　艾晴母亲眼泪掉下来，道：“苦了我的女儿了！”艾晴那些不分日夜的日子她自然是最清楚不过。

　　“好，叔叔阿姨，现在你们应该放心了吧。”

　　“方生，真是谢谢你，若不是你们这几位哥哥在，今天我乖女儿说不定还要受开颅之苦。”

　　中午时分，黄良赶到了，听说艾晴没事，长出了一口气。

　　下午三点半，四个大男人正商量着在附近租个房好随时有个照应，忽听到外头有一阵警报响，过了没多会就有人“砰砰”的敲门。

　　艾书青马上起身去开门。

　　门外是一西装革履三十岁带着墨镜的家伙，手中拿着一工作证，道：“我叫陈冲，海州市人道委员会副主任委员，有人举报你们这有违反人道主义的事情发生。”

　　方生与熊阔海、逍遥子立刻站起来，一时间都有些闹不清发生什么事。

　　方生偷偷问旁边的逍遥子，道：“二哥，这人道委员会是干什么的？”

　　“一个专业机构，一旦评定有违反人道主义的事件发生，当地司法部门会与之联动。”

　　“怎么样？”

　　“制止或者强迫终止相关行为。”逍遥子因为在院校里从事医药学研究，对医疗卫生行业了解比较多，而这个人道委员会和医疗卫生行业打交道比较多，因而知道。

　　方生想起秋曼莉向他描述的社会构成，除了世家、政府，就是这相关所谓专业团体具有相当的权利。

　　艾书青也反应过来，道：“陈副主任，你们搞错了吧，我们这没什么违反人道主义的事件发生啊！”

　　“这个你说了不算，我们要进来调查！”

　　黄良见来者不善，走上去，道：“你们有你们的权力，但是这是私人住宅，你们要进行调查有没有相关法律手续？”

　　陈冲微微一笑，像是早知道有这么一问，抽出一张调查协查令，道：“我们上午已经向区检察院申请了，放心，我们不会知法犯法的。”

　　方生心道，这事估计还是那高明医生搞的鬼，道：“请问我们这里有什么违反人道主义的地方？”


第一百五十一章 你讲法律我耍无赖

　　“据江河医院举报，”陈冲振振有词道：“艾晴身犯重病，昏迷不醒，家人以及朋友罔顾其生命安全，带回家不采取积极的医疗措施，这就涉嫌违反人道主义。”

　　果然是那高明医生，这人看来真不是好人，极有可能惦记着艾晴。

　　艾书青整个愣住了，他老伴也呆了，一时间不知道怎么好。

　　陈冲看这二老的神色心中得意，今天八点半左右他接到高明的电话。高明把情况一说，然后建议对这个被至亲“抛弃”的病人走人道主义流程，陈冲一听就明白了。

　　陈冲追了高明大姐一年还未到手，这小舅子的事当然就是他的事，立刻拍着胸脯说这事包在他身上。

　　“我们没钱治了。”艾书青终于反应过来，连忙说了一个理由。

　　艾书青看这陈副主任来势汹汹，看架势是硬是拖着女儿去做那开颅手术，艾书青对方生这边已经信了八九分，这个时候绝不愿意女儿无辜遭那罪。

　　“这是一个问题，我们会调查你们的收入状况，实在不行，我们可以走慈善流程，也就是说，有关机构会为你支付相关医疗费用。”

　　方生心道，靠，听这陈副主任一说，对自己即将要弄的创业基金感觉前途渺茫，慈善就是这样用的？！

　　方生说道：“病人情况现在稳定，而且我们也请了有资质的护士二十四小时护理，病人卧室一些医疗设备相应齐全。”

　　“那有什么用？你们这是在消极对待，病人情况随时有变化，家里如何能同专业的医院相比？我们人道委员会成立的宗旨就是要尽力避免出现这种因为无知而导致的悲剧。”陈冲脸上的表情生动之极，很是有些大气凛然。

　　“那你们想怎么做？”熊阔海语气不善起来。

　　陈冲看了熊阔海一眼，道：“我们会就病人的状况提交人道委员会的专家组，专家组会给出意见，现在，艾晴病人的检查结果已经通过专家组评定！”说着，陈冲得意地从助手身边掏出一牛皮纸信封，完全是有备而来，“一个上午时间，同时通过网络联通了世界知名的脑外科专家，专家们的一致意见是建议病人尽快做开颅手术，以彻底清除病灶。”

　　“那又怎样？！”熊阔海瞪起眼来。

　　“我们会跟病人家属沟通，沟通不了，我们会申请区检察院强制性执行，听到警报声没有，警车就在下面。”陈冲心道这事还不手到擒来，正要再说下去，就听到方生上下嘴唇吐出一个字来：“滚！”陈冲就觉得好像晴天打了一个霹雳一般，身子一软，好悬没坐在地上。

　　方生算是听明白了，这城市设定了一大堆打着公平、公正、人道幌子的条条框框，真正用起来，却完全具有倾向性的，以前方生没遭遇这些，是因为他的底层老百姓，或者是游民，对这么一个群体，城市法律以及执法者向来是睁一只眼闭一只眼。

　　方生对人心的琢磨，不能达到艾晴那种地步，但是也能看出那些细微的地方。

　　不用怀疑，这人就是高明招来。

　　这人要么就是极其心术不正，要么就是极其自负，更可能是二者兼而有之。

　　观高明一出马，就是前呼后拥的架势，那就是权威，不容一点质疑的，今天早上却在方生这吃了个大憋，没听他的治疗方案病人就跑了，前呼后拥的人都看着了，落了面子，为了这面子，就兴师动众弄出这么一出不管艾晴的死活。

　　方生压住火，这人要是在《玄武纪》直接一掌就拍死，听着这陈冲还不停的聒噪，方生就忍不住了。

　　“你们！”陈冲一指方生，道：“好！沟通失败，你们等着警察上来！”说着转身蹬蹬就下楼。

　　“怎么办？”黄良问道。

　　“堵住门，奶奶的，想进来先过咱们江南五侠这一关！”方生喝道。

　　黄良眼睛一亮，道：“好啊！”

　　熊阔海与逍遥子都摩拳擦掌，准备大干一场。

　　方生看了小影一眼，小影会意，拉着艾晴父母进了卧室，关上门。

　　很快，蹬蹬有人上楼，方生一步迈过去，鞋子袜子脱掉，赤着脚丁字步一站往门口一站，现在就一个办法，撑，撑到艾晴醒过来，万事大吉。

　　两个高大的警察出现，看了方生一眼，道：“你走开，我们要执行公务！”

　　“对不起！”方生苦着脸道：“刚刚不小心踩到强力胶，两个脚被沾住了，挪不开！我也不想妨碍两位差官办事，但是没办法！”

　　逍遥子站在身后，心道还是方生点子多，这就是对方跟你讲法律的时候你要跟他耍无赖，对方耍无赖时就要跟对方讲法律，反正就是不要被对方牵着鼻子走，现在人也不硬扛，人反正就在这，总不能不允许人站在门口，动不了，你看着办吧！

　　方生道：“要么两位帮下忙，看能不能推开我！”

　　两个警察对看一眼，明白对方是在很委婉的将军，心里来火了，两个人还会推不动这样一个人？也不说话，上前伸手一左一右捉住方生胳膊就往外拽，先用了五分劲，没动。八分、十分劲，纹丝未动，两个警察用尽吃奶劲，没动。

　　“这位大哥，存心跟我们过不去啊！”一警察说。

　　“我也是没办法，哪知道会发生这等事！”方生叫屈道。

　　“行，你牛！”两个警察蹬蹬下楼去了。

　　“他们去干什么？”方生扭头问逍遥子。熊阔海虽在海州呆了许久，但这几年宅在家中，对城市规则懂得的没有逍遥子多。

　　逍遥子想了想，道：“放心，警察执法还是有章法的，他们现在正在向上级请示强制执行的级别。”

　　“级别？”

　　“我估计推不动的话，他们就会动用器械，比如警棍之类的，老四，你撑得住吗？”

　　“警棍？”方生脑海里泛起嗤嗤冒电火花的景象，道：“这个我不怕，会不会用枪？”方生忌惮这个。

　　逍遥子摇头，道：“那不会，只是普通的民事执法，又不是与匪徒对峙，不会用得着枪。”

　　方生点点头，道：“那就没什么好怕的啦！”


第一百五十二章 对抗层层升级

　　蹬蹬，那两个警察转眼又跑了上来，这回手上拎着两黝黑的棍子，见着方生就一敬礼，道：“请您让开，不然我们会动用警棍执法！”

　　方生继续苦着脸，道：“我也不想啊！”

　　两个还算文明的警察头一遭遇到这样的事，心道说也说了，这可怪不了他们，想着上前一步，一人一边就拿电棍捅方生。

　　嗤嗤的蓝色光芒闪耀，这下人总该倒下，然后踩着这位的身体过去，不想蓝色电弧闪过之后，堵在门口的家伙非但没有倒下，还好像搔痒一般嘻嘻笑了起来。

　　两个警察吓了一跳，不约而同后退一步，有古怪，互相看了看，立刻加大电压，这时候就听到噼里啪啦的糁人脆响，两个再上前一步，再捅到方生身上。

　　方生大声道：“你们这是干什么？我告你们性骚扰！”

　　两个警察头上汗都下来了，立刻就把电压开到最大，又冲了上去。

　　奇迹出现，这家伙晃了一晃，但是很快两个警察彻底失望，人家根本就没挪地方。

　　两个警察面色发白，心道遇到高人了，赶紧下楼。

　　楼下陈冲得意洋洋地等着，心道用了警棍，谁受得了，再过一会，高明也会过来，专门就是要看这个场面。

　　陈冲见两个警察垂头丧气地下来，心里一凉，问道：“怎么，还不行？”

　　两个警察瞪了陈冲一眼，连忙呼叫总部，把情况汇报一下，有请总部支援。

　　总部一听情况，就知道遇到高手，马上会派两名飞鹰特警过来协助执法。

　　两个警察就是跑大街的，一听飞鹰特警要来，放下心来。

　　十分钟不到，一辆凶悍的悍马径直就冲了进来，带着一股旋风。

　　锐利的刹车声响，车停得稳稳当当，两个一身披挂的特警杀气腾腾地下了车，口里骂骂咧咧道：“总部那些坐办公室的龟孙子是不是吃错了药，要老子到这帮助什么屁人道委员会执法。”

　　“走吧，早做完早收工，昨天晚上那两个妞还等着我们了。”另一个飞鹰特警很猥琐地笑道。

　　“走！”大大咧咧的那个禁不住抚摸了一下自己滚烫的小腹，问了一下楼层号码，径直冲了上去。

　　两个大路警就站在楼下，决定不掺和这事，蹬蹬上楼声地震山摇的，过了一会，就听到打雷一般的嗓音喝道：“就是你小子！”

　　“抱歉官爷，我脚被强力胶沾住，挪不开步！”

　　底下两大路警心道，靠，又是这个路数！

　　“滚！”飞鹰特警怒吼道。

　　两个大路警就听到一阵糁人的拳脚相交的声音，很快，两记惨叫声发出，两个大路警一听，心里一咯噔，完了，这事闹大了！

　　像是人滚下楼的声音，再一瞪眼，就看到两位雄赳赳上去的飞鹰特警领子歪帽子斜地走出来，脸上倒是干净没什么伤痕。

　　这两个飞鹰特警看外头一堆人，脸上挂不住，奔到自己车上，一打方向盘就往外开，不想这时来了一辆医院的车，正是高明带人看热闹了，这里又是老宿舍区，路窄特别是门口处一下就挤住了车。

　　两位飞鹰气势汹汹地下车，还未等里面的高明反应过来两个人同时出脚，砰砰两声巨响，这车生生被推开一米跟墙壁彻底挤在一起，由一块面包变成一块饼干。

　　两位骂骂咧咧地跑回去上车，一溜烟开走。

　　高明满怀激情地跑过来，不想遭遇这一出，吓得小白脸更白了，颤颤巍巍下车，来到准姐夫陈冲面前问情况。

　　一问才知道，连着两拨警察上去都吃了憋，刚才的是飞鹰特警，没看到场面，但绝对吃了亏！

　　高明禁不住有些后怕，看来今天早上艾晴的那些朋友是狠角色。

　　“不用担心，高少，听说这飞鹰最护短的，无法无天的厉害，打了这两个更好，等下看着，会来更多狠角色，如果还搞不定，这事情就彻底闹大了，咱们都是文明执法，逐渐升级的是他们。”陈冲笑道。

　　两个大路警在旁边听到，妈的，这坐办公室的小白脸果然一个比一个阴。

　　陈冲与高明也就等了十来分钟，就听到各处拉响警报。陈冲脸色一白，虽然有预料到，但是没想到会这么夸张，这根本就是对付恐怖分子的架势。

　　陈冲与高明赶紧让开地盘，亏得他们见机快，六辆悍马车直接开了过来，从车上一下窜出十来个精悍无比的汉子下来，也不看他们一眼，径直上楼。

　　陈冲与高明两个的人渐渐随着蹬蹬的声音抬起，很快听到一给声音喊道：“这什么破楼，多费一点劲就塌了。”

　　方生看到眼前站着一黑塔一般的壮汉，一身迷彩披挂，军人悍勇之气扑面而来，比刚才两个强大太多，他倒是不傻，用力冲，脚一跺，楼板就可能塌了，方生欺的就是他们不能蛮干。

　　“这位就是那脚粘住的？”黑塔汉子瞥了方生一眼，道。

　　“不好意思官爷，真是被沾，没办法！”

　　黑塔汉子嘿嘿一笑，道：“小子，想在老子面前搞什么一夫当关，还嫩了一点。”

　　方生脸垮下来，一副将要哭的样子，道：“我真不是故意的。”

　　“你是有意的！”黑塔汉子说罢，一老拳头直接刮着锐风打过来，方生微闭着眼，心道，总算是来了一个高手，四品武尊，四龙之力！

　　当然，这个狭窄的地方这汉子不可能动用自己四龙之力，也就是一龙之力，锐风突起，像是要把人整个地刮走。

　　黑塔汉子脸上露出一丝狞笑，就这一拳，对方准得推走，若是硬接住，脚地必然陷下去。

　　钵子大的拳头直接要递到方生鼻尖，方生的手突然一伸，堪堪握住黑塔汉子的拳头，劲透掌入，方生身子整个横向颤抖，瞬间把力化去，下行到脚下的力只余百分之一，楼板一阵轻微的颤动，却没异样。

　　黑塔汉子一惊，拳头处忽然传来一股大力，人止不住就后跳出去。

　　堪堪站定，黑塔汉子瞪大了眼，喝道：“哟嗬，看不出来是个高手。”撸起手臂的衣袖，正准备大动干戈，肩膀上的呼机响了：“黑子！人都哪去呢？”一个即便是充满愤怒依然很好听的女声响起。

　　这被唤作黑子的家伙“啪”的一个立正姿势，道：“铁姐！有两个兄弟被人欺负，我带人过来找场子！”

　　方生在旁听了好笑，这黑子倒是满口江湖腔。

　　“找回来没有？”

　　“报告铁姐！没有！”

　　“还没动手？！”

　　方生闻言，心道，看来那边那个姐们也是个狠角色。

　　“动了！”

　　“打不过？”

　　“是！”黑子大声道：“报了铁姐的名，可这家伙嚣张得很，说来一个打一个，来两个打一双！”

　　“地点！”

　　黑子报完地点，挂了呼机，朝方生嘿嘿一笑，道：“小子，这下你死定了！”


第一百五十三章 超级警花出马

　　方生笑道：“娃娃哭了，自然家长要出面！”

　　黑子大怒，挥了挥拳头，却又无奈垂下，行家伸伸手，就知有没有，一招就知道对方高低，因此黑子怒归怒，搞不好人家是个力士，那只能是铁姐出面才能搞定。

　　两个人对峙也就一分钟，方生就听到空中一阵“蓬蓬”的声音，听起来像是直升飞机，方生心道，太夸张了吧。

　　这时，逍遥子凑了过来，道：“老四，小心，这个铁姐我听说过，是海州飞鹰特警队老大，四大超级警察，简称超警之一的铁姐，据说是力尊级别，据说她有一身机甲，不知道有没穿在身上。”

　　“不会吧，左右不过是人道委员会的事，还能上演到全武行！”方生说道。

　　方生心想，这些特警态度虽然嚣张，但手头上还是有分寸，真要冲过来，固然是无法突破方生这，但别的地方，例如周围的墙壁，生生拆了那都是可能的。

　　方生正想着，就感觉到一阵风轻轻飘了进来，与这些大汉们走得地动山摇的架势完全不一样，方生的眼睛就微微闭了起来，紧紧地盯着前方。

　　一道俏丽无比的身影毫无声息的显现，方生的眼睛倏地睁开，放出两道寒光，女人一下站定，凤目圆瞪，两个人的目光中空中发出无声的撞击，居于二人之间的黑子立感周围的空气在撕扯着自己，赶紧挪步跳开，跃到上一个楼层的楼梯上。

　　方生忽然“目击”，一是为了在远距离试试对方的身手，二也是受对方艳光所逼不得不瞪大眼。

　　来者必是铁姐，很强大强悍的气息，一身特警服包裹着方生从未见过的富有弹性与质感的女性躯体。

　　今年方生开桃花运，先是与任盈发生鱼水情，任盈的丰盈柔软让方生沉溺其中，接着最近就是扈娆，扈娆柔中带着刚劲的缠绵更让方生回味无穷，但是这两个绝色女人的娇躯都比不上眼前的这尊。

　　方生心道，若是与眼前这个女人有一夕之欢，那绝对属于马上去死都值得的那种。

　　“该死！”铁心兰心中暗骂，这个男人的目光流露出一丝不良气息，正要加大反击，转瞬又变成浩然荡荡。

　　方生醒悟得快，心道这个场合惹怒一个力尊警花，那可吃不了兜着走！

　　力尊六品，最高级别了，再往上就是力皇境界，方生才力尊四品，最低阶，差两个境界了。

　　方生的目光抵挡不住，收回来，铁心兰如影随形跟了过来，直接就在方生一米开外，可谓面对面，双臂一伸，径直就是拿穴法。

　　方生目光大盛，奋力抵挡，不想这套拿穴法奇妙无比，十有一二居然打在方生身上。

　　打一下，就是一股尖锐的疼，好在六条龙脉开动，分散吸收，迅速消弭其影响。

　　铁心兰虽占据主动，却是越打越惊，上来就用拿穴法，就是要兵不血刃让人呆住，可没想这套百试百灵的拿穴法居然毫无用处。

　　铁心兰一凝神，对方套路劲走一一通明，这家伙，居然好像是残脉体质！

　　残脉则穴移，自然不在常人所在位置，这样当然拿不住。

　　方生身后的逍遥子看形势紧急，探出个头来让铁心兰能够看见，叫道：“啊呀，原来是铁姐啊，这么巧啊！”

　　铁心兰后退两步，站定，喝道：“逍遥子，怎么是你？”

　　方生看了逍遥子一眼，心里有些吃惊，逍遥子居然认识这位铁姐。

　　逍遥子也是没办法，这位姐，他一向见了就躲的，怕了她！

　　两家是邻居，两个人勉强算是青梅竹马，不想一次不成功的偷窥被铁姐暴打了一顿，从此逍遥子见着铁姐就绕着走。

　　逍遥子心里叫冤，实则他什么都没看到，却被铁姐误以为全部都看到，类似方生偷窥宋佳的悲剧上演。

　　从小落下的心理阴影，正常状况下逍遥子是绝对不想见这铁姐的，但是没办法，这下非得见面，不然局面不可收拾。

　　“铁姐好！小弟多年未见铁姐！音容笑貌宛若当年。”

　　“别拽文了！”铁心兰干脆利落地说道：“你们这是在干什么？”

　　方生眼睛咕噜一转，身子一动，让开了位置，嘻嘻笑道：“原来大家都认识，那真是大水冲了龙王庙！铁姐，您身手真不错，漂亮极了。”

　　“这位是？”铁心兰问道。

　　“这是我新收到小弟，厉害吧。”逍遥子马上得意地说道。

　　“你就吹吧！”

　　“我二哥真不是盖的，虽然拳脚稀松，但是江湖了不起的仁义大哥，二哥那是以德服人，不是以力服人。”方生立刻恭维道。

　　“咦，小子，话里有话啊！”铁心兰寒着俏脸。

　　方生嘻嘻笑道：“今天这事是有小人作祟，先前我拦着那是无法解释，现在铁姐来，您是明眼人，跟我进去看一看就明白了。”说着，方生就做了个请到姿势。

　　铁心兰看了看逍遥子，径直走了进去，黑子也想跟过来，却被逍遥子拦住。

　　黑子就要发飙，铁心兰一挥手，道：“你不要跟进来，这些人，还不够我一顿的！”

　　黑子嘻嘻笑着站在门口。

　　方生前面带路，推开卧室门，指着躺在床上的艾晴，道：“铁姐，一看您就是力尊，而且即将突破力皇，眼力强那是不用多说的，您看我这妹妹是什么状况？”

　　铁心兰扫了一眼，心道好一个漂亮文静可爱的妹妹，心里顿生好感，走进跟前，凝神细听，呼吸几乎听不到，等了许久，竟然是十二分钟呼吸一次。

　　铁心兰听完，俯下身子摸脉，细细察看，这一看心里就有些震惊，神色越来越凝重了。

　　足足半个小时，铁心兰直起身子，心中有一种强烈的怀疑，望着方生。

　　方生道：“明人面前不说暗话，我这妹妹得了一种怪病，肌肉自下而上逐步僵硬，但我这妹妹是个要强的人，无意中开了意根。”

　　“真是开了意根？”铁心兰一副吃惊的样子。

　　方生一拱手，道：“铁姐，还望您能保密，我可不想我妹妹成为什么人什么机构的小白鼠。”

　　铁心兰点了点头，今天的事实在透着不寻常，为了抓逃避训练的黑子他们回来，竟然遇到一个开了意根的女孩。

　　“她现在这种情况是入定，是境界要精进的表现，至于入定多久说不定。”

　　“哦，究竟是怎么一回事？”铁心兰皱着眉头道。

　　“铁姐应该看到下面医院的救护车了吧。”

　　铁心兰点点头。

　　逍遥子很配合地拉开窗帘，道：“那个一脸得色的就是江河医院年轻了不起的医生高明。”

　　铁心兰透过窗户正好看到楼下得意洋洋的高明和陈冲！


第一百五十四章 谁没偷看过？

　　高明与陈冲见到铁心兰上楼，这是海州传说中的暴力女警，听闻女人最是护短，心道这是万妥了！

　　铁心兰看了楼下两个男人一眼，眉头皱得更厉害了，语气严厉，道：“说，到底是怎么一回事？”

　　逍遥子连忙道：“我们这妹妹状况一出，叔叔阿姨不清楚是什么状况，连忙往医院里送，我们几个兄弟过去一看，才判断是传说中的入定了，正想接妹妹回家，这高明医生就出来了，说病人唯有马上做开颅手术才能医治，拦着我们不许走，最后我们还是走了，这不，他向人道委员会举报，说我们置病人情况不顾，要强行带着我妹妹，好端端的人硬是要做开颅手术。”说到后面，逍遥子声音竟然哽咽了。

　　方生心道，二哥牛，真是最佳男演员。

　　“我这妹妹平常也说了，病了一定不能找这高明医生，她说过了，这医生对她有不良企图，可怜我妹妹近全瘫痪啊。”方生立刻火上浇油。

　　熊阔海、黄良还有小影在旁边看着，心道这两个人东一口、西一口，这两张嘴真是厉害。

　　铁心兰脸色发青，一进门就对艾晴生好感，可怜的妹妹躺在床上，再经检验，体征没有任何不好的情况，即便方生他们不说，自己要几乎要判断艾晴是入定的，好端端入定的人这医生要拿人去做开颅手术，那是坏到极点，再听方生说这高明对病人有不良企图，铁心兰立刻就相信，这女孩这么漂亮，又生病显得这么柔弱，有些医生的确是变态得令人发指。

　　人家不治病，还弄出个人道委员会来强制人家入医院，非得把人送过来，这安的什么心？而最可气的是，自己堂堂飞鹰特警充当了帮凶，铁心兰立刻走出卧室来到客厅，叫了一句：“黑子！”

　　黑子屁颠颠地跑了起来，道：“队长，有什么吩咐？”

　　“楼下那群穿白大褂的，除了女的，使劲给我揍！”

　　“尺度？”黑子立刻兴奋道。

　　“只要看不出来就可以，怎么疼怎么来！”

　　“好嘞！”黑子得令兴冲冲往回走，也不问为什么，大抵情况是下面的人才是可恶的人。

　　方生与逍遥子坐着也就等了一会，就听到楼下杀猪一般惨叫。

　　方生连忙冲小影道：“赶紧倒茶去！”

　　小影瞪了方生一眼，起身去倒茶去了。这时候，艾晴父亲艾书青也出来，对铁心兰，道：“铁警官，非常感谢你能深明大义！”

　　铁心兰头一遭感觉脸有些发烧，道：“老先生不敢，实在是我们不明情况，现在有些人实在太不像话！”

　　方生苦着脸道：“就是，我们这些小民，但凡想耍一点流氓，人家就跟你讲法律，想跟人讲法律，人家却跟你耍流氓。”

　　铁心兰道：“我看你滑头得很。”

　　方生脸色一沉，反问道：“铁姐！艾晴不是我们亲妹，却胜似亲妹，她是我们这几位男人最爱的小妹，她这种状况你看到了，那是真可怜，却又真可敬，让她平白遭那罪，即便你们开坦克来，派军队来，那是首先也得从我们身体上开过来。”

　　“就是！”熊阔海一拍掌，两条浓眉飞扬起来，大声道：“谁敢动我妹妹，我就跟他玩命！”

　　方生虽说的夸张，倒也是情真意切，铁心兰点了点头，转而对逍遥子道：“逍遥子，你现在混出息了，跟这几位称兄道弟，倒是让人刮目相看！”

　　逍遥子见了这铁姐就躲，实在躲不了这人说话老饶舌，现在却不一样，感觉兄弟们豪气，一拍胸膛，道：“铁姐，你是不怎么上《玄武纪》，你要是上了，就知道我们几个，还有艾晴，那现在是鼎鼎有名的江南五侠！”

　　“江南五侠就是你们几个？！”

　　“铁姐有听说过？”逍遥子一脸兴奋激动之情。

　　方生连忙道：“二哥，二哥，要低调。”

　　逍遥子明白自己兴奋过头，他这人，这几十年铁姐的淫威那是阴影不散，潜意识当中极想得到来自铁姐的正面评价。

　　“我听说过！”说着，铁心兰看着方生，道：“这样看来，你就是那个三次杀马天仇的那个，叫什么来着？”

　　方生略显窘迫，道：“方生！”

　　“哦，对，就是方生！难怪你身手不错，怎么样，到我们基地好好打一场？”这话一说出来，铁心兰整个气势就变了。

　　方生连忙摆手，道：“现在不行，我们得二十四小时轮流看护病人了，再说了，还有人骚扰不是，铁姐您也不可能天天守在这里不是。”

　　铁心兰脸色一变，对着肩上的呼机道：“黑子，问清楚谁是高明，想办法让他三个月下不了床。”

　　方生心里听了一寒。

　　逍遥子在旁道：“这事以后再说，我兄弟就在海州，也走不掉，来日方长不是。”

　　铁心兰坐了一阵子，楼下收工了，铁心兰就起身告辞。

　　铁心兰一走，方生眼睛一瞪，道：“二哥，从实招来，你跟这铁姐什么关系？”

　　“以前是邻居。”

　　“那就是青梅竹马啊？”

　　“谁敢跟她青梅竹马啊！”逍遥子苦着脸道。

　　方生晃着脑袋，道：“不对，有问题，二哥你好像挺怕这铁娘子的。”

　　“对！就是铁娘子，你怎么知道她外号的？”

　　“别岔开话题。”黄良在一旁笑嘻嘻道。

　　逍遥子尴尬地一笑道：“也不瞒各位兄弟，小时候很无意间看到铁娘子洗澡！”说到这，所有人都一副恍然的样子，逍遥子连忙举起双手道：“你们可别想歪了，那时候我是多‘非礼勿视’的乖孩子，眼睛被白花花的刺到一下之后赶紧就看别处了，之后我就见着这铁娘子就绕路走，一开始是怕她打我，后来就养成习惯了。”

　　方生笑道：“事情一定没有这么简单！”

　　逍遥子瞪起眼来，道：“难道你们小时候就没偷看过小姑娘洗澡！？”

　　逍遥子这么一说，方生就闭嘴，不但方生闭嘴，连着熊阔海与黄良都闷头不作声。小影在旁听得真切，这情形看明白，冷哼了一声。

　　四个男人互看一眼，忽然哈哈笑了起来。


第一百五十五章 有一种思绪叫想念

　　江南五侠的男人们透过玻璃窗户看到楼下的高明与陈冲像被死狗一般拖走，心里爽极。

　　这满天的乌云算是散去，方生心里却感觉不是滋味。

　　他在这城市呆了六年多，显然他还不了解这个城市。

　　通过扈娆帮忙办创业基金，方生算是了解都市的法律已到繁复之极的地步，不过现在看来，再完美的法律都可能被别有用心的人拿来运用。

　　病人生恶疾，的确可能出现病人家属遗弃或者放任不管的事情，人道委员会监督，并与相关司法部门联动，强迫治疗，这本是好事，但却被高明与陈冲两个小人给生生糟蹋了。

　　越完备的法律，却越挡不住人心。

　　方生和熊阔海他们商议就在附近租一套房，四个大老爷们轮流居住，目的自然是为了就近照看艾晴。

　　虽然高明他们被拖走，不排除这些家伙还来的可能性，因此，二十四小时都得有人在。

　　艾晴的状况，就如同化蛹的毛毛虫，正在经历从量变到质变的过程。这个过程非常重要，与此同时，江南五侠的男人们开始积极商议购买凯达个人机甲的讨论。

　　方生直接就把十二亿拨到逍遥子的帐号，委托他全权负责。

　　这让逍遥子很感动，兄弟归兄弟，但这么一大笔拨过来，方生却眉头也没皱一下。

　　后续的事方生不准备参加，因为他等艾晴醒过来后准备立刻就回冯城，看看老爹，看看他有没有什么办法。

　　夜渐深，熊阔海他们走了，方生推开卧室门，一眼看到艾晴母亲坐在床边。

　　她的身影定在那，坐在床边，微微垂着头，背有些弓。她在轻轻的哼唱着《摇篮曲》，目光里全是女儿，没有注意到方生已进来。

　　方生的脚步禁不住放轻，呼吸也屏住，忽然就感觉眼前所见非常美、非常温情，不知怎的，方生鼻子很软有些酸，眼眶也随之湿润起来。

　　妈妈，人有个妈妈该多好啊！

　　方生自小到大有些浑浑噩噩，九岁前不晓事，晓事后却也少想起妈妈的事。

　　艾晴母亲依然没有发觉方生的进入，干枯的手温柔地拨弄着女儿额头前有些散乱的发丝。

　　方生心头再遏制不住想念冯城，想念老爹的心情，犹如汩汩泉水涌动。

　　这一次不仅仅是为艾晴问医，而是这真的思念。

　　一直没有想念，只是一直隐藏内心极深处罢了。

　　方生并不担心老爹，因为老爹是活了两百岁的怪物，当然，这是他自己声称的。

　　现在方生相信，这样一来，方生自问自己有一段相当长时间要和老爹在一起，甚至自己死掉了老爹还活着，因此，方生可以不想念。

　　但是，现在眼前的场景对方生有强烈的冲击，他想了老爹，而且想生下自己就死去的妈妈。

　　方生在自己内心轻轻呼道：妈妈！

　　这一呼喊，整个身心像是不断电流流过一般，方生处于一种微微颤栗的状态当中，整个人就楞住了、定住了。

　　即便是高楼也无法阻挡方生与大地的亲近，这时候，脚底的涌泉自动打开，无数地气冲涌进来。

　　一瞬间，方生感觉大地就是母亲，就是妈妈，而自己就处于妈妈的温暖怀抱中。

　　这是奇妙无比的感觉，只是因为想起妈妈方生竟然就面临要突破的边缘。

　　一切很顺利，也就十来分钟，方生脚底由四片莲花又开一片，成为五品力士。

　　“咦，方生你来了啊！”

　　方生及时醒过来，来不及感觉身心因为意外升级所带来种种美妙感觉，轻轻点头，道：“阿姨，怎么不去休息？这里有我就好了！”

　　“做妈妈的怎能不看着自己的女儿呢？”艾晴母亲即便是跟方生说话也依然看着艾晴。

　　“阿姨，放心，这里有我，外面有护士，我这人不打瞌睡的。”

　　艾晴母亲忽然想到了什么，在她心目中已经把方生看作自己女婿了，做妈的对女儿也有读心术。

　　艾晴是爱这个小伙子的。

　　现在看来，这方生也很在意艾晴，站在她的立场，那是眼中片刻也不能离开女儿，但是现在，自己却是该腾出位置来让这对小年轻独处一室，也许，他有许多悄悄话要说。

　　有一天，他们老两口会离开，陪伴艾晴的也许就是年轻人了。

　　想到这，艾晴母亲点点头，站起身，道：“那就拜托了！”

　　看着艾晴母亲出去，小心翼翼地掩上门，方生走到床头坐下，望着依然熟睡一般的艾晴，目光落在她的象牙白一般洁净的额头，细长的眉毛，闭着的眼睛却是留着一条小缝隙，长长的睫毛，瑶鼻、红唇，方生一点点看过去，没有任何邪念，只觉得很温馨和亲切，就觉得此时此景仿佛几辈子都经历过一般。

　　这般一想，方生才忽然意识到，在他所认识的女性当中，似乎唯有艾晴才能真正给他带来这般安宁的感觉。

　　与扈娆的一夜，事后了无痕迹，当然，情况允许感觉对了他们也许还会再次疯狂，但男女之间肉欲层面更多一些，而任盈，方生是爱的，在雪地里那轻轻一吻，有心动，但两个人在一起有一种缠绵孽缘的味道，而这种纠缠固然让人痴迷沉醉，有时候却给人不够隽永的感觉。

　　艾晴却不一样，方生一直并没有多余的想法，就好象当她是背景一般存在，而现在想来，之所以当背景就是潜意识里想无论自己怎么样，艾晴总是会在那，在那偷偷关注着他，不离开他的视线。

　　方生情不自禁抓住艾晴的手，贴自己胸口，忽然有一种很奇特的感觉，那就是我终于抓住了你！

　　方生的眼眶禁不住又湿润起来，这下有些没来由。

　　室内很温馨，但室外的天气却很糟糕，乌云密布，而且很快就电闪雷鸣，但这一切都没有妨碍室内的一对男女。

　　方生静静地坐着，静静地看着，昨天晚上他抓住艾晴的手，有那么片刻他与艾晴的神识有了联系，方生希望今天晚上也能如此。


第一百五十六章 艾晴的惊天预言

　　雨点终于噼里啪啦地落了下来，很快敲打在玻璃上发出声声脆响。

　　艾晴母亲不放心偷偷推门看了看，看到方生坐在床头一动不动，又退了出去，彻底放心回房休息。

　　艾晴母亲今晚要睡一个安心的好觉。

　　不知过了多久，雨停了，乌云散尽，东方一线曙光从无数高楼大厦顶上跳出来，然后透过玻璃柔柔地照在艾晴的脸上，给她涂抹了一层金灿灿的光芒。

　　方生看得呆了，觉得此时的艾晴仙女一般美丽，不带一点人间杂质。

　　方生站了起来，俯下身，悄悄地在艾晴的额头上蜻蜓点水般亲了一下。

　　亲后方生才醒觉过来，赶紧站起来，心虚地看了看门，还好，艾晴老妈并没这个时候推门进来。

　　方生长出一口气。

　　方生却没注意到，艾晴的飞快地红了一下。

　　在艾晴“昏迷”的第二天上午八点左右，艾晴醒转过来。

　　见女儿醒了，艾晴父母终把一颗心彻底放下。

　　艾晴其实早已醒来，就在方生突然起来吻她的那一刻。

　　艾晴无法睁开眼，因为无法面对尴尬的局面。

　　那一吻，就像整个身心什么被迫开一般，一种激动的浪潮汹涌地冲击着艾晴，整个人呈现另一种“晕乎”的状态。

　　这是爱情的滋味吗？

　　艾晴的初吻就这样没了。

　　艾晴想到这时候脸禁不住又红了。

　　对别人再寻常不过的一吻让艾晴回味了良久，回味完了艾晴又有些小哀怨。

　　她知道方生目前有还在交往的女友，譬如那个美女上司任盈，再譬如扈帮主，而且，他跟这些女人极可能已经上床了。

　　方生也许会喜欢自己，但是并不妨碍他同时喜欢别人。

　　想明白这点，艾晴就有些沮丧，自己这种状况，又怎么能让方生全心全意地只对自己一个人好呢？

　　于是，当方生再次推门进来的时候，艾晴心情恢复平静，把自己如火一般的热情浓缩成一点，深深的隐藏在内心深处。

　　方生见到已经坐起来的艾晴，高兴同时又有些尴尬，为掩饰尴尬方生索性大步走过去，并大嗓门道：“怎么样？又有什么新感觉？”

　　艾晴却说道：“谢谢四哥，要不是你，我可要被那变态医生在脑袋上钻洞。”说罢，嫣然一笑，一切好像恢复如初。

　　方生顺势坐下，道：“就是！这家伙已经被飞鹰特警胖揍了一顿，据说三个月下不来床。”说着，方生目光柔和了一些，声音也小了一些，道：“这次有没有什么新体验？”

　　艾晴知道方生想问的是这次入定意通境界又到了什么层次，其实意通初境、中境、高境只是粗略划分，并没有像武通乃至神通境界那般有比较明确的量化标准。

　　艾晴只能说她感觉到范围更加辽阔了，而且不仅仅是当下，一小部分过去，一小部分未来，她都能隐隐感觉到。

　　艾晴心头有微微的得意，在以后方生他有什么想瞒自己的，过去、未来都被自己知悉。

　　方生忽然感觉艾晴目光有些异样，看自己犹如透明，想到艾晴的异能来，脸色微变。

　　“四哥不用怕啦！”艾晴嗔道：“像您这等力尊大人，我是看不破心思的。”

　　方生故作大方，道：“我没什么，君子坦荡荡……”

　　艾晴于是嘻嘻笑了起来。

　　方生老脸一红，终觉有些不好意思起来。

　　方生正要说自己看艾晴这等情况稳定，决定马上就回冯城看能不能请来高明医生先看看，不能医治再考虑凯达机甲，不想艾晴脸色忽然一变，双手捂住头呼疼起来。

　　方生吓了一跳，连忙过去抱住艾晴的头，道：“怎么呢？怎么呢？艾晴！”

　　艾晴摇头，喘息道：“我不要紧，是我忽然看到一个岛被海啸卷起的百米大浪淹没，好多好多人死了！”说到后面，艾晴身子禁不住瑟瑟发抖起来。

　　方生心脏一下漏拍，径直停了一秒，糟糕，艾晴意通境界刚刚有所提升就接收这么不好的消息。

　　“说说岛的情况，还有时间。”

　　“时间是2037年五月五号下午五点，我看到大楼时间牌上是这样显示的。”艾晴很肯定地说道。

　　方生听了一惊，那就是明天。

　　再听艾晴把岛上情况一描述，方生脸色发青，这下他可真吓到了，这分明是大禹岛啊！

　　也就是说31小时后，大禹岛会遭遇海啸！

　　断断续续的描述中，这场突如其来的海啸灾害最后止步大禹岛，整个海州就依靠大禹岛，这些零星分布形成拱卫之势的岛屿，最终只是在海州内引起狂风暴雨以及一些局部的灾害而已。

　　这事别人说，方生不信，但是艾晴描述的，那就多半是真的。

　　方生安慰好艾晴，赶紧找来熊阔海和逍遥子，特别是黄良，因为艾晴的描述中，黄良的所在那两个岛屿大奶岛二奶岛都会淹没。

　　黄良一听，脸色煞的就白了，道：“会不会搞错啊？”

　　方生再把艾晴的一些细节描述说了一遍，黄良对大禹岛熟悉无比，越听脸色越发白了。

　　说罢，方生道：“诸位的意见如何？”

　　熊阔海正色道：“宁可信其有！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　四个男人面面相觑，都有些不知道怎么办。

　　这事搁到政府好办，一个通知下去，然后上下动员，大禹岛上一万多民众就可以迅速撤到海州，可是，这事要江南五侠的男人们去办那可真难，问题的关键是无论是政府，还是大禹岛上的居民都不会相信31小时后大禹岛会突遭海啸袭击的事。

　　四个男人迅速上网，把最近几天的天气预报海洋预报都调出来看，无论怎么看都是非常晴朗的好天气，至于大禹岛附近海域水浪也顶多是两三米高，算是平静得不能再平静。

　　半个小时后，江南五侠的男人商量大概个议程，然后各自忙碌开了。

　　黄良负责在大禹岛人在网上的社区发布主题为《近日大禹岛疑遭海啸袭击岛上居民做好防范措施》的帖子。

　　黄良到商厦新购置匿名手机，然后分别辗转各大商厦半个小时发帖子。

　　熊阔海跟着黄良一起行动，负责给海州气象台以及有关政府部门打匿名电话。

　　逍遥子留在家中照看艾晴，看艾晴那能否得到更加清晰的信息，一旦获得迅速传递过来。


第一百五十七章 散布谣言

　　气象台的接线员黑吉在接到熊阔海变了嗓子打来的警告电话时，他正盯着大屏幕上的气象云图看。

　　大屏幕显示，海州以及附近海域万里无云，这对老百姓来说是好天气，但是黑吉却觉得有些异样。

　　昨天晚上乌云密布，雷声滚滚，让黑吉感觉到一丝兴奋。

　　黑吉调出今年来的气象资料一看，居然发现这是今年海州的第二场雷。

　　第一场雷是在华夏国的惊蛰节气，之后就再也没有，这对春季来说着实少见。

　　黑吉从那软塌塌的椅子站起来有两米高，全身皮肤漆黑，外形着实像一头黑熊。

　　没错，黑吉就是来自非莽大陆的移民。

　　五十年前，非莽大陆还是整个地球的一大洲，但是一场场为了争斗政权的军事叛变，一场场惨无人道的种族屠杀，但凡受过教育有些能力的非莽大陆居民都移民到个大陆。

　　而在2012年之后，非莽大陆出现大移民潮。

　　近二十年来，有一千万非莽大陆的居民阔别上万年的故土散居在欧盟、美邦、俄联、海国以及华夏各地。

　　黑吉所在国自古与华夏古国有渊源，五百年前有一支庞大的海船队来到黑吉的家乡，华夏国人的友好慷慨让黑吉所在的部落记忆至今，因此，黑吉一获得移民的机会就来到华夏国。

　　现在三十六岁的黑吉已经成为海州气象台一名中级技术人员，这是明面上的，实际上黑吉是正义盟的一名成员。

　　回首往事，非莽大陆的分崩离析，实在是出于发达国家的贪婪，而这些国家贪婪其实就是掌握着这些国家的公司以及世家的贪婪。

　　早在一百年前，非莽大陆就大部分就被一些公司以及世家所支配，所有的战乱和冲突都有着这些吸血鬼的身影。

　　以利诱之，非莽大陆的黄金、钻石、石油，自古与人和平共处的珍惜动物一车车一船船源源不断地流散到世界各地；以利挑之，战乱不断，冲击不断，甚至出现种族毁灭，非莽大陆越乱，而那些人就越得利，到现在，依然还在非莽大陆的原住民们沦为奴隶一般为他们开矿、挖路，以及建设各式各样奇怪的建筑。

　　黑吉庆幸自己能够身在华夏的海州。

　　前天，欧盟、美邦的各国的首府都举行了大规模的示威游行，平民冲击市政府、警察机构，黑吉看得两眼冒光，心道，闹吧，闹吧，彻底把那些世家、公司的伪善面具彻底撕下！

　　黑吉虽然看得过瘾，但也知道这些毕竟是昙花一现，始终是散沙的民众是斗不过那些利益集团的，因为他们控制了政府，掌握了军警，最重要的是能够颠倒是非的媒体。

　　黑吉的心情正有几分期待又有几分沮丧之时，熊阔海的电话就打进来了，黑吉回过神，拿起电话“喂”了一声。

　　黑吉的华夏普通话非常标准，单从电话中听绝听不出来。

　　“您好，这里是海州气象台民众服务热线，请问您有什么事吗？”熊阔海捏起了嗓子。

　　“现在到处在传明天下午五点左右，大禹岛附近水域会发生大海啸，请问到底有没有这回事？”说话这嗓音嘶哑和有些焦急。

　　黑吉眉头一皱，手指灵巧在键盘上敲动，大禹岛上气象云图调了出来，道：“您好，请不要相信这些话，目前为止，没有任何迹象表明大禹岛附近将有大海啸，请您相信现在科技对海啸的预报水平，如果有的话，我们一定会提前通知广大市民的。谢谢！”

　　挂了电话后，十分钟后，又响了，这会又是个女人的声音，问的内容居然一样，还是大禹岛上将有大海啸的传言。

　　黑吉又礼貌的回复了一遍。

　　女人却又问道：“前个月大禹岛上的如意金棒突然倒掉，这是不是海神一种警告？”

　　黑吉无奈地笑道：“您好，这位女士，您的联想力非常丰富，但是这与海啸没有关联的。”

　　“那它为什么倒掉呢？”女人不依不饶地问道。

　　“这个有事故委员会去调查了，现在结果还没出来。”黑吉说道。

　　一个小时，黑吉接到了三十个有关大禹岛大海啸的市民咨询电话，这引起黑吉的注意，马上起身向值班台长汇报这个情况。

　　上午十一点，方生才找到扈娆。

　　打电话打通了是十点，然后在海大扈娆办公室等了一个小时她才来。

　　扈娆是扈二娘，更是扈帮主，她应该很有能量，方生找她就想看她有什么办法把岛上一万多民居民接出来。

　　方生从艾晴家中出来抬头看了看天，万里无云，这是各方面都让城市居民觉得非常好的天气，但是方生却感觉有些酷热，而且更重要的是，周围没有一丝风，就好象空气完全静止了一般。

　　赶到海大在等待扈娆的过程中，艾晴那边打来电话，说小花传来最新消息，大禹岛附近岛屿，有大量寄居的海鸟开始成群地往大陆方向飞。

　　方生立刻吩咐熊阔海接手黄良的工作，而黄良驱车赶往海州浦江出海口，拍摄大量海鸟群飞的照片。

　　“急着找我有什么事？”扈娆看着方生道。

　　方生说在电话那头有急事要谈，不会是因为叶曼把他从超导班开了的事吧。

　　这事还未知超导班传开，但扈娆知道。

　　叶曼为了不彻底得罪牛家，牺牲方生。

　　扈娆在《玄武纪》为了四海帮能够打垮江河帮，委身毒手书生的事她都答应，帮派如此，一个集团的老总也是如此，因此扈娆对叶曼此举很是理解。

　　当然，就扈娆心中而言，倒是更希望方生能彻底摆脱现实的工作，这样才好在《玄武纪》里一心一意帮她，今年还有全《玄武纪》的帮派大战了，扈娆还指望着方生了。

　　扈娆都仔细想过，若是方生能彻底加盟四海帮，就算一段时间，甚至几年时间内让方生当自己丈夫那都行。

　　方生找她是不是又提出他无理要求，他一向如此。

　　然而让扈娆惊讶的是，方生一张口，忽然说出一番大禹岛即将遭遇大海啸的惊天言论。


第一百五十八章 这样做的风险

　　方生把艾晴脑海中的图像详细描述了一番，扈娆脸上露出凝重的神色，想了片刻，道：“你想要怎么做？”

　　“我知道你能量巨大，能不能通告政府，让政府从现在开始赶紧把岛上的人撤到海州来。”

　　扈娆摇了摇头，道：“海州市里我虽然认识一些人，但不足以让他们相信我的惊天言论，毕竟这不是小事。”说着，扈娆道：“你怎么不找方德安？”

　　“他？”方生想了想，最后道：“我想了想，找你和找他效果一样，所以我来找你！”

　　扈娆一听，心里多少觉得亲切，便宜老爸不找却来找她，这是不是眼前男人另类甜言蜜语的一种方式？

　　扈娆想了想，方生的分析还真没错，世家与政府各行其道，在某方面而言影响力显著，但同时也让政府对世家颇为忌惮，特别对世家一旦出言干涉公共事务，甚至有可能起到反面效果。

　　扈娆琢磨了一下，心中终究对艾晴所言大半不信，说道：“方生，也就是说艾晴所说的，你完全相信？”扈娆这么一说，忽然意识到自己心里泛出一丝酸意。

　　方生点了点头。

　　酸意于是更浓了一些，但扈娆依然脸色平静道：“我在学校里接受各式各样的学校与培训，了解这世界上的诸多奇人异事，开意根者的确有一部分会偶得预测功能，但是，方生首先一点，你确定艾晴是开意根了吗？”

　　方生点了点头。

　　“好，就算是，可是据我所知，一份报告表明，当然这是份绝密报告，我只能告诉你，意能者所预测的东西只有百分之十的准确率，也就是说，艾晴所预测的事只有百分之十的可能发生，但是如果你要做这件事，你知道你所面临的风险吗？”

　　“什么风险？”

　　扈娆摇了摇头，道：“看来你太不了解这城市的规则，你这个样子无凭无据的政府很难相信，而以我对你的了解，你很可能会强行推动大禹岛居民撤离的事，不管你用什么手段，没有政府组织下那就是违法的，你可能犯散布谣言罪以及危害公共秩序罪，而由此引发的混乱甚至损失都要算到你头上，你想过没有，为了十分之一的可能性，而你可能面对锒铛入狱的局面？”

　　“这个啊，我无所谓，都算在我头上好啦。”方生立刻说道。

　　这个方生显然有些没心没肺，扈娆心道，笑了笑，道：“你这样很傻知道吗？”

　　“你就说帮不帮我吧？”方生觉得跟扈娆说话有些费劲了，艾晴就没这么多话，她那么聪明一定预料到后果，但却很支持自己。

　　一方面的结果就算是自己错了，这是好事，大家太平，无非是自己被司法部门盯住，进去吃几天牢饭而已，可是万一自己对了，那就是救了上万条人命。

　　“你可能会觉得我冷酷。”扈娆神情凝重道：“因为一方面我从来认为每个人只能是为自己负责，这个世界没有一个人应该为另外一个人的生命去负责，另一方面我相信因果，那些遭受到意外的人，他们必然是有承受这些意外的‘因’在里面，我们又为什么要改变这些呢？”

　　扈娆的话很冷静，冷静得让方生有些不爽，但是仔细想想，扈娆的立场也没什么不对。因为在扈娆看来，甚至就连熊阔海他们大概心底都不怎么相信，只是因为自己很相信，他们作为兄弟才不遗余力、无条件去做。

　　方生叹了一口气，道：“艾晴所说的固然让人觉得难以置信，但是不知怎的，我却是很相信，不仅仅是我相信艾晴，更主要的是我也有这样古怪的感觉，今天的天气很是异常，酷烈而无风，而更主要的是，现在开始，大禹岛以及其附近岛屿的海鸟都大规模的往大陆飞。”

　　“哦，这是真的？”扈娆神色严峻了一些。

　　方生道：“这应该是真的，我已经派人去调查了。”

　　扈娆看着方生，道：“你知道你这样做会把自己卷入什么样的麻烦当中吗？你知道你到时候会搞不清楚自己是祈祷灾难不发生还是会发生？”

　　方生点点头，道：“你说的因果我相信，有些人必然要承受一些，那是因为他们的‘因’，但是事前我知道这些，这也是我的‘因’，你放心，我们所说的都等于没说，你是在不知情的情况下给我提供帮助的。”

　　扈娆叹了一口气，道：“对不起，跟有关政要谈海啸，说服他们发布海啸预警的事我不会去做，因为交情归交情，他们的一举一动都有法律法规限制，没有确切的证据，他们的任何擅自行动都是非法，都是会被人弹劾的。”

　　听到扈娆这么说，方生不禁有些气馁，看来自己想到还是太天真，心里正琢磨着要不要跟便宜老爸方德安说这事，却听到扈娆道：“不过我可以给你一个建议，那就是不要把岛上一万多人都撤出来，因为这是不可能完成的任务，目标不妨放低一些，只要尽力尽心去做，能撤出多少算多少，这样似乎更容易一些。”

　　“哦，怎么做？”方生心中知道一动，扈娆不给以直接帮助能提供个点子也好。

　　“明天是周末，大禹岛本来就不少人来海州，譬如海州迪士尼乐园突然在大禹岛免费赠卷，再譬如歌神秋曼莉个人演唱会免费赠票，还有，叶总开了你，多少对你有些亏欠，搞一个特价海州周边三日游，相信大禹岛居民有许多愿意报名参加的，而我恰好认识船运公司的人，我会想办法让他们加开班次。”

　　方生眼睛一亮，道：“就这样说定！”说着，匆匆离去。

　　扈娆望着方生的背影，心道这是个傻子，自己所遇到的所有人没一个比他傻的。

　　大海啸，怎么可能呢？

　　扈娆透过窗户望着万里无云的天空，室内空调使得四季如春，不知怎的，扈娆心中忽然真的有一丝不祥之感，扈娆连忙晃了晃脑袋，看来自己有些被方生影响。

　　跟着他一起疯，扈娆是不可能的，但是出点主意倒是完全可以的。


第一百五十九章 以结婚的名义

　　方生走出海大快步走在大街上，心中有一种豁然开朗的感觉。

　　刚从艾晴家出门时，方生心情特沉重，因为大禹岛上一万多人命背在身上，扈娆一席话却让他开了窍，生死有命，自己尽力而为，也就心安。

　　中午十二点时分，方生从华夏国旅出来。

　　方生刚刚在叶曼下了个订单，一千个海州两日游名额，一个是购物娱乐游，另一个是海州周边游。

　　叶曼对方生的到来有些吃惊，但听到来意非常高兴。

　　方生说华夏国旅尽量安排，叶曼说最多一千个容量，并对方生说，这事她一定竭尽所能办好。

　　叶曼没有问方生为什么一下搞这么大的团体预定，叶曼只觉得对方生理亏、心亏，给了方生成本价，明天早上还特意联系一艘专轮前往大禹岛。

　　方生对叶曼办事放心，这女人与人不亲，但办事错不了。

　　逍遥子与熊阔海那头已出发，去购买迪斯尼以及周边几个大型娱乐场的一日游乐卷，团购价一下就买了两千张。

　　落实这些，方生却还没想好个由头在大禹岛发这些票。

　　免费发是不行的，人的心理很奇怪，免费发的就不重视，方生打电话要黄良联系大禹岛上的所有超市，让他们搞促销活动，买了多少金额的商品就送一张票。

　　票的日期都是明天，过期作废，明天又是周末，这样设计比较合理。

　　忙完这些，方生就打电话直接联系秋曼莉。

　　电话是秋曼莉助手接的，方生报了自己姓名后，电话那头直接响起秋曼莉独特慵懒的嗓音。“方生，怎么想到给我电话？”

　　“明天晚上你开个唱会吧？”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“到处都是你的广告。”

　　“正准备给你送贵宾票了，不想你就打来电话了。”秋曼莉嘻嘻笑道。

　　方生直接奔主题，道：“你们现在还剩下多少票，我全包了。”

　　“啊？！”秋曼莉有些惊讶。

　　“一个朋商业活动，搞促销。”方生连忙说道。

　　“哦，是这样，好的，我问问。”

　　秋曼莉问完之后，得到的结果是还剩一百张。

　　“好，我马上过来，把票都给我就行了！”方生连忙说道。

　　“好的，我给你最优价。”

　　半个小时后，方生从秋曼莉那拿到一百张票后就出来，秋曼莉也忙着准备明天晚上的演出也就没多留方生，但说好明天晚上个唱会一结束出去吃东西，地点自然就是方生从前说过的海门町大排档。

　　方生从鼎新酒店出来，从已经聚拢在酒店外粉丝群杀出，受演唱会的启发，方生叫逍遥子以及熊阔海一起动身，叫他们分城市东西南北收拢一些电影票，以及动物园票，这样大抵也凑齐了几百张。

　　这些都弄好了，方生正要给黄良打电话，他的电话就打过来了。

　　下午一点，黄良就在浦江入海口，一辆新购置的越野吉普车就在他身后，他的前头那是一片宽阔的海滩，远处海水翻着浑浊的浪花。

　　黄良瞪大眼，嘴有些张大，因为就在整个波浪起伏的海面上空，无数密密麻麻的海鸟正“哇哇呀呀”地飞向大陆，遮天蔽日犹如黑云滚滚。

　　黄良在海边生活这么多年，从未看过这等壮观奇景！

　　正如方生所预料的，黄良心里对艾晴描述有所怀疑，明天下午五点就会发生大海啸，这不大可能吧，因为没有一点迹象！

　　方生很坚信，这让黄良也开始有些相信，感情上相信，但理智上却依然保持怀疑，但现在，站在这海边看到这等奇景，看的真真的，黄良信了！

　　天地异象，鸟兽必惊，这是老人们多少年传下来的经验，难道大禹岛真要遭遇海啸？！这还得了！黄良生于斯长于斯，多少亲朋好友，多少乡里乡亲，黄良一想到他们毫无准备下海啸突来，那是怎样的人间惨剧？！

　　黄良一阵阵头皮发麻，从这一刻起他才算是真正进入状态，可就在这时，手机突响。

　　“喂，黄良！”

　　“胡丽。”黄良无比惊讶道。

　　胡丽就是那疯狂的女艺术家，沙滩雕塑是其一个爱好之一。

　　“我在岛上。”胡丽娇声道，一个音似乎有九个转，带出不尽的妩媚。

　　黄良冷汗一下下来了，赶紧大声道：“胡丽，你怎么到岛上呢，赶紧回海州！”

　　“什么？”胡丽的声音一下冷了下来。

　　“听我话，赶紧回海州。”

　　“你是不是在大禹岛有相好了的呢？不过，我理解。”胡丽的声音不能说冷，而是开始冰了起来。

　　“不是！不是！”黄良连忙说道。

　　“我不管，你不来我就在岛上再找个男人，反正这里精壮的男人有的是！”说着，胡丽就一下把电话关了。

　　黄良一蹦多高，再给胡丽拨电话，这个女人竟然不接！

　　黄良的紧张立刻升级了，这疯女人，不是说好一年见一次的吗？

　　黄良赶紧给方生打电话，把情况一说。

　　方生一听，一拍脑袋，免费发票多一由头，道：“三哥，你跟这胡丽感情怎么样？”

　　“还好，”黄良答道，“你问这个干什么？”

　　“这样，我这里差不多快筹集三千张票，超市促销用一些，其它的就用着你和胡丽的婚礼上！”

　　“我和胡丽的婚礼？你这是说的哪跟哪？”

　　“她是艺术家对不对？”

　　“是啊。”

　　“艺术家一向都比较疯狂，比较浪漫的是吧。”

　　黄良一想也对，把胡丽那股子骚浪比喻成疯狂浪漫，也勉强正确：“差不多这样吧。”

　　“三哥你赶紧上岛向胡丽求婚，如果她不同意就用明天大禹岛会出现大海啸的事跟她说。”

　　“她会信吗？”

　　“不管！就说这个是为了岛上一万多居民的生命安全，今天晚上你们就举办婚礼，然后在婚礼上，这些必须明天去往海州的旅游卷、演唱会票卷就与你们的名誉派发，也就是说你们要做到普岛同乐！”方生大声说道，为自己突如其来的奇思妙想而兴奋。

　　黄良瞪大了眼，觉得方生的想法太过匪夷所思，自己思维有些跟不上。

　　“岛上居民你大多对认识不是？”

　　“是。”黄良只知道点头。

　　“你结婚好意思不请全岛人狂欢？”

　　“我？”黄良有些张口结舌了。

　　“就这样办！我们一起上岛，你去二奶岛接人，我去婚纱店让他们准备好一切，大哥二哥他们都上岛。”

　　“你们都上大禹岛？”黄良惊道。

　　“是，不要紧，在艾晴最后看到的画面，大禹岛的最高的地方并没有被海水淹没。”

　　“哦，那是大禹岛碧霞峰。”黄良一听这个就放心，碧霞峰有海拔四百多米高，的确是比较安全的地带。

　　黄良现在感觉屁股被火烧了一般，等了半个小时，方生与熊阔海、逍遥子都赶来了。

　　四个人立刻了一艘快艇直接就往大禹岛方向赶。


第一百六十章 传播委员会

　　下午两点，海州传播委员会办公室收到来自气象台的通报。

　　传播委员会与人道主义委员会一样，是由专业人士组成的准官僚机构。

　　这些委员会主要面对的是社会公共事务，传播委员会主要是针对在各大媒体信息传播时的失真、虚假、夸大等方面的内容，譬如有广告出现相关内容，传播委员会就会收集证据能够提供给相关政府部门进行罚款、吊销广告许可证等惩罚措施。

　　这是传统方面，传播委员现在更主要的是针对网络媒体，一旦出现谣言，以及对政府的不当言论传播委员会就会迅速采取行动。

　　同样是收集证据后向网监部分提请，网监部门自然会对有关网络言论进行屏蔽，这都是世人所了解的，而不为人所知的是一些涉及各阶层的秘密，传播委员也会有责进行协管。

　　每个月都会有来自上面需要屏蔽的主题已经相关内容，传播委员会要做到就是与有关部门协调。

　　茱丽副主任正在办公室坐着，一身黑色的OFFICE西服装，头发挽了起来，戴着一副黑框眼镜，人显得多几分成熟干练，也多了几分刻板。

　　不近情理，这是茱丽手下一些干员常常私下评论的，而当面对面这样一位副主任时，干员们多心怀敬畏，当然有些大胆的干员也曾想过茱丽副主任把那平日挽起来的头发放下来的模样，那应该是披肩长发的状况，严肃的黑框眼镜再拿掉，薄施脂粉，茱丽副主任应该算是大美人。

　　然而，茱丽的这种形象只是存在人的想象中，从未有一个人见过茱丽另外的装扮。

　　看完气象台的通报后，茱丽立刻要网络干员就“大禹岛海啸”进行网络收集。

　　两点十五分，茱丽副主任电脑屏幕就显现出黄良、熊阔海两个人。

　　已经锁定网络不间断发帖就是这两个人，茱丽看了看，最近的由黄良匿名发的一张帖子是张照片。

　　茱丽一看这照片就发呆，头有微微眩晕的感觉。

　　茱丽今年二十九岁，在她从小到大记忆里，似乎也看过这样的场面，漫天的飞鸟，还有地面上奔跑的老鼠，城市中的人惊慌失措……

　　茱丽身子歪了歪，用手扶了一下桌案，然后用力晃了晃脑袋，又是怪梦作祟。

　　茱丽总有一种奇妙的感觉，就好象自己幼时经历过一场天地大灾一般。

　　茱丽曾经就问过几个从小一起长大的发小，结果却发现他们根本就没有这样的记忆。茱丽只当是怪梦，但是内心深处又总有一点狐疑，现在冷不丁看黄良拍的视频，遮天蔽日的鸟群如云团一般前进，吓了茱丽一跳。

　　茱丽下意识想到，难道大禹岛真要出事？不可能！茱丽马上自我否决。

　　清醒过来的茱丽立刻恢复平日的干练，拿起电话来，开始吩咐下去。

　　首先是气象台，应该马上拿出科学结论，若是群情汹汹，就要通过电视新闻进行强有力的辟谣，其次监测大禹岛与海州来往旅客的数量，最后就是要海州天网提供黄良与熊阔海的动向。

　　三点时分，天网传来消息，黄良与熊阔海已经乘船前往大禹岛。

　　茱丽眼睛一亮，他们两个不是宣称大禹岛有海啸的吗？怎么反其道而行之？

　　沉思了片刻，茱丽立刻联系还在大禹岛的海州事故调查委员会的冯凯。

　　这次大禹岛如意观如意棒突然倒塌事件由冯凯副主任率队前往调查，各委员会之间会有常规的信息往来，茱丽联想力丰富，怀疑黄良、熊阔海这样作为是否与如意棒倒塌有关。

　　冯凯出身海州冯家子弟，是与方生江南五侠有很深渊源的冯保的大哥。他们兄弟两个，一个走官途，另一个守家业。

　　冯凯在岛上已呆了近一个月，如意棒倒塌事件依然毫无进展，不过他的样子在其下属看来并不急。

　　冯凯接到茱丽的情况通报，并未太放在心上。不过出于谨慎，冯凯查了查，很快就得知黄良已经到了大禹岛，但已经乘坐私人快艇直奔大奶岛二奶岛的方向。

　　接到冯凯电话茱丽已经来到最沿海的码头，也就是黄良、方生他们登船上岸的码头。

　　船开了半个小时不到，茱丽就看到又是一大群犹如乌云般的海鸟发出惊慌的叽叽喳喳声奋力向海州方向飞去。

　　眼见为实，茱丽心头忽然泛起一丝不祥之兆。

　　茱丽立刻吩咐手下道：“把所有资料立刻呈一份给灾难委员会，让他们分析灾难发生的概率，决定是否要政府部门汇报，提请发出灾难预警。”吩咐完，茱丽又向手下干员吩咐，要求获得大禹岛岛内动物状况。

　　下午四点，离艾晴预测的大海啸还有25个小时，茱丽以及四名干员上了大禹岛。

　　自看到一波海鸟飞过之后，就再没有海鸟了，晴空万里，海风徐徐而显得格外温柔，一切都显得非常平静而安详，方才看到大群海鸟狂飞之景茱丽的心理天平有些倾向大海啸发生，但是现在茱丽又坚定了。

　　茱丽心道，自己怎么呢？怎么会对完全不在科学基础上的出的结论会产生相信的感觉呢？

　　大禹岛就是一条商业大街，街两旁就是矮房，都是渔民建的，由许多巷落可以延伸进去。

　　整个岛民居住区背临着碧霞峰，由商业大街往西一条盘山公路通往碧霞峰峰顶。

　　峰顶上有一灯塔，灯塔下有一妈祖庙，庙前有一平地，可容下三四百人，是村人平时祭海地。

　　茱丽只要一抬头就能看到那碧霞峰标志性的灯塔，但是，茱丽踏上岛第一眼却被眼前张灯结彩的喜庆场面给吸引。

　　看来岛上居民并未受到海啸传言影响，可是再一看，那些犹散发新鲜油墨香味的结婚大照片分明有一个是黄良，这到底是怎么一回事？

　　茱丽打开手机。

　　手机已经跟天网联通，通过事务调查申请，天网统一，茱丽可以获得天网初级权限，像黄良这等公民的行踪可以随时调出。

　　输入黄良的身份证号，联通不到十秒，屏幕上就出现一艘摩托快艇在海面上，一个西装革履的男子正驾驶着摩托艇，而他的身后却是一身穿婚纱满脸幸福之色的妩媚女人。

　　真要结婚？可是，这个黄良为什么散布明天大海啸的消息，这里面到底有什么玄机。

　　对黄良而言，他现在整个人处于一种亢奋状态，今天这事光他一个人怎么也弄不来，而且他也从来没想过要向胡丽求婚的事。

　　两个人刚刚相识的时候都有过表示这辈子不会结婚的意愿，黄良记得很清楚。

　　今天黄良一上岛，连忙在岛上的黄金首饰店买了一最大的钻石戒，然后赶着去求婚，让黄良没想到的是，胡丽竟然毫不犹豫就答应了，这让黄良颇为惊讶。

　　胡丽看出黄良的惊讶，嫣然一笑道：“这些年到处流浪，累了，想找个男人随便嫁了，不行就离！”

　　黄良瞪大了眼。

　　“楞什么啊？就这样一个钻戒就打发了，有没有后续活动？”

　　黄良醒过来，想到几位兄弟正在大禹岛张罗着，这家伙，真让自己赶上了，得意道：“你就瞧好了！”

　　很快，黄良给胡丽换上白色婚纱，两个人直接开着摩托艇很拉风地就往大禹岛上赶！


第一百六十一章 古老的鱼葬风俗

　　2037年五月四号下午五点。

　　胡丽远远地就看到码头上竖起大幅广告牌，分明是两个人婚纱照，不禁目瞪口呆。

　　“怎么样，亲爱的，震惊吧？”黄良得意道。

　　黄良心道，方生这几个够哥们，这么快就弄出这么大阵势！

　　胡丽发出的惊天的“啊”声，兴奋地挥舞着一只手臂。

　　方生与熊阔海、逍遥子正忙着，超市促销已经谈好，广告已经打出去，第一批是动物园、电影票之类的，现在购买的人群明显多了起来。

　　三个人计划好了，第二批就是迪斯尼乐园票，各大超市都打出吴良与胡丽PS后的婚纱合影照，注明是为这二人庆婚而举办的促销活动。

　　黄良在大禹岛的人缘真不错，严格说，黄良的人缘是来自其父。

　　黄良老爸在大禹岛修桥搭路，捐赠孤寡几十年，大禹岛上了些年纪都知道，听说方生等人是黄良婚礼筹备组的，有人自发过来帮忙。

　　有当地人加入，事情就更好办了，岛上的广告公司齐出动，很快大街小巷都张灯结彩。

　　这些事让人赤手空拳去做，千难万难，但是一大摞钱砸下去，所有人都动了起来，两个小时就搞定，当然，这也是因为大禹岛这条街不大。

　　婚庆公司的人在码头迎接新郎新娘，礼炮声不断，方生、熊阔海、逍遥子就在人群里直接发旅游消费卷。

　　大禹岛的人虽在一孤岛，却也喜欢赶潮流，追时尚，这些票卷相当受欢迎，而且是黄良黄大善人结婚的散财，这是喜庆，每个人都接着，而且各自都商量好明天一大早就赶往海州。

　　下午六点左右，方生、逍遥子、熊阔海就把三千多张票都发光了。

　　就连茱丽以及手下也每个人接到了一张，其中有一个干员得到迪斯尼乐园票，喜笑颜开，被茱丽狠狠瞪了一眼。

　　按照茱丽上岛的步骤那就是直接找到黄良，向其当面质疑，若其不能给出一个满意解释就走司法调查程序。

　　“走！”茱丽喝道。

　　茱丽带领手下人往前走，走了两步就发现靠近黄良他们几乎是不可能的，因为黄良与女人一起坐上一辆花车，两旁都是人，人们都高声呼喊，道喜有的，叫好的有，夸新娘子漂亮的有，更有一位挎满篮子鸡蛋的老婶踮起脚大声喊道：“黄家小儿终于结婚了，岛上的姑娘们洗澡再不用怕了！”老婶这么一喊，众人大笑，特别是姑娘们一个个笑得咯咯的，前仰后合。

　　黄良面红耳赤，耳朵却是一疼，一只耳朵被胡丽捏在手中。

　　人们爆发出一阵掌声，胡丽越发得意了，道：“以后只能看老娘洗澡！”

　　众人笑倒！

　　黄良拱手大声道：“岛上的父老乡亲们，今天是我和胡丽成婚的大好日子，老黄我也发财了，今天普岛同庆！你们手头拿到卷都是免费的，老少爷们们，想去旅游的去旅游，想听演唱会的就去演唱会，想去游乐园的去游乐园，我请客！”

　　茱丽在人群中听着，眉头越发拧了起来，打量四周，这个阵势，少说没有几百万拿不要来，造这么大声势，到底是为什么？

　　直觉告诉茱丽，事情绝非这么简单。

　　黄良的脸像是笑开花一般。

　　这天对黄良来说最得意的一天，由众兄弟搭台，唱戏的主角却是他，这让黄良很是得意。

　　娶了媳妇，请了全岛的人，最后还挽救了岛民的生命，一举三得的好事在黄良这天都实现了。

　　黄良甚至想，今天搞不好就是他人生的最高潮，更搞不好，今后那碧霞峰妈祖庙里就要供上自己的长生牌位。

　　黄良望着旁边的如花美眷，他真没想到她会这么爽快地答应。

　　以前黄良一直小心翼翼地想着这事，盼望胡丽能嫁给他，那么他就不用一年等一回那么难受。

　　当然，这不仅仅是生理享受，黄良更关注的是携美同住，在岛上过只羡鸳鸯不羡仙的生活，这才是黄良的人生终极目标。

　　原本以为要相当长时间，甚至极少可能完成，但是，幸福突然一下就降临在眼前，黄良一下犹如置换梦中之感。

　　这种恍惚如梦的感觉，黄良找到了。

　　方生等人在人群看得清楚，黄良很显然彻底进入状态了。

　　花车开始游行，路边的人自发在两旁夹道欢迎，有抛花以及绿叶枝的，岛上一种用椰壳做到小绣球被一个个顽皮的小孩扔上车。

　　花车游行完毕就是婚宴，这个准备有些仓促，但是大禹岛物产丰富，只要钱扔进去，几个酒楼联合接下这比业务，长方形的桌子摆起来拼成了长长的流水席，各式各样的菜肴流水一般端上来。

　　夕阳斜下，晚霞彤彤，灯笼摇曳，方生与熊阔海、逍遥子去寻黄良口中所称的龙九公。

　　大禹岛原住民多以“龙”为姓，黄良称龙九公在整个大禹岛相当于过去的族长。

　　这个人在大禹岛里一言九鼎，若是说服他，比当地政府说话还管用。

　　明天周末大禹岛本就有一批人要到海州，游玩、探亲访友都有；黄良、熊阔海发的《海啸》帖子多少会影响一些人去海州；今天拿到各式各样票卷的大半明天也会去，自己不去也不会浪费转给别人去。这样算来，大概能有个五六千人去海州。

　　再由龙九公出面，说明天可能发生海啸的事，这样又会有一部分人去海州，剩下的人怎么办，提醒明天五点之前务必要到碧霞峰上来，这样安心等上一天一夜，自然也就躲过这场灾难。

　　若龙九公不同意，明天三四点的时候方生就打算硬来，带领几位兄弟直接占领大禹岛广播站，强行发布海啸警告，到时候能救多少算多少，也算是尽了人事。

　　方生一打听，龙九公带领村中的一些长者却在碧霞峰峰顶上了。

　　方生让熊阔海随机照应黄良，他跟逍遥子两个乘电瓶车上山。

　　也就十来分钟路程，方生估计了一下，如果是一个人不用交通工具跑着上山估计的半个小时。

　　路两旁都是高大的松柏树，郁郁葱葱，下了电瓶车，映入方生与逍遥子二人眼帘的首先是一巨型的灯塔，足足有百多米高。

　　塔顶似乎是个十多平方的小屋，人上灯塔只有手脚爬上去，通过塔身的钢筋嵌入砖石的铁梯。

　　灯塔下就是妈祖庙，庙前有三十二个老者，穿戴有些出奇，似是前朝的民服，与众不同的是老人衣袖、领子上都滚边绣有鱼纹，头上带着方巾，跳着奇怪的舞步，正中间一瘦小老者手举巨盆，盆中躺着一条锦鲤。

　　方生与逍遥子面面相觑，正诧异，就听该老者朗声咏道：“人与鱼情，如山水相依，奈何天年，阴阳相割，人悲哉痛惜，辗转难眠……”

　　老人的声音苍凉悲伤，方生与逍遥子两个都不敢作声，看到锦鲤被红布包好然后挖坑埋好两个人才有些恍然，似乎是鱼葬？

　　整个仪式持续了二十分钟，方生与逍遥子心头都已肯定，这就是鱼葬！


第一百六十二章 妈祖娘娘派来的

　　瞬间，方生心中对艾晴的预言起疑，就眼前所见，大禹岛村民似乎自古保持原始的鱼葬风俗，而这恰恰表示人与鱼，也就是与各式各样水生动物相亲的和谐关系，就扈娆所说的因果而言，大禹岛遭遇大海啸的“因”在哪里？

　　无论是刚刚在大街感受到大禹岛村民的热情，还是选择在碧霞峰峰顶感受村民的质朴，方生都不相信那样的大灾难要落在眼前这些人身上。

　　方生心中一动，隐隐触摸到这世间千丝万缕的因果命运关联，或许这正是自己这些人出现大禹岛的原因。

　　方生无暇多想，赶紧和逍遥子走过去，那主持仪式的大概就是龙九公。

　　“龙九公？”方生上前直接道。

　　“你是？”龙九公说道。

　　“我叫方生，是黄良的朋友。”

　　“哦，那个小子啊。”龙九公露出一丝微笑。

　　“你们这是在做什么？”

　　“鱼葬。”

　　方生心道果然是，脸上却露出一副好奇的神情。

　　龙九公看来喜欢和年轻人交谈，更喜欢把现代年轻人不重视的“老讲究”给他们说一说，道：“我们村有一个锦鲤堂，大概有一万多尾，村人从不食那锦鲤，其中若有老死者按照我们的老规矩就得给他举行葬礼，就像送自己的亲人一般。”

　　方生点点头。

　　龙九公又说道：“我们岛上的人，靠海吃饭，打渔是少不了的，但是我们祖上规矩，凡出海只洒三次网，多少不论，所以我们对大海深怀感恩的心，这些你们年轻人大概不懂。”

　　方生道：“还要九公多多教我们这些年轻人。”

　　龙九公眼睛一亮，点点头道：“现在大禹岛原住民打渔少了，多开家庭旅馆，在这里打渔多是外地住户，唉，人要生存这些都免不了，但不要太贪心。”

　　两个人说着就走到妈祖庙前，方生小声道：“九公，有一事想问问您老的看法。”

　　“说！”不知怎的，龙九公就觉得眼前这个年轻人面善、可亲，自己乐得跟他多说话。

　　“今天开始，大禹岛周围栖息地海鸟都往往海州方向飞，成片成片的。”

　　“哦，这我也看到了。”说着，龙九公两道浓眉皱了起来。

　　“龙九公您不妨派人调查一下大禹岛的动物，看他们是不是现在迁居高处。”

　　龙九公面色一变，面色招呼两个老人道：“老海，老虾，快去看看，岛上的那些个小东西山下有没有？”

　　那两个老头应了一声，麻利地乘上电瓶车就往下冲。

　　过了一会，两个老头就反馈回消息，山下的林子很安静，山上的林子很糟杂聚集大量动物，而且山下有大量的蚂蚁在搬家。

　　方生见龙九公脸色越来越不好，知道是时候了，道：“龙九公，我们之所以来大禹岛，是因为我一个朋友，她有一些与众不同的本领，就在今天早上，她脑海里忽然看到一幅画面。”

　　“什么画面？”

　　“大海啸袭击大禹岛，大禹岛除碧霞峰峰顶处，大多数被淹。”

　　“哎呀，不好！”龙九公道：“谢谢二位赶来示警！”

　　“龙九公您相信？这个、这个政府可没有发出预警，我们也只是半信半疑，就怕万一所以才来大禹岛。”

　　“无论如何，二位仁义！”龙九公激动地大声说道：“说实话，今天早上这些异象我也注意到了，有点怀疑，但不知道是什么，正好一条老锦鲤死了，我们这些老哥们心中不安，才来这举行鱼葬，希望妈祖娘娘能有所预示，现在看来，你们就是妈祖娘娘派来的！”

　　方生暗松了一口气，心道，就怕现代老人迷信科学，相信强大的有关部门，道：“这就好，龙九公能相信就好！”

　　“我知道那些地震台、气象台是干什么玩意的，他们就是给说个概率，但是哪怕是百分之一点概率，一旦发生，大禹岛人那就是灭顶之灾，所以，我们宁肯相信其有！”龙九公正色道。

　　方生点了点头，道：“在山下，黄良正在举行婚礼，为庆祝婚礼，我们派发了许多海州的游乐卷，明天一早，这些人会前往海州游玩。”

　　“哎呀，你们不需要这么做，我老头子一句话，他们都得乖乖去海州。”

　　“这样就好办了！”方生心中的大石头总算是放下来了，嘴上说道：“其实，也是凑巧，黄良小子为巴结媳妇，说要搞个声势浩大的婚礼，这样就需要全岛的老少爷们帮忙。”

　　龙九公九十多岁人，老而成精，感叹道：“你们有心了！”说罢，龙九公马上把那些老头聚集在一起，把情况一说，这些老头都朝方生与逍遥子拱手致谢。

　　很快，老头们回去各家族离开开会，然后老弱妇孺今天能走就先走一批，不过明天都走的话，联系轮渡是个问题，方生连忙说他来解决这个问题。

　　方生赶紧给扈娆、叶曼打电话，落实明天将加开十班次轮渡。

　　做完这些，方生才彻底放下心来，来时忧心忡忡，现在好了。

　　就在这时，黄良打来电话，说正在山下，一个女人据说是传播委员会的副主任，找他问话，叫方生下来赶紧应付这女人。

　　方生与逍遥子跟老人们告辞，立刻下山，就看到流水席摆好了，配上灯火灿灿，蔚为壮观。

　　方生看大家推杯换盏，吓了一跳，走过去一看是以茶代酒就放心了。

　　方生一眼看到黄良与新娘子。

　　黄良披红挂绿的，新娘子则美艳不可方物，方生心叹黄良真是好福气，忽然觉得有人打量自己，方生看过去，却看到一女人坐在紧挨着黄良的桌旁，脸色冷峻，她旁边三个人西装革履，眼神警惕，看起来倒像是看着黄良。

　　方生心中一动，有关部门真是无所不能的部门，这么快就找上来了。

　　方生看到黄良一副苦笑的表情，眼神中更有几分看到救星般地闪耀，心道这家伙真当今天是他的洞房花烛夜，心里无比重视，生怕这个黑衣女人突然掀桌子破坏眼前花团锦簇和谐美满的一切。

　　方生点了点头，径直走到女人那桌坐下，小声道：“有什么事找我！”

　　“哦，黄良发那些帖子是你指使的？”茱丽看到眼前这个男人，初看仅仅是有些帅气，但就近看，似乎有一种不同寻常的地方，茱丽立刻判断，这男人不是海州本地人。

　　“我叫方生，很高兴认识你。”

　　“我叫茱丽，传播委员会副主任委员。”

　　“传播委员会是做什么的？”方生一皱眉头问道。

　　“简单说，凡是有人借助媒体传播虚假、夸张信息都归我们管！”茱丽说话间注意观察方生的表情，发现他很平静，又补充说道：“也包括谣言，而且谣言的惩罚力度，也许你并不清楚。”

　　方生没有看茱丽，举杯自顾自地喝了一口，然后淡淡地说道：“谣言不谣言的，留下来，明天下午五点自然见分晓。”说着，转身站起身，离去。

　　因为前头有个人道主义委员会，说实话，方生对这类委员会难生好感，直接就是一句话：明天下午五点见真章。

　　方生说完，站起来走，茱丽旁边就有人站起来，脸色不忿，茱丽连忙制止，不怒反平静下来，心里说道：好，就等到明天下午五点，若无事，看他如何狡辩。


第一百六十三章 镇长冯震不爽了

　　下午六点时分，冯凯出现在大禹岛东南侧的一家肉联厂。

　　说是肉联厂其实就是鱼翅厂，这是冯凯与一来自海国的正雄先生偷偷合伙开的。

　　这家厂偏离岛上的生活小区，且建立在下风口，因此并没有担心有人闻到浓重的鱼腥味与血腥味。

　　这是一家新厂，才开了一年，对外宣称的主营是水产品加工，但是走入其工厂车间，推开门就能看到地面上有成千上万条血肉模糊的双髻鲨。

　　这类双髻鲨长约一米左右，是取鱼翅的最佳鲨鱼。

　　鱼翅取完之后，因其肉质不美即被人遗弃不用。

　　每天这里开足马力能取五千条双髻鲨的鱼翅，冷冻包装后返销海国诸岛国。在那些国家，鱼翅汤是其国民特别钟爱的一道美味佳肴。

　　十天前，事故调查委员会派出的调查定海神针的小组就可以回去了，但是冯凯以情况不明为由继续呆在大禹岛上，有空他就来厂子里看看。

　　他对正雄并不信任，过来自有敲打之意。

　　车间鲜血横流，臭气熏天，冯凯不以为意，反而兴奋，因为在他眼里都是钱，每天如流水一边流进来。

　　七点左右，冯凯从水产品加工厂出来，志得意满，走在大街上，感觉大街很热闹，似乎有人在举办婚礼，全岛正在欢庆，冯凯身边一些游客神情怪怪地说着明天大禹岛可能有大潮。

　　晚上八点，黄良的婚宴结束。

　　大禹岛最好的宾馆准备出一套新房，黄良与胡丽一对新人被推进了新房，唠叨的大婶与害羞的少女贴着墙根听了好一会才回转。

　　这天方生与海州的艾晴总共通了三次电话，告诉她岛上的状况，让她不用担心。

　　晚上九点左右，岛上原住民各家庭都得到消息，大部分愿意相信，并开始就家中财物打包，准备随时转移。

　　大禹岛居民一年最少要遇到四五次大型台风，因此他们也习惯了。

　　晚上十点，龙九公与方生他们临时组成的救灾小组商议明天的事，龙九公说岛上的原住民都已经准备好了，大部分老弱妇孺明天将前往海州，以参团旅游、看演出等为理由。

　　不愿去海州的在四点之前把会家中财物一律转移到碧霞峰峰顶的山洞当中，人也就不用下山了。

　　商议得正热闹，晚上十点半，龙九公忽然接到镇公所镇长冯震打来的电话。

　　冯震与冯凯是堂兄弟，肉联厂他也暗中有参股，晚上八点正雄先生、冯凯以及镇公所几个头头脑脑一起喝酒，喝了两个小时，就有人过来汇报，说明天岛上有大活动。

　　冯震一听，四五千人打算明天去海州，剩下在家则忙着打好包袱，据说准备随时撤往碧霞峰。

　　冯震一听汗就下来了，再听说这里面是龙九公那老不死的家伙撺掇的，立刻来火了。

　　冯震到大禹岛当一地之长也两年了，但他这个镇长说话却没有龙九公管用，这让冯震大为恼火，天无二日，地无二君，况且这龙九公还是封建家长的旧族长，严格论起来，算是过去族中巫师类的人物，冯震心里更是鄙视。

　　冯震在酒席上一囔囔，其人就问为什么。

　　冯震把情况一说，冯凯这才想起白天茱丽给他打电话的事，连忙把大禹岛将遭大海啸的传言说了一遍。

　　冯震一天哈哈大笑，说这不可能，若有，有关部门怎么没有预报？即便有一些异状出现那也没什么，愚民蠢妇才会把这些跟大海啸或者其他灾害联系起来。

　　冯震说完，感到他的机会到来，随即拨通龙九公的电话。

　　“龙九公！”冯震在电话大声斥道：“你想干什么？！”

　　“不知镇长大人说的是什么意思？”龙九公那是任凭对方狂风巨浪，我自岿然不动，嘿嘿笑道。

　　“什么意思？突然撺掇那么多人去海州，散布海州大海啸的谣言，你知道你这是犯罪吗？你知道吗？”冯震声色俱厉。这是个机会，海啸，怎么可能说来就来！这老头犯浑，不靠谱的事竟然就让人开始行动，而且不知会政府，好，正好借此机会让老头颜面大失，从此在大禹岛威信皆无。

　　“镇长不能凭空诬赖老汉，这话我可没说过。”

　　“那明天到底是怎么一回事？”

　　“周末去海州看花花世界，这原本寻常嘛。”龙九公打起太极。

　　“呵呵，你说得倒好听，五千多号人一起出动，大禹岛历史没有过吧。”

　　龙九公心中一动，果然有不良分子暗暗通报了冯震。

　　“还有，在家中的人都收拾好了包袱，准备随时往碧霞峰撤，这个不会你也不知道吧？”

　　“这个我知道。”龙九公很光棍地承认道。

　　“你承认就好！”冯震笑道。

　　“不过是例行准备而已，镇长你也知道海边的人，要有灾难防范意识，有人向我建议，我认为也有道理，明天举办一次海啸演习，四点拉警报，这个都我们这些靠海吃饭的人很重要。”

　　“我不准！”冯震大声道：“明天早上我就会通知广播站进行辟谣，让大禹岛居民安于生产，不要听信谣言！”

　　“哦？是这样吗？”龙九公双目一瞪，来了脾气。

　　“哈哈，龙九公，您老年纪大，还管那么多闲事干什么呢？”

　　“镇长怎么做我们不管，到时候我们自会吹响号角开动演习！”

　　“你敢！”

　　“啪”的一声，龙九公关上手机。

　　方生全程听完，问道：“龙九公，上面人知道呢？”

　　龙九公摆了摆手，道：“不管他，总有几只讨厌的蚊子、苍蝇让人讨厌，明天一定安排好人手中各个地方，下午两点一起吹响号角，务必把滞留在岛上的那些外地居民以及游客劝上碧霞峰！”

　　方生站起身来，拱手道：“我们四个兄弟任龙九公驱使！”

　　龙九公点点头，道：“东西南北四个吹号点你们四个监管一下，若看政府派人，给我挡回去，这事到现在就与你们无关了，出什么事都由老朽一个人担着。”

　　“这怎么能行？！”方生连忙说道。

　　龙九公神情严肃，道：“这事前前后后我也了解了一下，造谣者只图利，而你们几个，赤胆忠心，大禹岛与你们无关，但慨然赴岛，怕岛上人不信花钱请人去海州，这是大仁大义！我虽老朽，但眼睛还亮，这事你们什么都不图，很可能惹上一身骚，这是大禹岛生死的事，大禹岛的人没个人来担当，那就不配你们几位义士来救，死了也是活该！”龙九公说话掷地有声。

　　方生听得心头一热，点了点头，心中颇为老英雄气概感动，看来自己真是做对了，来对了。

　　方生道：“九公，我不希望明天有事发生，真真希望这只是谣言。”

　　“没事，反正岛上一年到头有一次全岛演习，就当是提前了而已。”龙九公大手一挥，很干脆地说道。


第一百六十四章 最悲催的求爱

　　夜渐深，海州市区，海州大学校园靠近泉寺的桃树林当中，付梦馨在绕着桃树林转圈。

　　远处是宿舍楼的灯火，宿舍楼下有人点燃了上千根蜡烛整出个“爱心”型，一个帅气脸带稚嫩之色的男生抱着吉他在那大声弹唱求爱。

　　每弹完一曲，男生及他的同伴就大声道：“还要不要？”

　　楼上的女生立刻集体发出让男人面红耳赤的拉长了八个节拍的娇呼：“还要！！！”

　　学校就是青春，青春就是喧闹，不过这些都与付梦馨无关，她一结束晚上的课程就到这里转圈，一心一意练习步法。

　　步法是动，没有动，再厉害的人也不能站在原地不动去打人。

　　付梦馨近来越发刻苦了，以前自诩是武道天才，现在和某个人比起来，简直就是渣！

　　付梦馨发狠心，一天就睡四个小时！

　　付梦馨今天晚上比平时还多转了一个小时，足足转了两个小时，才把激动的心情平复起来。

　　最近发生许多事，从牛家大少在叶曼叶总门前上演那场求婚的闹剧开始，各式各样的事就接踵而来，先是超导班前成员被牛大少被挖走，接着直接就是超导班的三个在华夏青旅交了一笔昂贵违约金之后挖走，现在就是方生！

　　方生确定无疑地离开超导班了，这让付梦馨内心很是纠结。

　　聂龙与一干相熟之人鄙夷地称方生为小人，叶总对他那么好，而且得罪牛少的事可以说是因他升级，就这样拍拍屁股走人，算什么东西？

　　付梦馨冷眼观之，也没看叶曼或者华夏国旅出面澄清，心道所谓的世家果然自私是其本性，即便是叶曼也不例外。

　　别人不清楚，付梦馨却清楚，方生是被叶曼开了的，而且是牛德仁提出来的。

　　付梦馨这些天想找方生，甚至一度冲动地跑到方生在海大外住的房子，结果人并不在。

　　还好人不在，付梦馨反省自己，方生这个人还用得着自己安慰吗？

　　付梦馨马上又自我解释，不是要盯着方生这个男人了吗？这时候上门说一些体己的话，自是能展示自己温婉善解人意的一面。

　　付梦馨纠结了几天，正准备给方生打电话，正好一个电话打了过来。

　　有任务来！

　　组织查明昔日纵横南海的超级大海盗、杀人盈千的燕南天，现在就隐居中华夏中南部的一座小城。

　　现在正式进入调查落实阶段，一旦确定，付梦馨将亲自率队带上四名组织内武尊去执行这一任务。

　　这是正义盟交给付梦馨的第一次对付武尊巅峰级别的任务，付梦馨整个身心立刻被一股万里杀敌，替天行道的快意所填满。

　　男人，让他见鬼去吧！老娘不伺候了！

　　付梦馨转了两个小时，把对某个男人的患得患失彻底放下。

　　不知道是什么时间，远处那上千的烛火已近熄灭，马上又用人点燃上新的烛火。

　　烧钱！这浪漫是纯粹意义上的烧钱！

　　付梦馨想起田歌来，这小伙子追自己妹妹付梦莉倒是有趣，上个周末居然带她去逛海州博物馆了，免费的。

　　没错，海州博物馆是华夏国排名第二的博物馆，在世界上都相当知名，非常值得一看，但是追女孩去那种地方，也太特别了，根子上还是因为田歌没钱。

　　不过，付梦莉现在好像不介意，不管她了，付梦馨觉得这田歌要比许多富家公子要靠谱得多，妹妹与他交往，收获关心温暖良多，最终即便有不好的结果，大抵也是妹妹蹬了他，痛苦的不会是妹妹付梦莉，这方面，付梦馨倒是毫不吝惜对妹妹的宠爱。

　　这样更好，失恋是男人成长的沃土。

　　那边那个帅气的男生唱完一曲，嘶声大叫道：“铁心语，我爱你！上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”

　　付梦馨哑然失笑，这男生说什么呢，似乎引用的有些不恰当。

　　男生刚刚喊完，毫无征兆的，一块冰雹从天而降，直接就砸到他头上。

　　“啊！”男生摸到头上的冰，待反应过来时，四周已响起爽快无比的“哗哗”声，大块小块的无数冰雹从天而降！

　　“靠！”男生跳了起来，悲呼道：“老子太悲催了！”

　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。

　　这不是多选题，而是只要满足其中一条，就是要跟对方一刀两断。

　　其它不论，这夏雨雪算是沾上的，眼睁睁的就发生在眼前。

　　于是，在女生宿舍楼下一起鼓噪的十多个寂寞男生顿时“哎呀呀”一个个抱头鼠窜起来。

　　付梦馨看得目瞪口呆，这的确太过悲催了！

　　正惊讶间，桃树林前的泉寺忽然发出轰隆一声巨响，一道水流直接喷了出来，足足有三十多米高。

　　泉寺的那口枯井？！付梦馨这下彻底大脑当机了，发生什么事呢？

　　这一切真是那倒霉孩子弄出来的？！

　　我靠！付梦馨禁不住也爆了下粗口。

　　与那个注定要成为海大求爱史上最悲催角色的男孩相比，此时此刻在大禹岛的茱丽也有些悲催。

　　她现在在大禹岛宾馆里320房间。她是主任，因此安排一个人一个房间。

　　茱丽并不认床，一般情况下可以迅速入睡，但现在茱丽却辗转反侧睡不着。

　　一小半是因为十一点左右她再次找到那个叫方生的家伙问话，结果他一句话顶回来：既然你不相信，那你明天就在大禹岛镇子里呆一天，哪也不去！

　　这一句话很有杀伤力，让茱丽很是有些郁闷。

　　事不关己就是谣言，事情一旦关系到自身，那就得慎重再慎重，茱丽今天白天看到诸多异象——大鸟飞，深海鱼上浮，茱丽想，明天下午之前怎么也要上碧霞峰，不能因为面子而丧了性命。

　　对于方生的“将军”，茱丽半个小时就想妥当了，准备安睡了隔壁就开始响起床咯吱咯吱的声音，接着就是男人女人的声音。

　　声音耳熟得紧，分明是今天的新郎与新娘。

　　对于性，茱丽一直回避，甚至觉得有些厌恶感。茱丽也知道下属有人议论自己是个性冷淡，但是，茱丽还不得不承认。

　　为这事，茱丽去看过心理医生，整来整去，医生的结论是因为自己一直潜意识处在一种高度紧张没有安全感的状态当中。

　　有吗？茱丽并没有太觉得，但有时候又觉得有些像。

　　在这样的一种状况下，茱丽学会用硬壳一般的服装包裹自己，即便是现在一个人躺在床上，茱丽的内衣也是最保守不过的款式。

　　“嗯……”女人的呻吟声响起，像是一记春雷在茱丽耳边炸起。

　　茱丽忽然就来了感觉，全身毛孔都打开，耳朵也很无耻地竖立起来。

　　他们两个真的很快乐，而更可恶的男人女人的声音声声清晰入耳，茱丽禁不住长叹一声：天啊，这是什么宾馆啊，还奢谈什么防地震防台风，看起来这个墙壁根本就是一层木板。

　　半个小时后，狂风大作终于变作风雨暂歇，好了，消停了，半个小时后，茱丽迷迷瞪瞪的要睡着了，隔壁有开始动了起来，茱丽整个身心于是又被吊了起来。

　　茱丽数了数，六次，一晚上六次，等茱丽想睡了也看到窗外已经见天亮了。

　　茱丽爬了起来，冲进淋浴房泡了个澡，然后精描细画把黑眼圈遮掉，然后用那套office服把自己套起来，精神抖擞冲出去，然后迫不及待地砰砰地敲着她那可怜下属的门。


第一百六十五章 震前的平静

　　当第一缕阳光照射在碧霞峰妈祖庙前时，方生醒了过来，他神色有些疲倦。

　　昨天晚上，方生就在妈祖面前打坐入定，不想刚刚一坐下就犹如一置身狂风巨浪中一般没有片刻的安宁。

　　好不容易入定了，但也似乎仅仅弹指一挥间，方生再睁开眼时天已见亮。

　　方生一阵阵心悸，在入定中他看到了山河大地的开合，海底深处巨大的裂缝，鲜红的岩浆从海底喷出，两百米高的海浪席卷而来，当一切不再是艾晴的口头描述而是景象时，方生的心灵深深震撼。

　　方生站起身，在妈祖庙打一趟半步崩拳，也就半个小时，然后收势，白气如白箭一般吐出。

　　这时候，海平面已经日出，太阳散发的万道金芒照射在大海以及大禹岛上，就见山上山下都是金灿灿的。

　　山下的小镇依然被一层薄雾笼罩，阳光照射进去，薄雾的边缘显露出类似彩虹般的五彩光芒。

　　整个小镇恬静安详，海浪千年不变的哗哗做响，海风徐徐，若非昨夜入定，以方生承地藏法脉，神识深入海底观察，真想象不到今天就会有地震有海啸。

　　这个时候，已是早上七点时分，离艾晴预测的时间还仅仅有十个小时了。

　　仅仅是片刻，宁静的小镇忽然喧闹起来，码头上轮船长鸣，方生看到有不少人开始准备出发。

　　方生快步下山，心道，今天必是无比繁忙的一天。

　　同样的早上七点，叶曼已经在自己的办公室。

　　牛德仁虽说不再发动针对华夏国旅声势浩大的挖角运动，但是小规模的挖角还是有，诸如西北西南几个区的部门领导牛德仁就找了猎头公司过去。

　　动作并不大，算是两大竞争公司正常的动作，在叶曼可以容忍的范围内。

　　叶曼在办公室打电话进一步落实，增发的轮船已经开往大禹岛，半个小时就能接来大禹岛一千岛民来海州旅游。

　　方生给出的理由是岛上一朋友结婚，又有钱，想请大禹岛的老少爷们到海州花花世界游玩一下。

　　这能解释的通，但叶曼总是觉得真实状况并非如此。

　　上午八点时分，叶曼桌头多了一份报告。

　　要了解某项事件的真相，世家的速度毕竟比不上政府以及有关部门，更何况叶曼并没有真正掌握整个叶家，因而拿到报告的时间偏晚。

　　叶曼看完报告，没有释然，反而更添疑问，方生他们怎会知道大禹岛今天会发生海啸的？

　　这是天方夜谭，连政府都一点动作都没有，看起来，是方生他们准备出钱让岛上的人撤到安全地步。

　　这对叶曼来说是不可思议，仅仅是一个疑问，而这疑问与己无关，干涉的话要出钱出力很可能还讨不了好，这人是傻子吗？

　　无论表现多么慷慨、多么慈善的商人，他们的本性都是一样，那就是下意识地会计较得失，于自己有利的事才干，这几乎沉积在每个商人的骨子里血液里，并不因为叶曼在晚宴上光彩动人、大方得体而有丝毫改变。

　　而与之相比，秋曼莉昨天晚上就知道方生为什么要找她弄那么多票了。

　　别人说大禹岛会海啸秋曼莉不信，但是方生说她就信，特别是方生非常努力地不怕麻烦地去大禹岛。

　　秋曼莉立刻跟经纪人打招呼，明天晚上的演唱会可能要延期，先做好相关准备。

　　而在大禹岛的上午八点，镇里面的人们忙碌着，几乎所有的人都收到大海啸即将在下午五点来临的口头警报，不管信与不信，打包走人对岛上的居民算不件麻烦事，先做了再说，这个时候，镇公所的广播站一个糯甜点声音软软的响起，开始播发辟谣的广播。

　　冯震大早上就接到来自海州气象台的辟谣报告，针对昨天开始起有人散布海啸袭击的谣言进行有针对的辟谣。

　　稿子都传过来了，冯震大喜，立刻从被窝里拽出赤条条的女播音员，让她赶紧去播，于是她那犹带着春情的嗓音响起：大禹岛的乡亲们，刚刚接到海州市气象台的辟谣通知，下面就是通知……

　　上午十一点，方生站在大禹岛的西面方向的一个位置，龙九公派了人在组织群众往碧霞峰上撤，方生作为协管。

　　与大街上紧气氛形成鲜明对比的是，有些房屋顶上的烟囱正飘着袅袅炊烟，方生心道，终究是有人不相信，或者不以为然。

　　天气依然是无比晴好，万里无云，海风徐徐，海平面也极是宁静，一切都太过正常，也难怪旁人存疑，这都是龙九公的威望所致，加上村中老人的努力，青壮年轻不得不听老人言才往山上撤。

　　方生站在这能清楚地听到一些人表示不满，认为是瞎折腾，连政府都辟谣。

　　这些人多是外来住户，他们来大禹岛从事渔业或者商业，龙九公的话到这群人里就不怎么管用。

　　方生眉头微皱，如果说一开始他听到艾晴的描述也有所存疑的话，那么现在他完全可以确认了。

　　方生脚踏着大地，平常人觉察不出任何异样，但是他能感觉到整个大地有一种奇异的震动。

　　这种震动极微，像是一锅水烧沸的前奏。

　　这很危险！

　　时间不多了！

　　海州的上午十一点，又是周末，正是各条大街最忙碌的时分。

　　最著名的商业街中山路人来人往，南来北往的人摩肩接踵，各式各样的商厦大门敞开，喜迎流水一般的顾客，绿色的小火车站中山路中间载着外地游客在中山路中间呼啸而过，发出市民熟悉的叮叮当当的声音，而今天，中山路街角，转弯处的小吃摊的商贩注意到大禹岛的人忽然多了起来。

　　在海州人眼中，大禹岛算是最边远的乡下人了，商贩热情的收钱，目光中却难免夹杂一两丝鄙夷之色。

　　同一个时刻，迪斯尼乐园一辆过山车刚刚停下来，上百个大禹岛人从过山车下来，其中有一个立刻蹲在路上大吐特吐起来，被旁边另外一个人鄙视：大风大浪都不怕，陆地上的过山车就吐成这样，丢大禹岛人的脸！

　　呕吐的人被迅速拖走。

　　海州周边的几个古镇，大禹岛人像潮水一般涌入，那些个经营各式各样旅游纪念品的商贩们个个喜笑颜开。

　　十一点半，海大喷射了一晚的泉寺终于不再喷发了，水流满地，流到桃花园、漫过校园干道，一伙市政公司的人正在紧张排水。

　　十二点，海州火车站那巨钟一秒不差地敲响，足足敲响了十二下。

　　火车站进口人潮涌进去，火车站出口处，更多的人涌进来。

　　涌进来的人拖行李箱扛着包袱，一脸兴奋与希冀。

　　无论从各方面来说，这都是海州再普通不过的一天，阳光有些灿烂，心情有些愉快，对广大市民而言正是周末休闲好时光。

　　而大禹岛，时间一过十二点，气氛陡然紧张起来。


第一百六十六章 肉联厂的怨气

　　大禹岛的码头再看不到一艘渔船，渔船都在龙九公说服之下前往远处的避风港。

　　这时，有人通过靠码头的了望塔看到远处海面很突然地出现大量的鲨鱼，还有大型的水母成群结队，这个征兆一出来，常年在海边生长的人就真的感觉有些不妙了。

　　中午一点钟左右，全岛就吹响了号角。

　　方生所在地西区一位老汉鼓起腮帮子吹起了号角。

　　号角声音悠长，传出好远去，一股悲呛之音在天上地下响成一片。

　　方生身心一震，蓦地一惊，真的开始了，心跳立刻加速，脸色有些发白，来了，方生整个人楞在那，分明感觉到地壳深处的混乱。

　　混乱？混沌？

　　也就过了片刻，方生摆脱出来，现在不是“悟”的时刻，跳将起来，大叫道：“大家赶紧上山去！”

　　“老四！老四！”这时有人呼道。

　　方生一看，却是黄良奔过来大喊道：“冯震他们带人把上山的路堵住了，不让人上去！”

　　方生脑袋“嗡”的一下，立刻道：“走！”说着，身子一动，也顾忌不了那么多，黄良刚刚说“等等我”半句，就见人影一晃，方生已是不见。

　　很快，方生就来到碧霞峰山下，很多人被堵住路口，就听里面有人喊道：“老乡们，不要听信谣言，不要相信龙九公的话，那是迷信，什么时候下雨，什么时候台风，大家平时不都是看天气预报，这个才做得准是不是？有海啸有地震哪会不提前通知大家？难道政府会看着大家死吗？这么兴师动众的做什么？请大家相信我！”

　　“我们凭什么相信你？！”人群中有人叫道。

　　“要相信科学！”喊话者正是冯震，他一双眸子精光暗闪，心道这正是机会，自己在山下大闹一出，到时海啸没来，龙九公声望跌至低谷，此消彼长，这大禹岛就轮到自己说了算。

　　“冯震，你到底想怎样？”龙九公分开人群走了出来。

　　冯震心道，就怕你老家伙不出来，道：“龙九公，我敬你是长者，怎么也犯这个糊涂啊？！”

　　“糊涂不糊涂，不是马上就揭晓？”龙九公也不再理冯震，转身对村民大声道：“大家信得过我龙九公吗？”

　　“信得过！”很多人轰然应道。

　　冯震脸色一青，心道有这老不死的在，自己一天到晚就只能龟缩在镇公所里面。

　　龙九公点点头，道：“我知道还有一些年轻人不怎么信，那么就全心全意信老朽这一回，如果最后让大家瞎折腾，空担心一场，那么从此以后，我龙九公说的话你们可以不听！”

　　冯震心中一喜，不用自己费口舌，这老家伙自动说了。

　　龙九公转过身看着冯震，冷声道：“冯震，现在你可以把路让开了吧？！”

　　这老家伙真厉害，冯震感觉有什么心思都被他看穿，冯震心中冷笑，心道这样也好，所有阳谋阴谋都摆在台面上，他也知道不能迫这龙九公太过，否则他真干得出冲击镇公所的事来，一挥手，身后人左右一分，随即让出一条道来。

　　方生看事情靠龙九公一个人搞定，松了一口气，看来找到龙九公是此行成功的最大保障，否则的话凭他一个外人根本就无法说服大禹岛人。

　　十分钟不到，堵住入山路口的人都走了。

　　冯震手下面面相觑，有人问道：“老大，我们怎么办？”

　　“怎么办？当然也是上山了！”冯震瞪了一眼，然后笑道：“这么多人聚在山顶，乱哄哄的，政府不出面组织一下怎么行？！”

　　冯震这么一说，他手下这些人也就都松了一口气。

　　冯震摇了摇头，这些人都蠢如猪一样的人物，这还不好了解？

　　自己已经拉开架势跟龙九公打擂台，话刚刚撂出去，没来海啸自己自然是大胜，声望大涨，以后真正执掌一方，就算是海啸来了，自己在峰顶照顾难民，在上头亦是一功，有这政绩在，在大禹岛斗不过龙九公，老子升迁走人！

　　可以说，冯震的算盘那是打得哗啦响，左右是不吃亏。

　　如意棒调查组今天一大早就撤回海州，一份不知所以然的报告出炉，组长冯凯却没有走，依然留在大禹岛。

　　大禹岛海域出现大批鲨鱼的时候，冯凯兴奋极了，连忙着人联系附近渔船捕捞，不想一艘渔船也找不到，打一通电话后，有一家公司附近正好有一艘大吨位的捕捞船正往大禹岛方向赶。

　　下午两点时分，方生与岛上的搜寻队开始滞留在镇上的人，这些多是外地住户以及一些游客，在搜寻队大力劝说下才一个个乘上电瓶车上碧霞峰顶。

　　下午三点，方生感觉实在呆不下去，就好像人踩着火山顶上一般，随时岩浆就会喷射出来。

　　方生让搜寻队先撤，他和黄良两个结伴做最后的搜寻，在碧霞峰峰顶由上至下不断用高音喇叭呼喊山下人赶紧下山！

　　两个人转来转去，来到肉联厂，推开厂房，一看，两个人就被眼前血腥的场面惊呆了。

　　黄良楞了，道：“这不是肉联厂吗？就是水产品加工，怎么会是这么多鲨鱼在这里？”黄良看到血淋淋的场面，头皮一阵阵的发麻。

　　方生心道“该死的”，眼前简直就是人间炼狱，数不清的鲨鱼被剖肚削骨，方生就感觉到发丝、眉毛微颤，一股冲天的怨气由眼前这个车间扑面而来。

　　方生按捺住心头说不清道不明的愤懑，大声道：“诸位，大禹岛已经发了海啸警报，请大家赶紧转移碧霞峰上去！”

　　方生喊了两句，没人搭理。

　　在办公室的冯凯正等着捕捞船的回电，听到外面大喊不悦，出门探出头大声道：“滚！知道老子这停产一天损失多少钱吗？什么海啸？海啸得先地震，根据地震才发布是否有海啸警报？！蒙谁啊，以为老子不懂是吧！”

　　方生没理这家伙，继续说道：“这几位师傅，赚钱是其次，万一海啸来了，命都没了！”

　　方生这么一说，几位手脚麻利正在取鱼翅的师傅面露犹豫之色。

　　“今天工资翻倍！”冯凯扔出这一句后，旋即缩回头回办公室。

　　工人师傅觉得冯总说的有道理，海啸来之前得有地震，先地震了，怎么也能给人一段时间逃生。这些人常年行走海上，知道这规律，一千公里外的地震，发起海啸来得一个小时到这，这一个小时，足够他们转移的了。想透此节，这些人也就不再理睬方生。

　　方生正要再上前相劝，却接到来自龙九公的电话，原来有一个小孩跟同伴玩躲猫猫，现在大家都上山清点人数后，有同伴说他没在。


第一百六十七章 大震来临

　　挂了电话后，方生望了车间这些人一眼，心道自己终究不是救世主，好在海啸之前有地震，希望他们来得及。

　　扈娆说的没错，没有哪一个人应该对另外一个人生命负责，就像眼前一样，这么多人已经转移到碧霞峰峰顶，并不是说这些人就是自己救的，而是他们自己救自己的。

　　方生出了肉联厂，与黄良直奔龙九公说的那小家伙躲猫猫的地方。

　　黄良熟悉大禹岛的每一个角落，一会功夫就找到了，那个可爱的小家伙一动不动地藏在床底下，伙伴们都走光了却坚持呆在那。

　　两个人把小家伙拉出来，方生径直把小家伙背在背上，两个人撒腿就往碧霞峰上跑，就在这时，大地一阵猛的摇晃，一瞬间，大禹岛唯一的商业街水泥路面顿时如一条面条一般上下翻滚。

　　伏在方生背上的小孩兀自拍着小手，道：“啊，起波浪了！起波浪了！”

　　黄良一下站不稳了，路两边的建筑就这几下立刻变形，堪堪要倒掉样子，危险至极。

　　方生伸手拽住黄良，双脚力根打开，无论大地怎么如波浪震动都提前知道，这一下，这人就犹如在海面上踏浪前行一般，竟比平时跑得还快！

　　方生一口气拽着黄良上了碧霞峰半山腰。

　　碧霞峰也在颤抖，但感觉轻微许多，整个山体就像是一根定海神针般牢牢插入大地。方生心道，这碧霞峰果然是安全之地。

　　到了安全地带，再转过身望下山去，肉联厂方向隐隐听到有人哇哇惨叫，有好几个人窜出大门，方生的目光再往远处海面看，这一下就惊了，原来这个时候海平面就已经起来了。

　　现在应该四点不到吧，怎么海啸就来呢？

　　难道是因为自己干预，一切提早发生变化。

　　方生连忙把小孩交给黄良让他带上峰顶，自己就往山下冲。

　　黄良在后面大叫：“老四，别去！那些人不值当你去救！”

　　方生大声道：“我不是救他们，下面还有人！”

　　黄良这才一看，果然山下那商业街左右又有冲十多个人从两旁房舍冲出来，两相对照，涌起的波浪犹如巨人一般夹磅礴之势，而山下夺路而逃的人如同蚂蚁一般。

　　看来，龙九公再怎么说服鼓动，终还是有人对龙九公的劝告不屑一顾。

　　站在峰顶的龙九公看得更远，靠近大禹岛方向的海域已经起了十多米高的巨浪直接扑向大禹岛，而更远处的海平面却是一片静，死一般的沉寂，按照龙九公的经验来看，更远处正在推动着更大的海啸扑来，也许半个小时，也许一个小时。

　　冯震镇长觉得下巴都快掉下来了，完了，真的有地震！真的有海啸！这是怎么回事啊？

　　地震台、气象台那些人都是吃屎的，都顶不过一个老头？！

　　长期以来，大禹岛人在冯震眼里就是一帮子土著，他们懂什么？

　　冯震也不是特相信科学的人，但与之相比，世界上最顶级的专业人士，世界上最先进的仪器设备，这么一帮人说的话应该可信度更高，而龙九公仅仅凭鸟飞兽惊就得出结论，得出结论还不惊奇，冯震也许就信了，关键是龙九公言之凿凿说今天下午五点就会有海啸，正是因为太精确了，冯震才压根不信，但现在看来，龙九公是对的。

　　龙九公是对的，那就说明自己是错的，可以想象，活人无数的龙九公在大禹岛声望如日中天，这个地方再没有自己的说话权。

　　冯震面色发白，心道，就算自己大力进行灾后救援工作捞得政绩，得了升迁，可是升迁又往那里升迁？官场上一个萝卜一个坑，在海州找合适自己的岗位难啊。

　　哎呀，冯震忽然想到自己堂弟冯凯还没走，一跺脚道：“啊，龙九公，我有个堂弟冯凯还在下面了，怎么办啊？”

　　龙九公摇了摇头，道：“来不及了，各安天命吧。”

　　房子摇起来的时候，冯凯正在办公室和一女人爽了。

　　冯凯留在大禹岛不归的另外一个原因就是为这女人。

　　这风骚女人让冯凯疯癫。

　　结果两个人进行到最关键时刻地动山摇，两个人于是更加亢奋了，直接认为这剧烈的摇动是他们两个人产生的。

　　可是，太过剧烈了，两个人猛醒过来，胡乱穿些衣服冲了出来，车间已空无一人，无数被剖杀的鲨鱼静静地躺在地面上张着大口，远处巨浪犹如一座小山扑了过来，看似远却是一下就到眼跟前，所有鲨鱼立刻动了起来，像是活了过来一般，朝冯凯所在的楼房“冲”了过来，海水顿时如同血水一般。

　　冯凯一瞬间吓得魂飞魄散，女人自然顾不上，撒腿就往外跑，刚刚跑出大门口，对面的楼房忽地倒下来直接压在冯凯身上。

　　女人尖叫了一声，任海水迅速漫过膝盖，漫到腰的时候这才醒过来，哭泣着往外划拉着，一个大浪打过来，径直把女人淹没。

　　这个时候，方生把从大禹岛各方跑到主街上的人一一接引上山。

　　天崩地裂的场面，真实地发生在眼前，这对方生造成极大的震撼，但现在他管不了这震撼，只想救人，不过这人是好与坏，是贤与愚，方生都得救！

　　方生把所有人都接引上山，海水已经涌进小镇，但不足以淹没。

　　这时候，龙九公带着人冲下山来，而且多是五十几岁的老者。

　　方生大惊道：“龙九公，你们怎么来呢？”

　　龙九公神色严峻的一指远处，方生抬头一看，那正是码头方向，不知什么时候，一艘巨型的邮轮正在附近水域。

　　方生心道糟了，一直以来他就只关注着艾晴大脑里面有关大禹岛的，却没曾想地震海啸对海平面的船只造成的影响。

　　这方面龙九公他们也有准备，大禹岛的渔船都开往安全地带去了，不想这海平面还有航行的船只。

　　方生心里也知道，即便自己把这算进去又能怎样？这不是自己能力范围之内，一时间，方生心头颇有些沮丧。

　　“那是蔷薇号！”龙九公说道，“每年的差不多这个时候都会出海做环球旅行，上面都是海州城里的有钱人，这下他们可麻烦了。”


第一百六十八章 冥冥中的定数

　　“蔷薇号有多少人？”方生心中一动，问道。

　　“你问有多少人？”龙九公苦笑了一声，道：“这是海州最大的邮轮，长365米，宽66米，水面高有77米，相当二三十层楼高，能容纳游客6356名，船员包括工作人员三千多名，加起来近一万人。”龙九公如数家珍，想是对这蔷薇号极熟悉。

　　方生就觉得脑袋轰了一下，难道是冥冥中有定数？

　　艾晴看到大禹岛被淹，岛上上万民众丧命，现在被方生这些个江南五侠一干预，大禹岛岛上绝大多数人都上碧霞峰了，可是眼前就冒出个载近万民游客的邮轮在海面上，似乎是老天铁了心这次要收割上万条人命。

　　一念及此，方生顿觉得冥冥中有什么牢牢抓攫着自己，让自己喘不过气来，让自己在已经安排好的命数中没有半点回旋、挣扎余地。

　　不！方生心中怒吼道。

　　一波几十米的海浪打过来，庞然大物般的蔷薇号竟然扛住了，邮轮正在缓缓掉头，似乎要靠向大禹岛，方生眼睛一亮，道：“他们要靠大禹岛？”

　　“是的！”一个女人的声音在方生身后响起。

　　方生转过身，却是那个什么传播委员会副主任茱丽。

　　此时此刻，茱丽脸色发白，下意识握紧拳头，整个人处于一种前所未有的紧张状态当中。

　　茱丽没时间就理会自己心中的惊涛骇浪，诸如这一切是怎么发生的，怎么会就真的如方生所预测的那样发生地震还有海啸？

　　现在都顾不上这些，茱丽麻利地说道：“我已经把这里的情况传给灾难委员，这边地震的消息地震台已经获悉，地震海啸预警马上响起！”说罢，茱丽盯着方生看，道：“请告诉我你还知道什么，即将要发生什么？”

　　方生目光一凛，道：“我所知道的是在下午五点之前，大海啸就全面来临，现在是几十米的小海啸，仅仅三分之一的大禹岛进水，但是那大海啸，高的有上百米的海浪，届时所有大禹岛区域都会被淹没。”

　　“五点？”茱丽双肩微颤，脸色越发的白了，“也就是说有半个小时。”

　　“那还来得及！”茱丽大声道，立刻转身呼叫。

　　方生听到几句，原来茱丽直接跟蔷薇号联通的，要蔷薇号迅速靠上大禹岛，迅速登陆，保证半个小时后上撤到碧霞峰。

　　打完电话，茱丽长出一口气，眼神有些涣散，喃喃道：“希望来得及！希望来得及，要不然就一船人都没了，海州真的要地震了！”说罢，茱丽看到龙九公，问道：“九公，能不能派岛上人出去接应？”

　　龙九公摇了摇头，道：“不行，现在情况十分危险，出去就可能回不来了，放心，蔷薇号性能优良，是世界最先进邮轮之一，依我看，那船长会全速前进，强行越过码头到大禹岛腹心处登录。”

　　茱丽点了点道：“但愿如此！”

　　海水已经冲到大禹岛的主街上来，远处有人发出哇哇的惊恐的叫声，方生听得出，那是那个肉联厂的人。

　　几乎是转瞬间，天黑了下来，方生心里一惊，很像是自己那天下午看到两条龙在空中打斗时的天气。

　　方生抬头，却看不到龙，只见遮天蔽日的乌云翻滚。

　　龙九公大声道：“走！我们赶紧往上撤！”

　　就在这时，茱丽忽然发出一阵惊呼，声音甚至有些尖，像是个女人一个人深夜走到巷子里突然跳出一个男人一般：“蔷薇号怎么呢？！”

　　方生与龙九公闻声看过去，就看到刚刚冲起速度的蔷薇号就像行走在高速公路上的车一般忽然来了个刹车一般。

　　龙九公与茱丽脸色都由白转青，目光中尽是骇色，这是怎么一回事？怎么会有如此诡异的一幕发生？

　　天已经彻底黑下来，远处蔷薇号灯光璀璨，却在海浪中微微颤抖，像是拼命挣扎，碧霞峰的灯塔这时忽然亮起，浓浓黑色中照射出夺目的光芒，直照到蔷薇号与大禹岛中间，给人些许希望。

　　一阵荜拨电话响后，茱丽马上接通，说了几句，脸上就没有一丝血色，然后是很茫然很无助的眼神，嘴唇也哆嗦了起来，对着方生道：“船、船长，说船底下有东西拉他们。”说罢，茱丽下意识做了一个扔手机的动作，醒觉过来手腕甩了甩，才没有真的把手机扔了。

　　茱丽万没想到，只是调查一起很寻常的谣言事件，不想自己就落入这种境地，而且看到如此惊心动魄的一幕。

　　方生极目眺望，偌大的蔷薇号微微有些下沉，是什么东西？

　　这样不行，蔷薇号虽然依然在缓缓前行，但这个速度是来不及的，上百米高的海浪过来的话，一定全部完蛋。

　　方生转身道：“龙九公，你们回峰顶，我去那边看看！”

　　“你怎么去？”龙九公眼睛一瞪。

　　方生道：“不怕，我游泳很快！”说着，也无暇解释，拔腿就往外跑。

　　“方生，快回来，不要去送死！”龙九公急得在后面跳脚大声道。

　　方生挥了挥手，道：“放心，龙九公，在海里面我没事的，我看看就回来！”说着，方生脚已经淌着水了，跑了几步之后，就在龙九公与茱丽目光注视下人忽的腾身，直接踏浪而去。

　　茱丽立刻用嘴蒙住自己嘴巴，以免自己大声叫出来。

　　茱丽看了看龙九公，却见龙九公也是一副呆滞模样，良久才喃喃道：“我就知道，我就知道这个后生不简单，真是妈祖娘娘派来的！”

　　方生踏波而去的画面把茱丽整个给震呆了，而当方生踏出了大禹岛而置身茫茫大海当中，天地混沌黑色，一个人独自踏浪，这是怎样的场景？！

　　这样的人，应该就属于传说中的超人吧，茱丽心道。

　　“姑娘别看了，走！上山！”龙九公醒过来，大声道。

　　就在这时，乌云翻滚的上空忽然一阵霹雳声响，一个巨大的雷轰隆而来，雷光正好照射方生的身子。

　　方生已经化身一个“点”了，然而在茱丽心里却被这“点”迅速充满，一愣之际，胳膊就被龙九公抓住一把拽住直接往山上拖。


第一百六十九章 居然是蚯皇

　　方生踏浪前行，任其风吹雨打天崩地裂，只要人化作这地、化作这海的一部分，同一了，就无所畏惧，就能自由前行。

　　每一步都得同，错一步，细微之处就人立刻就抵挡天地之澎湃之力，那样前行就千难万难！

　　方生动作越来越快，心中明悟越来越多，武通境说到底是对“力”的感悟与应用，人之力，天地之力，与力相扛还是与力相谐？

　　为加快速度，方生索性整个人趴在海面上，犹如水蜘蛛一般迅速游走，这一下，岸上的人是彻底看不到方生了。

　　头顶上雷电交加，方生却越发感觉到兴奋，头发甚至都竖起，体内的雷脉疯狂的吸收来自外面的正负离子，三四分钟后，方生居然真的一路踏波来到蔷薇号底下。

　　就一个人而言，蔷薇号仿佛是个巨人一般，可是这巨人，现在却也在自然之威下瑟瑟发抖。

　　船旁有无数道旋涡，犹如正在沸腾的水一般，方生手脚处自然运出的“气垫”撤去，人倏地一下钻入大海里面。

　　头朝下，双脚搅动，犹如一个钻头一般迅速下潜。

　　这一下潜，方生整个就呆了，密密麻麻的特大号的水母、章鱼吸附在蔷薇号船底，整个船底突出老大一块，像是无端背一个巨大的乌龟壳一般，如此沉重自然无法顺利前行。

　　不！应该不是这些家伙在搞事！

　　拥有强大动力的蔷薇号应该不惧这“乌龟壳”，方生继续下潜，忽然就看到一大家伙。

　　九条长长的触角吸附在船底，往下潜才看到这九根巨大无比的触角，超级大章鱼？！居然真有这样的怪物？！

　　方生倒吸一口凉气，再往下潜，忽然一下顿住身形，整个人惊呆了，九条巨大无比的触角最后汇总到一个怪模怪样的身躯，天！这不是《玄武纪》里的蚯皇吗？！

　　按照游戏世界的比例，这蚯皇比那只还要大上两三倍，那个奇怪的身躯似乎有个人脸，居然还有表情，这可是游戏中没有见过的？

　　什么表情？

　　就是邻家顽皮孩子的表情一模一样！

　　九条触角与其说是颤抖着，不如说是兴奋着，结合这家伙的表情，它分明把海面上的蔷薇号当作它的玩具了。

　　方生一阵头皮发麻，这到底是怎么回事，游戏中的蚯皇怎么会出现在这里？

　　这些都无暇多想，关键是现在怎么办？

　　方生把心一横，自己武将级别时就赶拿这蚯皇开刀，现在都力尊了，怕从何来？

　　方生运掌如刀，狠狠劈向巨大犹如石柱的触角。

　　没错，方生见到的就是蚯皇，而且就是来自荒城的那条蚯皇。

　　原来，切若荒城被苏慕雪率领她的龙卫进入后，一共大战了三场，切若荒城的这些辐射后变异的生物诸多参数就被测定出来。

　　这其中蚯皇是被重点照顾对象，它被苏慕雪打怕了。

　　苏慕雪率队离开后，蚯皇立刻想方设法从军方隔离区逃离出来，进入里海，再通过里海通到各个大海。

　　飘洋过海不知岁月，蚯皇就流落到大禹岛附近水域。

　　大禹岛如意观前如意棒，棒高三百米，棒深深插入海底由混凝土浇筑，蚯皇见到这么多混凝土，这是它的最爱，于是扎根不走了。

　　蚯皇一啃就是若干个月，终于在一个夜晚，如意棒轰然倒塌。

　　而就在如意棒倒塌的霎那，一股非常浓郁的天地灵气从如意棒插的地穴里犹如泉涌一般喷发出来，大多数都喷发到蚯皇身上。

　　蚯皇一下就如同醉汉一般昏了过去，再醒过来时候赫然发现自己身子壮大了几倍，这都不算什么，最主要的是蚯皇脑袋中隐隐出现一点光华，犹如月华，又犹如日光，正是一点“慧”，这变异了的蚯皇居然生智，也就是所谓妖化，搁在老百姓口里讲，蚯皇由变异怪物升级为妖怪了！

　　蚯皇一有心智，前尘往事纷至沓来，若非惊天大爆炸，它也不会变成今天的怪模样，本能地对两条腿子陆地上横行的“人”恨上了，不光有恨，还有害怕，所以蚯皇这些天呆在深海，继续啃食剩下的混凝土，这足够它吃上一阵子的了。

　　这期间有两条腿的人变成蛤蟆一般摸进来探查，人来了蚯皇就溜走到别处逍遥快活。

　　地壳要动，海水不安分，蚯皇第一时间知晓，特别是一千公里外大地震让蚯皇兴奋地哇哇大叫，于是开始兴风作浪。

　　也就是说，这第一波十多米高的大浪，其实是蚯皇兴起来的。

　　不知怎的，蚯皇平时见着的那岛上人不多，好像都躲起来了，蚯皇正觉得遗憾，忽来一艘大船，于是命令下去，那些得了些灵气个头变大的水母和章鱼们立刻出动，大家一起出手，生生拽住了这艘船。

　　蚯皇仰头看着，见那船进也进不得，退也退不得，开心得不行，就用触角吸住玩颠来抛去的游戏，可就在这时，一根触角一疼，蚯皇大怒，瞧过去，却见一人冲了过来，待蚯皇看清那人面貌，蚯皇吓得一哆嗦，九根庞大的触角灵巧无比地缩回，身子一弹，立刻远远遁去。

　　蚯皇也不知道自己为什么飞速逃跑，反正心里就是对那人有前所未有的恐惧。

　　方生的冲势带着点一往无前的架势，他不确定在海洋深处自己是这蚯皇的对手，但是没有办法，不行也要试一试，实在不行再说。

　　不想，方生居然看到蚯皇面露恐惧之色，就像见到鬼一样刷的逃走，倒真像是自己在游戏中遇到的那只蚯皇。

　　若是它，它被自己杀过一次，有所恐惧说不定也正常，可是游戏中的恐惧延续到现实来，这怎么可能？！

　　方生想不明白。

　　想不明白归想不明白，但是还得去追，方生在海水中毫无停滞，快如闪电一般追上去。

　　这个时候，海面上蔷薇号因蚯皇忽地松“手”，船身猛地颤动一下，往往上一浮，激起大片水花，掌舵的船长感觉到邮轮动力一下恢复，大喜，立刻开足马力往往大禹岛方向猛冲去。


第一百七十章 居然打不通电话

　　2037年五月五日下午五点准时，碧霞峰峰顶的人们就看到远处一道巨大的白线扑来，整个天地都在微微颤抖，似乎连周围的空气都发出“嗡嗡”的颤鸣声，所有人的脸颊都感觉一股强力在往后拽，一个个都面无人色。

　　那高达百多米高的海浪，看是远，来却快，转瞬间海浪就直扑大禹岛，没有任何悬念，码头立刻被吞没，那艘平时看着巨无霸一般的蔷薇号邮轮身子一翻，转瞬间被海浪推倒，海水大量涌入，那些陆地房屋建筑犹如纸糊的一般摧枯拉朽推倒，惊天大涛声让人耳膜生疼。

　　熊阔海、黄良、逍遥子三个脸色一阵发白，方生还没有回来？！

　　虽然方生很厉害，但是这非人力可抗啊！

　　蔷薇号的人登陆后毫无秩序，纷纷夺路而逃，人与人之间相互践踏，不分男女老幼，本来可以大部分突出来的，却被自己一耽搁，结果一大半被海水一卷，迅速吞没，转眼就看不见了。

　　巨大的海浪声夹杂着细微的哭天抢地的声音，所有人都庆幸着此时此刻，他们立在这个地方，大禹岛的村民们自发地在妈祖庙面前不停地磕头，感谢妈祖娘娘拯救她的子民。

　　茱丽一半心神被眼前景致吸引，另一半心神放在方生身上。

　　茱丽是用方生一个人独自踏浪而去，那种极具个人英雄主义画面来抵挡目前的恐惧的。

　　的确，这个时候，在天地大灾之时，人们呼唤着人类的英雄忽然出现，然后拯人民于水火之中。

　　蔷薇号恢复动力能够顺利靠岸，茱丽相信这是方生所为，虽然不知道他是怎么做到的，但是，一定是他，没有别人！

　　可惜的是，他所救的这些人并没有在关键时刻体现人类独有的修养与气质，蔷薇号一靠岸，人们就争先恐后，茱丽想象中的那种接近泰坦尼克号那种让老弱妇孺先上岸的伟大人道主义精神并没有闪现。

　　浓浓的黑色，映照人类的自私，可谓交相辉映，当茱丽看到有一半的人被海水淹没，虽然他们穿着救生衣，但是到底能存活多少都说不定。

　　茱丽想闭上眼睛，不想看眼前的一幕，但没有闭上，心中终究盼望着方生出现然后一路搭救落水的人。

　　与熊阔海他们相比，茱丽这个认识方生一天多的人却对他具有充分信心，他、绝不会死的！

　　茱丽的拳头紧握，这个时候，她忽然意识到，心里面的一点念想忽然如同眼前的海水泛滥开了。

　　茱丽对那方面一直很冷淡，提不兴趣了，但是现在，她却非常渴望方生这样的男人疯狂地蹂躏自己。

　　一念及此，茱丽脸微红，竟然感觉到兴奋起来。

　　不要脸！茱丽暗骂了一句，这都什么时候了，贝齿禁不住轻咬红唇。

　　下午六点，当大禹岛方圆百里沉沦在一片黑暗当中，繁华的海州陷入前所未有的惊恐当中时，任盈却坐在一家藏家人开的茶楼外的露台上，沐浴在纯净的阳光下，享受无比闲适的生活。

　　露台对面就能看到药王山，山前是一小湖，平如镜，清澈见底，当地人把这湖称之为圣湖，水自然是可以治疗疾病洗涤心灵的圣水。

　　夜幕降临的时候，男女老少就会湖旁边人工围起来的池子里洗涤，都不着丝缕。

　　山后面月亮升起，幽蓝色的光芒配着莹莹的湖面，洗涤身心的人们或者直立，或者蹲着，毫无羞涩，动作宁静和轻盈，任盈几次看到心里也就几次产生宽衣解带加入进行的想法，终究是因为羞涩。

　　现在，高原的阳光给任盈肌肤涂抹了一些高原红，任盈一开始介意，但到现在却一点都不介意，感觉那是荣光一般。

　　现在的任盈，因为脸上的高原红，多了一份成熟的妩媚了，多了一份圣洁的端庄，当然，也多了几分英姿。

　　任盈后悔以前有机会没有早一些从海州放出来，这样她才可能有更快地成长。

　　必须得承认，来到藏州的这段日子，任盈学到东西比过去一年在海州学到的东西都要多，更主要的是，任盈心中越来越喜欢藏州这座日光城。

　　不知怎的，任盈心中有一种格外亲切感觉，来之前任盈有种种担忧，最主要是担心跟当地人处不好，可是一开始工作，任盈就和这里的原住民相处得格外好，他们语言也任盈也学得格外快。

　　藏州人相信人死轮回转世的，因此，有藏州人称赞任盈说不忘说一句“任盈上辈子是藏州人”的话。

　　任盈感觉这是对她最大的褒奖。

　　“任总，您可以考虑三天再给我答复。”一个眼神锐利的男人站起身，彬彬有礼地弯了下身，然后转身离去。

　　任盈没有站起身相送，也没做任何表示，只是任这个男人离去。

　　任盈现在不适合做任何表示，脸上也只是带着惯性的职场上的微笑，虽然她的内心现在很有些激动。

　　合同带走了，但任盈扫了一眼，里面最主要的内容都记住了。

　　华夏青旅开出的合约，藏州总部的一把手，年薪是华夏国旅同等层次的1.5倍。这是其次的，关键是一把手让任盈心动，给予充分的人事权、财权，华夏青旅在藏州的所有的都归她负责。

　　任盈轻轻叹了一口气，男人走了一会，她依然不敢露出真实的表情，这等猎头犹如猎鹰一般，说不定正躲在暗处观察自己的表情神色，以确定自己内心真实的想法。

　　任盈的内心已经确定，那就是接受这份合约，正因为已然接受，她不能有所表现，甚至要在下一次秘密接触时表示出婉拒的姿态。

　　应该说猎头公司到来之前任盈还是比较安于现状，可以那个男人的一席话迅速点燃任盈的野心：

　　我知道你想成为叶曼那样的人，但是，亦步亦趋的话，永远也成不了她那样的人，那么，就成为她的敌人。

　　这样一个小个子男人居然一眼看透自己内心，而且点中要害，当然，他可能是经过几天几夜的分析走找到这个切入点的。

　　任盈不得不承认他真的打动了她。

　　成为叶曼的敌人，一个人只有在战斗中才能迅速地成长。

　　这个念头任盈过去想也不敢想，但是现在她敢想，因为叶曼居然把方生从超导班给踢出来了，据说是因为方生得罪了牛家的牛德仁，而离谱的是方生得罪牛德仁恰恰是为了叶曼叶总。

　　虽然任盈不愿口头承认，与方生的交往都在秘密中进行，连同事们是不知道的，但是在任盈心中已经把方生看作是自己的男人，而方生在发生这样的事之后不给她打电话恐怕也是怕连累身在华夏国旅的她。

　　如果没有华夏青旅挖人动作，任盈想自己也会隐忍下去，毕竟职业场上，现在有的人找对象恐怕都不看父母脸色，而是看老板脸色，可见老板的恐怖，但是既然有这么一个机会，而华夏青旅在被牛家收购了之后，不懂行的牛德仁并没有派任何一个亲信进入公司，而是让原来的老总依然放手大干，不仅如此，据说还有上百亿的资金涌入，这对热爱旅游业的任盈形成巨大的诱惑力。

　　为了自己日后有个更大的职业舞台，为了顺带报方生一箭一仇，虽然意义不大，这两者结合起来，就让任盈下了决心。

　　虽然她在这里是副总，但是副总永远跟老总有本质区别，任盈骨子里渴望成为一把手。

　　任盈再坐了一会，享受难得的周末时光，然后起身驾着一辆男性味十足的破旧越野车开出圣湖。

　　在车上，任盈拨了方生电话，却发现不通。

　　半个小时后，任盈回到宿舍又拨了一个电话还是不同，任盈忿忿不平起来，这个男人，说不定又跟哪个女人搞在一起，不会是那个付梦馨吧？

　　任盈虽然没有任何证据，甚至从未看过方生与付梦馨在一起的场景，但心头还是有些惊疑，过去她是对方生不屑一顾，但是经历这么多之后，方生身上的闪光点越来越多，更主要的是他现在还是方家隐大少的身份。

　　这个身份，任盈心头努力回避，以免自己太过庸俗功利，但是有时候还是忍不住想。

　　方生现在的种种都意味着当年当夜任盈醉酒时候的选择，具有多么可怕而精准的直觉，随便淘一下就能淘到一个落难太子。

　　从方生身边的那个小影丫头可以感觉出，方生身边还有自己不知道的女人，距离或近或远，想到这，任盈就有些烦躁，好在她永远把事业放在第一位的，烦躁只是偶尔侵扰其心。

　　任盈换上家居衣衫，看着自己雪白的肌肤，想起与方生疯狂的两次，脸蛋微红，顺手打开电视。

　　电视里头正在播新闻，一个中年男人沉痛地说道：“五月五号下午四点，在华夏国东海离海州一千公里处海域发生里氏9级地震，下午五点，海啸已到大禹岛附近海域，伤亡人士未知，海州市全面停水停电，大多数市民都聚集在户外……”

　　任盈目光呆滞，半天才跳了起来，连忙拨打方生电话，依然是不通，天，他不会出事吧？！

　　一时间，任盈就觉得什么揪着自己的心，原来，自己这么在乎这个家伙！


第一百七十一章 扛不过就用雷轰

　　给方生拼命打电话的还有艾晴，大禹岛中信彻底中断，熊阔海他们前半个小时联系上，他们在安全地段，但是方生出去救人去了，之后就联系不上，艾晴一分钟打一个电话，却始终没人接，牙齿咬着嘴唇都快出血了。

　　小影吓了一跳，连忙道：“艾晴姐，你放心，所有人都会出事，少爷是不会出事的！”

　　“真的不会出事？”艾晴一脸忧色。

　　小影真是一点担心都没有，道：“艾晴姐，我跟你分析一下啊，少爷现在至少是力尊，这说明什么？即便是成吨的房屋建筑倒下来，少爷都可以一拳头崩碎，没问题的，至于海上，即便是大海深处少爷也是可以随意出入的。”

　　“为什么？”

　　“因为开了力根啊，是力士都可以在水底呆任意时间，因为不用口鼻呼吸，完全可以皮肤呼吸。”

　　“这样啊。”艾晴眼睛亮光多了一些，心道，自己真是关心则乱，是啊，方生那么厉害的。

　　“还有啊，”小影更小声道：“我们家少爷还是神霄门少门主。”

　　“神霄门？”

　　“那可是冯城赫赫有名的门派，那可是唯一仙门，虽然人丁单薄了一些，”小影撅起嘴了，“但是，这门门法远古流传，那里还不是一星半点，也就说天地之威风，什么电闪雷鸣别人看来恐怖，但是他们却喜欢得紧，保证一点事都没有！”

　　小影对方生自然是信心满满，在她一番安慰之下，艾晴目光中的担忧之色渐去，信心值达到小影差不多地步。

　　小影却没料到海里有妖怪存在，而这时，方生被他赶得到处逃窜的蚯皇逼住。

　　蚯皇双目通红，怒了，它真的怒了，被一个小小的人类赶成这样，回转个身跟方生拼了。

　　当九条巨大的触角般的东西紧紧地缠着方生的时候，方生忽然怕了。

　　这“怕”如同一般尖锐的刀扎向自己，由一个点迅速撕开一个面，剧烈的疼让方生难以忍受，但是紧要关头方生醒了过来。

　　在游戏中，方生杀了蚯皇，隔断时间蚯皇可以再生，同样蚯皇杀了方生，方生隔一天一夜又可以再来，游戏的乐趣就在于可以“重来”，因为这个人们才乐此不疲，然而眼下，死了，那就死了，绝对没有重来的事。

　　因为这个，方生才怕。

　　而又因为怕死，方生又不怕。

　　这是很复杂的心理活动，正因为怕死，所以反而要不怕。

　　方生清醒过来，要奋起反抗了，可是这几乎能拖得动那蔷薇号的力量方生怎么能禁受得里，他的身体无比真实地响起咔咔的细声，犹如玻璃碎了，瓷片裂了一般。

　　难道就此粉身碎骨？难道辛辛苦苦得到的地之固道就这么不堪一击？

　　不！方生拼命的挣扎，一瞬间潜力爆发，十二条龙脉开动，破裂的迅速恢复。

　　方生哇哇的暴叫，丹田出本命珠迅速转动，丝丝元气升腾，直灌入脑海神宫，方生大喊一声：“开！”

　　海底深处，居然凝出天雷殿！

　　方生心中数着数，一、二、三、四、五！

　　万古雷炮一道耀眼的蓝色光芒犹如激光一般射出，正照在蚯皇头上。

　　蚯皇正得意着，眼看把这个胆大妄为的人勒死，不想头遭重击，九条巨大的触角倏地收回，脑袋全晕，但触角本能地拼命划动，转瞬间十多海里就出去了。

　　方生整个身子缓缓恢复，他都几乎整个变形的，骨头与骨头直接一阵噼里啪啦响，总算是恢复正常。

　　方生神气消耗四分之一，全身上下都有极度疲倦感。

　　而就在地震来临的时候，牛家大少牛德仁正与海州极道武馆的馆长陈无名品茶论道。

　　陈无名面白无须，和华夏国其他州极道武馆馆长生猛的形象比起来也儒雅得多，一双丹凤眼开阖之间偶有精芒闪现，平头，根根竖起，穿着最普通的一身武士袍，动作轻柔地冲泡着茶具。

　　陈无名旁边坐着他的儿子陈昆，也就是《玄武纪》海州城里的银狐。

　　冲泡好茶具，虎溪泉水泡的龙井茶，清香四溢，陈无名翘起小指端了过去。

　　牛德仁伸手就接，陈无名忽然后撤，然后陈昆就看到两个人端坐着纹丝未动，但两只手却你来我往，一瞬间就好像千百招过去，最后还是牛德仁手掌一旋，茶杯到手了，茶水微微泛起涟漪，却没有点滴溢出。

　　“牛少又精进了，老朽不如啊。”陈无名感叹道。

　　牛德仁笑了笑，一饮而尽。

　　“听说牛少在叶曼庄园与人动手呢？”

　　牛德仁点了点头。

　　“那个人叫方生吧。”

　　陈昆听到方生两个字，双肩一阵微颤。

　　牛德仁目光自然移到陈昆身上。

　　陈无名瞪了儿子一眼，道：“那个方生在《玄武纪》帮扈娆，也就是四海帮的帮主，江河帮的帮主马天仇，也是我的好友，三战三杀，江河帮因而分崩离析。”

　　“他有这份本事！”牛德仁点点头。

　　自从那一夜手下人跟方生跟丢了之后，牛德仁就再也没派人去跟踪方生了。

　　让那些人去跟踪一名力尊，的确是难为他们了。

　　陈无名目光一凛，道：“与老朽相比，怎么样？”

　　牛德仁露出沉思之色，过了一会，道：“恐怕在伯仲之间。”

　　陈无名叹了一口气，道：“英雄出少年啊！”

　　正说着，大地忽然猛地晃动，连着墙壁以及屋顶都在晃，陈昆“啊呀”一声跪坐的腿就有一条站了起来。

　　陈无名扭头狠狠瞪陈昆一眼，道：“武者虽泰山崩于前都不变色，你这样子难怪被人打得满地找牙了！”说着，陈无名又对牛德仁道：“让牛少见笑了！”

　　牛德仁笑了笑，道：“无妨！”

　　半个小时之间，整个海州都有些余震，而牛德仁依然按原计划，拜访完陈无名，然后视察整个极武道武馆。

　　发生地震，这已是确定无疑的事了，然而极道武馆的在馆人员依然坚持一丝不苟地练习，牛德仁心中暗自赞赏，果然是世界四大武馆之一。

　　晚上八点时分，牛德仁回到住所，手下传来一卫星照片。

　　牛德仁一看照片，一下就站了起来！


第一百七十二章 嚣张的饶副区长

　　方生居然凌波而行，这、这分明得上六品力尊才能达到的境界！

　　牛德仁的眼睛闪出两道骇人的寒光，方生刚刚晋级五品力尊，怎么现在就成了六品，这才多会功夫。

　　有的人，十年都难升一级，可是这方生怎么会这么快？

　　前一两个月仅仅是比聂龙高一筹的身手，转眼开了力根成了力士，这一路到六品力尊，即便是牛德仁的认知范围也没有听说过，一瞬间，牛德仁产生两种极端的念头，一就是倾尽全力把这个人彻底杀死，另一就是全力拉拢方生。

　　牛德仁站起来焦躁地走了起来，走了一会，他忽然哑然失笑了，心道自己这是怎么呢？

　　牛德仁回到自己椅子上，打开电脑，这整幢楼都有自己的电力系统。

　　牛德仁打开一个网站，输入帐号，然后发布任务。

　　金额一百万，世界上有一种人的职业叫分析师，他们能够细致入微地分析人的心理。

　　站在某种角度来说，牛德仁并不需要了解方生的战力，而是要了解这个人的心理，因为一个人的行动是受其心理支配，牛德仁想知道方生是否是个很具报复心的人。

　　这样一来，问题就简单了，其实以牛德仁自己观察来看，方生不像是个报复心很强的人，他这种只能用“一日千里”来形容的人，应该日夜专心武道而心无旁顾。

　　这个网站聚集了世界上最知名的分析师，网站地址一个星期变动一次，牛德仁是里面的vip客户，每变动一次就会把相应地址发到他邮箱来。

　　此时此刻，方生刚刚从海底钻出个头来。

　　方生举目张望，四处都是汪洋一片，大禹岛只剩下碧霞峰一点点，倒是那灯塔闪亮，老远就能看到，满目凄惶之中给人一点温暖。

　　方生看到许多小船从碧霞峰下来，开始冲到海里打捞幸存者。

　　蔷薇号有一半人冲到海里，幸好他们的救生衣质地好，头上也都戴上头盔，很有一部分都泡在水中。

　　方生知道这一定是龙九公派村里的青壮渔民下来了，海啸过去了，大海相对温顺了，只要小心能够救出不少人来。

　　似乎又有突破了，方生并不知道自己突破了多少，大抵现在是六品力尊了。

　　方生现在身心很疲惫，但又感觉很舒服，见那些落水的人与人在忙着打捞，多自己一个不多，方生就这样躺在海面上，脚轻轻的拨动前行。

　　晚上八点半，方生上了船跟着大禹岛渔民返回碧霞峰，与他一起的是来自蔷薇号的游客们。

　　等到方生再次踏上碧霞峰顶，整个地方都乱哄哄的，人太多了，而且似乎还听到里面的吵闹声。

　　“大禹岛的父老乡亲们，你们让一让，这些都是来自海州的客人，我们大禹岛对待客人从不吝啬最好的东西，现在，还在下着雨，让蔷薇号的客人们到山洞里安歇，好不好？”

　　方生挤过去一看，峰顶妈祖庙前竟然有两拨人似乎在对峙。

　　“小冯啊，怎么回事，还没让出来？”

　　冯震转身一看，是南浦区副区长饶小燕。

　　饶小燕五十多岁，人却依然细皮嫩肉的，眼角眉梢依稀能判断出年轻时很“浪”的女人。

　　她身边四五个高大汉子，看起来是随行的保镖，神色看起来很是不悦：“都半个小时了，难道就让贵客在外面忍饥受寒？太不像话了，还有没有觉悟啊？”

　　冯震马上把脸垮下来，屁颠颠地跑过来，小声道：“饶区长，您是不知道，这大禹岛还搞过去家族宗法，我说了不算，他们的族长龙九公说了算。”

　　饶小燕点了点头，道：“你去把这个龙九公叫来，我亲自跟他说。”

　　跟着方生一起上来那些大禹岛青壮渔民一听就来火了，架不住自古民怕官，却也不敢上去理论，把救下的人放下，伤者自有人料理，然后转身下山继续驾船去搜寻。

　　方生夹杂着人群中，他身边就是几个趾高气扬的贵公子贵小姐模样的人，当然，这个时候他们狼狈得要命，这一路心惊胆战，在水中有一个人伸把手那是喊他爹都行，现在上岸了，安全了，凌乱的头发捋一捋，看到大禹岛善良淳朴的村民，优越感又冒出来的。

　　方生听到有人嘀咕道：“就是，这些打渔的让出来，大不了本小姐一天给他一千块，不可能让本姑娘就站在这吧？！”

　　方生这回算是彻底理解扈娆为什么说一个人不要去为另外一个人负责的话，这些人看着是人，说的确不是人话，方生真想踢一脚把这些家伙踢出去。

　　就在这时，龙九公分开人群出来了，来到冯震面前。

　　冯震马上介绍道：“这是南浦区的饶区长，南浦区对我们大禹岛支持很大。”

　　“就是龙九公！”饶小燕说道。

　　龙九公点了点头。

　　“是这样，我们这艘蔷薇号有不少贵客，有海州的，也有全国其他州的，还有国外的贵宾，我们南浦区对官员也组织一支队伍，由我带队，前往海国考察，现在出了这个事，现在天气恶劣，听说你们这有个山洞，你去做个说服工作，让村民把地方让出来。”说着，饶小燕眼神犀利地盯着龙九公。

　　龙九公笑了，是怒极而笑，多新鲜，一上来没为救命之恩道个谢，就直接说让村民腾地方。

　　“怎么，你同意呢？”

　　龙九公很想说我同意你老母，但是不能对女士说这粗话，当下说道：“这不行，山洞唯有老弱小孩以及伤者进去，蔷薇号的来人受伤的也住进去，实在安排不下了。”

　　饶小燕眉头一挑，道：“你这个老人家怎么这么不通道理？！”

　　龙九公一下脸涨得通红，嘴唇有些哆嗦起来。

　　“我后面都是贵客，你们让贵客在门外风餐露宿的道理吗？这像话吗？”饶小燕说着，嘿嘿一笑，道：“从船上下来的有一百多船上的保安啊，老人家，搞得动粗就不好了！”

　　“我动你老母！”龙九公一下爆发力，他实在忍不住了，道：“你是那什么饶区长什么，你臭娘们良心给狗吃了，我们的大禹岛青壮渔民现在还在外头搭救蔷薇号的船客，你们上来也不说声谢谢，还要赶我们，把地方腾给你们，我说你们是断了胳膊了还是少了手呢？”

　　饶小燕在海州都算是出了名的强势人物，一向盛气凌人惯了，这老头过来还带着笑模样，听自己说完刷的就变脸了，饶小燕伸出手指点着龙九公，道：“你！你！粗鄙不堪，来人啊！说服村民换地方！”饶小燕一声令下，她身后的保镖就向前一步，不仅他们，船上的保安也涌上来。

　　其中一个是领头的，终究有些过意不去，拱手道：“九公，救命之恩不言谢，但咱们是当差的，不得不听令行事！”

　　“我呸！”龙九公跳起脚来道：“看起来是五尺高的汉子，被一个骚娘们指挥，这事你们也做得出，做出了一辈子钻你老婆裤裆不要出来了！”

　　龙九公骂起人来可是不含糊。

　　“龙九公，对不住了！”带头的那个面色一寒，两个人上前就要架住龙九公，“住手！”熊阔海窜出来，大喊道。

　　熊阔海出来了，逍遥子与黄良也出来，三个人并排一站。

　　熊阔海豹眼瞪圆，手指点着道：“没见过这么快忘恩负义的东西！”

　　“他们腾地方了，我们给钱！”饶小燕身后有人大叫道。

　　“我呸！”黄良大声道：“有几个臭钱就得瑟，得瑟什么，刚才没人拉一把现在给就正在喂王八了！”

　　“我们给钱！”又有人聒噪道：“一晚上一万！”

　　龙九公脸色一青，就要暴怒，方生在人群中看这些人丑态，心里面反思，若知道是这样些人，自己还会不会去救？

　　想了想，觉得自己还会去救，心中得出这样一个结论，方生就想给自己来个嘴巴，贱啊。

　　看吧，若是打起来，方生不介意上前一人踹一脚，包括那什么区长大人，正想着，心中一动，头抬起来，就看一道人影迅速从灯塔里钻出来。

　　他没有走那些铁梯，而是径直跳下，只是跳一段手轻轻在塔身拉一下，转眼间人就落下来，声音滚滚春雷般响起：“聒噪！”


第一百七十三章 下来个更嚣张的

　　在场所有人闻声一震，包括方生，这赫然是力皇，而且很可能是九品力皇，也就是真正的武者巅峰。

　　饶小燕身后站出来的四位保卫就觉得眼睛一花，然后人就飞了出去，紧接着十多个人纷纷倒地，这些人却是蔷薇号的保卫。

　　转瞬间，饶小燕就一个人孤零零站在那，离她最近的也有四五米远。

　　所有人骇然，就看到一精瘦犹如干尸的老头站在两拨人群当中。

　　龙九公看到老头面上一喜，但转瞬面露惭色，道：“老祖宗！”

　　众人一听骇然，龙九公都称老祖宗，不知道多大年纪。

　　“小九，越活越有出息了。”

　　龙九公脸色一白，连忙道：“还请老祖宗责罚。”

　　龙九公所称的老祖宗名唤龙橫天，比龙九公高四个辈份。

　　平时就在灯塔隐修，连村里的人都不知道。

　　龙橫天“哼”了一声，道：“秀才最是没用，见不得兵，也见不得官。”

　　“你是谁？你不知道打人是犯法的？！”饶小燕缓过气来，大声斥责道，在海州她就是嚣张惯了的人，更不用说在这小岛之上了。

　　龙橫天转过身，全身皮肤紧贴骨骼，几乎看不到肉，真个像是具干尸，只是一双眼睛就如同那灯塔上的灯一般耀眼无比。

　　“你想干什么？”饶小燕有些害怕。

　　“我干什么？”龙橫天嘿嘿冷笑道：“你这样的货，无非是胯党！”

　　胯党是大禹岛本土骂人话，海州人却也是听得懂，这是指一些女人通过胯下承欢搞钱权交易，龙橫天的话意思很明白，那就是你这个官就是跟上级睡出来的。

　　饶小燕脸色青一阵白一阵，手点指着龙橫天骂道：“你这老不死的！”

　　话刚说完，饶小燕人就飞了出去。

　　饶小燕先感觉自己飞出去然后才听到一声惊天响，满口的牙齿全部吐了出来，整个脸立刻肿得看不出人形。

　　所有人都惊呆了，副区长，区长上面就是市长，那可是大官！

　　这老头就这样打了！

　　龙橫天看也看不看饶小燕，也不转身，道：“小九，看住这个女人，醒来一次打一次，直到她认识祖宗，认识自己父母为止！”

　　“好嘞！”龙九公兴奋道，身边的几个青壮立刻上前去拽死猪一般的饶小燕。

　　有人想上前阻止，却被龙橫天瞪了一眼，吓得浑身一哆嗦。

　　方生在人群中看得爽，暗暗叫好。

　　龙橫天眼神犀利，看着饶小燕身后的十多个短小精悍的人，道：“老汉我看得清楚，下船时你们几个踏着别人的身子上岸的，是也不是？”

　　这十多个人簇拥中间的一个人同样身材矮小，一直面色平静，对眼前事似乎没有任何关心，直到龙橫天纵身下来才变了变色。

　　这个人一拱手，道：“晚辈归田太郎，见过前辈。”

　　“海国的归田世家？”

　　“正是！”归田太郎听到家族名字立刻挺胸扬声道。

　　“你们就是所谓的贵客？”

　　“华夏国太过好客罢了。”归田太郎微笑道。

　　龙九公身后的村民一听，群情忿忿，一百年前，海国联盟曾经入侵华夏，造成无边罪恶，大禹岛村民自是深受其害。

　　龙橫天笑了，道：“还别说，我还真欣赏海国小崽子们嚣张气焰，你说的也没错，既然来了，就留下吧！”说着，身子一动。

　　龙橫天一动，归田太郎身边的武士立刻往前一拥，长刀出鞘，立刻形成一道密不透风的刀阵。

　　方生眼神一凛，不禁吃惊，老人家这一动手就是要杀手，方生佩服啊，这可不是游戏中过干瘾，而是动真格的！

　　方生双目大亮，就是一拳，毫无花招，十二个强大无比的武尊武士纷飞两旁，垂头死去。

　　“你敢？！”归田太郎大声喝道。

　　话刚说完，拳头就到，归田太郎一点招架功夫都没有，胸膛一瘪，双目如死鱼一般瞪出，轰然倒地，生机皆无。

　　死了？！人死了！

　　所有人都呆了！

　　在现代社会活生生看到十多人被打死，那些来自蔷薇号方才还在叫的人一下彻底懵了，方生鼻子一皱，居然有人已经吓得屎尿齐流。

　　龙九公大叫一声，道：“还看什么，还不把这些尸体抬走，找个鲨鱼多的地方扔了！”

　　龙九公这话一出，所有来自蔷薇号绝处逢生的家伙脊背上都直冒凉气，心道不会咱们这几千人也都重新扔回海里去吧。

　　很快，十多个青壮年分出人群，直接就开始抬那地上不成形的尸体，这个时候饶小燕醒了过来，看到眼前的惨景，干嚎了一嗓子，又晕了过去。

　　冯震吓得浑身都哆嗦，没想到会变成这样，这谁呀，老妖怪一个，跳下来直接就下杀手，完蛋了，这下彻底完蛋了，自己这官算是当到家了。

　　官没了现在都是小问题，就怕小命都不保了，冯震心里想着，身子就往人群中躲，不想那边龙九公却没有绕过他的意思，开口道：“冯镇长，这是想去哪啊？”

　　“我、我去看那边打捞的兄弟有什么需要帮忙的，这天气，你说，怎么就成这样呢？”说到后面，冯震根本就是有些语无伦次。

　　“别走啊，今天这事，冯镇长得做过见证，说吧，都见到什么呢？”龙九公鼻子一哼说道。

　　“这个、这个……”冯震抬手抹自己脑门子上的汗，道：“这个，哎呀，突发地震、海啸，死伤无数，身为镇长，忙救灾，倒是不知道确实发生什么事。”

　　“诸位呢？”龙九公又问冯震身后的那群人，所有人无端打了个机灵，都摇头表示什么也没看见。

　　熊阔海、逍遥子和黄良三个人面面相觑，想不到这灯塔上还藏这一高人，而更想不到的是高人直接出手杀人。

　　龙橫天点点头，对龙九公的安排非常满意，眼睛却是朝向人群的中方生，道：“小朋友，你出来！”

　　方生见老人家发现自己，连忙分开人群站出来，拱手道：“方生见过前辈！”

　　方生这一站出来，熊阔海、逍遥子和黄良三个大喜，连忙拥过来。

　　熊阔海大声道：“就是知道你小子死不了！”

　　“小子，你很不错！”

　　“前辈长居这灯塔之上？”方生问道。

　　龙橫天冷声道：“生死有命。”

　　方生点了点头，看来龙橫天跟扈娆是一个观点。

　　这老前辈估计在灯塔上整日整夜沉浸武道，万物万事不扰其心。

　　“小子，随我到灯塔上去！”说着，身子一腾，直接就拔高十多米，然后单手拍了一下灯塔塔身，倏地又弹起，也就拍了三掌就回到灯塔内。

　　方生看了熊阔海他们一眼，身子一腾，跟着龙橫天跳了上去，却是拍了六下才到灯塔内，绕是如此，所有人再次惊呆了，这老家伙这么厉害也就罢了，不想这突然冒出的年轻人也这么厉害。

　　茱丽觉得今天一整天自己的下巴是合不拢了，方生太多超过她能理解的范畴内的事了，不过方生的回来，让她感觉莫名的高兴。

　　良久，茱丽身后的下属小声问道：“主任，回去我们怎么说？”

　　茱丽使劲地瞪了一眼，道：“怎么说？大禹岛人积极抗震救灾！”说着，抬头望着灯塔，这时候，天空乌云翻滚，雷电闪耀，飘着小雨，山下大禹岛汪洋一片，但灯塔亮着，灯塔里面有那两个人在，情况似乎就不是最糟。


第一百七十四章 饶副区长以为来了靠山

　　2037年五月六号上午，来自海州的第一支救援队就已经赶到了大禹岛，方生在灯塔上呆了一宿就下来了。

　　龙橫天没有下来。

　　方生看了龙橫天的居所，就是一蒲团，然后每天坐着，看日出日落，看风平浪静，看风起云涌，绝无他事。

　　一年到头也就有三十来天在外面转一圈。

　　方生向他讨教了一夜的问题，受益良多。

　　方生从灯塔上下来，心中揣摩良久，发觉自己确实已是六品力尊，再往上也就是力皇。

　　方生把龙橫天老爷子说的一些心得融入身心处，境界虽没往上走，但却把六品境界巩固不少。

　　通讯已经恢复，方生给艾晴打了个电话，报了个平安。

　　小影在电话里说任盈也来了电话问情况，方生于是又给任盈打电话。

　　远在昆州的任盈一晚上没睡好，接到方生的电话心总算落到实处。

　　方生说老天爷不敢收他这样人，让任盈任何时候都把心放在肚子里。

　　挂了电话，方生心里头感觉到温暖，这个世界上除了老爹关心自己之外，现在还有若干女人。

　　再给扈娆打完电话后，方生就看到山下来了许多艘救援船。

　　很快，政府救援人员以及军警都上了岸，方生回头看了看灯塔，有些担心。

　　有指挥人员拿着大喇叭呼叫，让峰顶的人准备好，老弱受伤者先上船。

　　两个小时后，老弱受伤者都上了救援船，不一会都前往海州。

　　这时，饶小燕捂着头从一顶孤零零的帐篷出来，没人跟她搭话，先前跟她的保卫也因为受伤先上船了。

　　饶小燕四处看了看，眼中闪过一丝不易察觉的怨毒之色，不过很快平静下来，脸上居然带着笑意，主动帮身边的人做一些事，譬如搬东西和清理，昨天晚上的事，就好像没有发生过一般。

　　方生有些佩服这个饶小燕，不愧是官场中人。

　　方生正想着，弯弯的山道上上来一批人，看装扮眼熟，正是前几天打过交道的飞鹰特警，走在最前头正是铁心兰铁大姐。

　　方生眼睛一亮，并非是为铁心兰澎湃的身材，而是因为铁心兰不同他之前所见，气息强大了不止一倍。

　　方生看得清楚，铁心兰脖子两侧似乎有两条隐隐的白线，心中一动，难道这铁心兰穿上了传说中的机甲？

　　方生正要上前打招呼，不想饶小燕从旁边窜了出来，速度之快让方生咂舌。

　　方生心道，常人偶尔的爆发，搞不好也能拿出武尊的速度来。

　　“铁警官，我要求人身保护！”饶小燕挥舞着手臂大声呼喊道，平静的脸庞扭曲起来，带有见着“爹娘”的委屈感。

　　“哦，饶副区长，你怎么在这？”铁心兰眉头一皱，问道。

　　“昨天晚上这里有人杀人！”饶小燕大叫道。

　　饶小燕心里觉得妥了，那干尸老头再厉害，也抵不过海州四大机甲特警之一的铁心兰。

　　“谁？”

　　饶小燕尤肿的脸绽出笑容来，手一指灯塔，咬牙切齿地说道：“就是那守灯塔的老头！”

　　“哦？他杀了谁？”铁心兰嘴角微翘起来。

　　“海国联盟的归田世家的家主！”

　　“哦，是这样！”铁心兰眉头“拧”了起来。

　　“铁警官，快去抓那个老头啊！”饶小燕大声道：“注意，他极度危险！”

　　饶小燕刚说完，就听上面有人发出轰隆隆雷打一般的嗓音：“谁要抓我啊？！”

　　饶小燕吓了一哆嗦，赶紧躲在铁心兰身后。

　　声音落地，龙橫天也就落了地。

　　龙橫天丁字步站着，斜着眼看着铁心兰。

　　铁心兰也看着龙橫天。

　　两个人就这么对峙着，方生看着有些心惊，正要过去劝阻，忽见铁心兰一抱拳，道：“教官好！”

　　就这么一声，铁心兰身后的饶小燕就觉得脑袋嗡了一下，肩膀微颤，差点直接坐在地上。

　　“杀了几个苍蝇，你待如何？”龙橫天冷声道。

　　“教官杀了就杀，那有什么大不了的！”

　　“铁警官！”饶小燕声音都颤抖了。

　　“来人啊！”铁心兰大声道。

　　“有！”铁心兰身后的飞鹰特警轰然应道。

　　“这个女人海啸时受到刺激，精神有些错乱，派两个人专门送到一二九医院，没事就不用出来，好好治一治！”

　　方生心道，晕，这也可以？

　　看来，世间权力也是一种威力无穷的“力”。

　　方生对“力”又有所领悟了。

　　“铁警官！你不能这样！我什么都没看见！真的！”饶小燕这下真怕了，一二九医院她清楚，不是精神病也能把你强制成精神病，进了那就出不来了。

　　铁心兰挥了挥手，道：“赶紧拉走！”

　　饶小燕被迅速拖走，她拼命挣扎，其状像极了绑缚刑场。

　　观者心中这才明白，这老头昨天敢悍然杀人，原来是有强大背景，难怪啊。

　　龙橫天点了点头，但脸色依然是不满意，道：“你是个武者，怎么穿机甲之类的东西，仰仗这些东西，如何追寻武道？！”

　　“教官，这也是没办法，不知道这里面的状况，所以就装配了，与人切磋我是不会穿的。”

　　龙橫天“哼”了一声，道：“那就跟我这位小兄弟切磋一下吧。”龙橫天说罢，一指方生。

　　铁心兰早看到方生，心中正有些惊讶，听到龙老也她跟方生切磋，苦笑一声，道：“我这机甲脱起来麻烦，以后吧，先忙正事。”

　　“我看你是不敢！”龙橫天喝道。

　　方生连忙道：“龙老，您是不知道，我跟着铁警官从前试个手，那是略逊一筹啊。”

　　“是吗？”龙橫天有些诧异，现在的方生并不弱于铁心兰。

　　方生赶紧点头。

　　“好了，你去忙吧，别来烦我！”说着，龙橫天腾身拍掌回他的灯塔。

　　方生走过去，笑道：“铁警官，咱们又见面了！”

　　“你怎么在岛上？”

　　“哦，我一朋友是这里，就是那同是江南五侠的黄良，前天结婚，我们都在岛上。”

　　“艾晴也在？”

　　“哦，她不在，你也知道她不方便，”说着，方生凑道铁心兰跟前小声道：“老头是你们教官？”

　　铁心兰点点头，道：“我们的总教官，传说中跟苏慕雪打过，一招之差。”

　　“这么厉害？！”

　　铁心兰点了点头，然后同样小声问道：“昨晚上怎么回事？”

　　方生压低嗓音，虽然明知这样龙橫天想听的话依然会听到，把昨天晚上饶小燕嚣张的气焰，以及归田太郎一副不可一世的样子有些添油加醋地说了一通。

　　“该死的家伙，居然踩着别人的身子上岸，到这里还要抢伤员的地方，这些海国的小丑，真是该死！”

　　方生看了一眼灯塔，道：“老爷子是不是捅了个马蜂窝？”

　　“算是不小的麻烦，不过我会处理。”

　　“就怕那些人拿老爷子出不了气，大禹岛的村民恐怕就要遭殃。”

　　“敢！”铁心兰喝道，意识到嗓音大了一些，重新压低，道：“不过这事归田家族不可能没有动作，很可能海国的高手会出来约战龙老。”

　　“这样啊。”

　　“可能性很大，他们喜欢搞这一套。”

　　“海国有高手？”

　　“当然有！”

　　“哦，若真有这事，不忘通知我一声。”

　　“你想怎样啊？”铁心兰斜看方生一眼。

　　“不怎样，怎么也来壮一下老爷子的声势，如果对方派个不行的，老爷子伸手掉价，我帮老爷子解决了。”

　　铁心兰露出一副对方生刮目相看的神色，道：“行啊，够义气！”一拳就打到方生肩窝。

　　方生没躲，知道这娘们是试自己功力。

　　“砰”的一声闷响，方生咧嘴苦笑：“铁姐，你这铁拳头以后找老公可不好找。”

　　“那是，到时候要玩‘藤盘树’的姿势老娘都担心一不小心夹死了他！”铁心兰骄傲地说道。

　　方生额头滴汗，赶紧望向其他地方，难怪逍遥子见到她溜得快了。

　　铁心兰的那些手下一个个闻声，也都齐齐望到别处，这女人的彪悍，真是不可阻挡啊。

　　方生一把拉过铁心兰，道：“不是我说你，铁姐你这样大大咧咧不行。”

　　铁心兰一瞪眼睛，道：“怎样，老娘就这脾气！”

　　方生跟铁心兰东拉西扯，眼睛就往铁心兰脖子以及脖子下面看。

　　“往哪看啊？”铁心兰发现方生一双滴溜乱转的贼眼就在自己身上上下扫描。

　　一般男人见铁心兰就怕，哪敢这样眼神冒犯？！

　　方生就等她这句话，小声道：“铁姐，你身上穿了机甲啊？”

　　“是啊。”

　　“给小弟我看看，行么？”

　　铁心兰一瞪眼睛，道：“想看老娘的身子就直说！”

　　方生吓了一跳，连忙摆手道：“不至于，不至于，就是机甲！”

　　“废话，这机甲贴身穿着，又是半透明的，你小子不是想看老娘身子还想什么？”

　　铁心兰那几个手下虽然离得远，都转过身捂着嘴偷乐，那跟方生打过交道的黑子直接就给方生竖了个大拇指：你牛！铁娘子的身子也敢直接开口说瞧上一瞧！

　　方生见铁心兰欲暴走的样子，心下竟然有些慌，害怕这铁娘子把自己也送那什么精神病医院跟那饶区长关在一起，赶紧道：“不是，真的只是想看一下机甲！”

　　这一下铁心兰更怒了，心道老娘子身材在海州不是第一那也是第二，你要老娘脱衣服闹半天真要看那机甲而不是看老娘，铁心兰抬腿就是一脚。

　　方生赶紧一闪，不知道铁心兰怎么突然就发飙了，口中连道：“君子动口不动手！”

　　“我是女人，不是君子！”

　　方生灵光闪现，知道铁心兰为什么生气，当下嘻嘻一笑道：“那还是看铁姐的身子！”

　　方生话一说，黑子他们立刻暴走，不然的话当场定会狂笑，而狂笑的下场自然是被老大狂扁一顿。

　　铁心兰脸色发青了。

　　“打住！”方生立刻道：“我是为艾晴问的。”

　　铁心兰扬起的手掌忽然顿住，方生见喊出“艾晴”的名字奏效，凑过身，小声道：“逍遥子提了一个建议，那就是给艾晴量身定做一套机甲，这样她就能恢复行动。”

　　铁心兰眼睛一亮，道：“对啊，凯达机甲开始民用了，艾晴这种状况再合适不过。”说罢，铁心兰神色一黯，“不过，那可是一大笔钱！你们有那么多钱吗？”

　　方生还未说话，铁心兰就说道：“这样，我有一千万，够不够？”

　　方生心下顿觉温暖，铁心兰为一个认识未多久的艾晴就这样倾囊相助，也是一副古道热肠。方生连忙道：“不用，钱的问题有我们哥几个就可以，不就是区区十几个亿。”

　　铁心兰盯着方生看了一下，道：“你们这几位哥哥对艾晴倒是真好！”

　　“没事，钱还可以赚，欢迎铁姐加入我们江南五侠，我们以后在《玄武纪》一起赚钱。”

　　“没问题，但只能是我休假期间。”

　　方生心头大喜，江南五侠又多一位力尊的话，实力那是杠杠的。


第一百七十五章 方生被茱丽带走

　　五月六号晚上六点，方生从船上下来，直接乘上茱丽的专车。

　　熊阔海、逍遥子都看着，方生却做了个“没事”的手势。

　　在船上，茱丽再一次亮明身份，希望到海州方生配合他一下，进行例行调查。

　　晚上七点，茱丽带着方生到洪兴大酒店开了两间房。

　　洪兴大酒店地段显得有些偏，但看起来似乎也是高档酒店。

　　方生注意到茱丽开房的时候脸迅疾地红了一下。

　　方生有些奇怪，但没多想，若是艾晴此时在，就能听出这女人的声音。

　　这女人的声音，像鲜花盛开一般。

　　茱丽现在全身心都一个声音，那就是今天晚上怎么拿下方生。

　　茱丽对性冷淡，对男人讨厌，但没想到这观念一扭转过来就如开闸的洪水一般不可阻挡，特别是看到方生与海州最美最暴力的女警铁心兰相谈甚欢的时候，茱丽这股念头就更发不可收拾。

　　下了船，茱丽随便一个指令把手下支走，然后以继续调查的名义径直就带到洪兴大酒店。

　　现在，茱丽整个身心都在一种微微颤栗的状态当中，一个清醒的声音在不断问自己：你怎么哪？你怎么可以这么不要脸？而另一个声音告诉自己：你不是对性不感兴趣，你不是对男人不敢兴趣，不过是让为之疯狂为之燃烧的男人还没有出现而已。现在这个男人出现了，这么优秀的男人，只要稍一有空隙，就会无数的女人拥上来，一定要抓住这个机会！

　　很快，领到两个钥匙，茱丽攥在手里手心都出汗了，上了电梯，打开门，茱丽道：“这是你的房间，没事请不要外出！”

　　“这算什么？”方生眉头一挑，道：“软禁？”

　　茱丽微微一笑，道：“先好好洗个澡，一个小时后我会过来找你谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“如果政府或者有关机构知道某个人具有预测功能的话，他们会很感兴趣的。”茱丽说到这停顿了一下，眼睛直视着方生，然后道：“他们不介意把他当作小白鼠好好研究研究的。”

　　方生一听就楞了，自己没问题，若是这事最后追到艾晴身上，各方面焦点都集中在艾晴身上的话，那可麻烦，方生知道眼前这个女人在威胁他，但是却不得不吃她这一套。

　　“好，快去洗洗吧。”说着，茱丽迅疾转身出门，怕方生看到自己脸红。

　　“这女人搞什么啊？”方生喃喃道。

　　呆了一会，方生给熊阔海他们打电话，告诉他们这里的状况，逍遥子说不清楚这种状况，但是不管是何种状况，问讯不会超过二十四个小时。

　　好，二十四小时，充分忍耐吧。

　　茱丽回到自己房间就充分开动起来，用二十分钟洗澡，洗完澡之后酒店侍应生送来自己需要的东西，一些昂贵的化妆品还有香水还有一件下摆开叉能露出雪白大腿的真丝睡袍。

　　侍应生走了，茱丽马上关上门。

　　花了半个小时穿戴好，茱丽看到镜子的自己有些发呆了。

　　其实就是跟平时的自己有两样不同，就是抽掉发簪，于是盘起来端庄而严肃的发型立刻变成披肩如瀑，还有大黑框的眼镜拿掉，一双明眸以及微翘的嘴角整个呈现带着明显春心大动的意味。

　　茱丽对自己镜子里那个“茱丽”小声道：“你要怎样才能把那个男人勾到手？”

　　勾搭男人，对了，茱丽连忙从手包里拿出手机，拨通了一个号码。

　　茱丽的朋友不多，这个朋友还不是现实中的，而是茱丽在网游《全城热恋》中认识到。

　　是个女的，但不要怀疑茱丽的性取向，只是两个女人很谈得来，算是茱丽唯一一个可以向其透露心思的闺密，“喂！”茱丽的声音有些颤抖。

　　“你好，我是宋荏！”一个很漂亮的女声响起。

　　“宋荏啊，快告诉我怎么勾搭男人？！”

　　“大姐，这会给我打电话我还以为是问我是否安在呢？”宋荏说完，呵呵笑了，道：“没想到劈头盖脑是这么一句话，怎么，想通呢？”

　　茱丽脸通红，能想象宋荏坐在沙发上随意转动的身躯脸上带着揶揄的表情，但是，顾不得了，道：“快告诉我！”

　　“天，是什么极品男人让你这么迫不及待了！”

　　“我没时间了。”茱丽感觉自己快要哭了。

　　“你想怎样，是长期还是短期？”宋荏语速快起来，人似乎从座位上站起。

　　“不管了，就像现在，我……”说到这，茱丽声音低如蚊呐，“就是一夜情也好。”

　　“你啊你啊，平时端坐矜持，多少男人只要你愿意就算舔你脚指甲都可以，怎么现在就这么的这么多急不可待？！”

　　茱丽长出一口气，道：“如你所说，我遇到一个极品男人，而现在，这个男人身边的女人还并不多。”

　　“他身边有什么样的女人？”电话那头发出宋荏呱呱犹如老鸦的声音，“我得帮你分析分析。”

　　“女特警铁心兰算一个。”

　　“她？”宋荏疑道：“那他口味算是很重的，你可要费点力气。”

　　“怎么办？”

　　“简单啊，女追男一层纱，邀请他来，然后你去洗澡。”

　　“我已经洗了澡。”

　　“笨，再洗一遍，当然要确保淋浴房的门半透明的，没有哪个男人不喜欢这种偷窥的情趣的。”说到这，宋荏下意识叹了一口气。

　　茱丽捏着手机的手全是汗，紧张地看了一眼淋浴房，宾馆里的淋浴房半朦胧半透明，心跳立刻加快，道：“然后呢？”

　　“唉，真没想到，你外表端庄，内心却是如此风骚！”宋荏嘻嘻笑道。

　　茱丽道：“我也不知道怎么回事，就好像迷魂了般。”

　　“好了，然后就是谈公事了，千万别谈私事，也就是说以一种诱惑到极致的私人状态，去谈冠冕堂皇的公事，对方会越来越火急火燎的，最后找个理由提议喝酒，慢慢的就来了。”

　　茱丽道：“好！就这样！”说罢，就挂了手机。

　　海州白云大厦里一间高档住房里，宋荏刷的一下拉开窗帘。

　　宋荏现在在假期，住在这一天得花上一万元的高档住所，自然是因为有事。

　　此刻，她隔着窗户望着大街上犹如蚂蚁一般密集的人。

　　这些人害怕室内不够安全，准备继续在外面过夜，路面上依然有广告牌坠在地面上没有被清理走，这些都提醒着宋荏一场巨大的台风刚刚过去。

　　宋荏手里擎着酒杯，里面荡漾着红酒，酒香四溢，轻声道：“什么样的男人，把这冰姑娘都捂热呢？”

　　“砰！砰！”宋荏转过身，起身开门。


第一百七十六章 天堂地狱一瞬间

　　几乎与此同时，茱丽重新一副端庄的打扮打开门。

　　“先进来坐，我去洗个澡！”

　　还没洗澡？方生心里嘀咕，看来女人真是想象不到的麻烦。

　　“你坐一会，很快的。”茱丽的计划“惊心动魄”地开始了。

　　好吧，坐吧，看这女人有什么说辞。

　　电视打开，都是一些救灾的镜头，待一切安全了，政府官员开始相继出现，方生把频道换过去，却正是一对男女在床上“厮杀”的镜头，方生连忙转了台，心道这大概就是那所谓的成人台。

　　方生有些心虚，那些尖叫声虽然及时掐住了，但终究是有些尾声，方生看了一眼洗漱间。

　　这一眼，方生就有挪不开眼。

　　方生好歹也是力尊，且开了神通，更有打小的入定功夫，处变不惊说别人是夸张，在方生这却是没假的，但方生独独就怕这个镜头。

　　方生坐在这，从冯城出来到海州，追本溯源不就是因为偷看宋佳洗澡吗，因此，这事这景说起来就是说方生心里的“敏感”点。

　　茱丽并不知道自己正好是“投其所好”，在里面也紧张，知道外面可能有一张眼，当看到自己身躯后，紧张终于少了些，女人在面对这种场合的时候，总是有一种本能的掌控力。

　　呼吸，长呼吸，倒不是一定就要发生什么，但一定把自己最女人最美好的一面向方生展现。

　　方生想转移目光，但是转移不了，就盯在那。

　　方生心里骂自己没出息，但另一颗心却说道，人家都不在乎你还怕什么。

　　这是煎熬，毫无疑问，但很多男人都愿意接受这样的煎熬。

　　哗啦一声，门打开，方生连忙扭过头，再转过头时，就看呆了。

　　一头湿漉漉的秀发如云如瀑就这样随意披在肩上，眼镜没有，明眸善睐，一扭腰，行动间带万种风情，更主要的是下面开叉的浴袍，一双玉腿美轮美奂。

　　方生硬生生扭过头去，然后听到自己咕噜咽口水的声音。

　　这女人还是刚才那个严肃刻板浑身散发冷气的女人吗？

　　不怕女人有多漂亮，就怕女人前后反差太大，这下方生被震得不惊。

　　“怎么呢？不敢看我？”茱丽忽然感觉自信心膨胀，语言自然轻松起来，心道，原本以为挑逗、诱惑这些与自己无关，不想第一用出来却好像驾轻就熟的老角。

　　方生回转过头，道：“你这样真漂亮！”

　　方生不能回避内心，越回避今天越麻烦。男人也有男人的直觉，虽然方生不知道茱丽想干什么，但一定是大麻烦。

　　“是吗？”茱丽喜滋滋道，脸上竟然露出些许羞涩之色。

　　方生觉得体温开始上升，挪了挪了屁股，调整了下坐姿，道：“当然，这样漂亮太多，简直就像是换了一个人一般。”

　　茱丽叹了一口气，道：“职场上我那打扮，能减少许多麻烦。”

　　方生点点头，心道茱丽这样就上班，领导和下属都不用做事了。

　　“好吧，说说吧。”

　　“说什么？”方生心道来了。

　　“你是怎么知道会有地震，会有海啸的？而且知道就是在大禹岛附近海域？”

　　“这个，其实也简单，就是做一个梦而已。”

　　“梦？说说看！”茱丽冷眉微蹙。

　　方生心道要死，一方面是迷死人不偿命的样子，另一方面却是公事公办的冷口气。

　　看到方生目光有些游离，茱丽心里暗自得计，口气越发冷了起来，道：“你知道你涉嫌造谣以及扰乱社会公共秩序吗？”

　　“这不是没有造谣吗？”

　　茱丽摇了摇头，道：“不管事实如何，当你最初获得这个信息的时候，并没有足够的证据或者没有经过科学论证而擅自发布，就这个就可以认定你有涉嫌造谣方面的罪。”

　　“这方面还不是茱副主任说了算。”方生讪讪说道，此时此景，方生有些明白，眼前这位茱副主任似乎并没有法办的意思。

　　“就叫我茱丽吧。”

　　“好的，茱丽，我这人喜欢开门见山，你有什么要求或者我可以帮忙的直说。”

　　茱丽轻笑一声，道：“开玩笑的，此次大禹岛大劫，全靠你以及你的朋友，若不然，还不知道变成什么样，我岂能这么不通情理？”

　　方生暗松了一口气，道：“那就好。”

　　“其实没什么，只是想请方生你吃顿晚饭，也算谢你在岛上救命之恩。”

　　“我可没救你。”方生连忙说道。

　　茱丽叹了一口气，道：“我也是钦佩你们忠肝义胆的行为，至于带你到这，也是给下属们调查姿态，回去我好写调查报告，相信有关地震、海啸有人预言的事都会抹掉，我知道，你是怕麻烦的人。”

　　“对！”方生高兴了，就在这时，“砰砰”有人敲门，方生正要起身，茱丽挥手让方生坐下，然后翩翩起身。

　　方生听到茱丽跟侍应生温言暖语，跟岛上的风格不一样，轻轻摇了摇头，心道这个女人可真是千变万化。

　　茱丽推着一辆小车过来，然后很灵巧地把一盘盘菜端到茶几上，最后是一瓶葡萄酒。

　　茱丽很熟练地打开塞子，然后道：“请你喝酒！”见方生有些急促不安的样子，茱丽笑道：“反正是要二十四个小时的，二十四小时后你就自由了，就算你陪我喝一点，怎么样？我比不得你，到现在都还提心吊胆，要喝些酒压压惊。”

　　“喝一点也行，只要不喝多了就可以了。”

　　茱丽白领方生一眼，道：“喝多怕什么，难道怕酒后乱性？放心，现今社会没有谁要谁负责的！”

　　方生心中一动，这茱丽言语间暗示什么，难道是想诱惑自己？

　　茱丽察言观色，笑声犹如银铃：“你以为我想诱惑你啊？想多了，只是想醉而已，现在睁眼闭眼都是那些景象。”

　　方生一琢磨，自己多想了，刚刚经历一场天地大劫，心理的确是需要一个平复过程。

　　陪吧，毕竟这女人掌握着调查权，要追根究底的话，倒也追不出什么来，就是麻烦，想到这，方生也轻松了，道：“和美女喝酒，当然乐意奉陪。”

　　两个人就喝开了，边喝边聊。

　　半个小时后，茱丽说着说着就哭了，把从小经历的那个梦，也是天地大劫的梦说出来了。

　　这是茱丽心理的阴影，说起来拿香烟的手指都微微颤抖。

　　方生听到这个，心里就明白了，原来这女人有心理阴影。

　　茱丽说着说着脸突然红了，因为她想起来，就在那场似梦似真的灾难面前她一路奔到一个房间，很突兀地看到一对男女正在不管不顾的嘿哟，然后屋顶轰的一下塌了，那对光着身子的男女成了一对肉泥。

　　茱丽整个人哆嗦起来，看来，那就是她现在这个模样，现在这副冷性情的根源。

　　以前这个画面一直没想起来，跟方生说着说着，好像被内心积压最深处的东西都释放出来，于是这个画面也就释放出来。

　　茱丽整个身心都被这个画面充满，于是颤抖越来越剧烈，好冷啊，茱丽呼唤道。

　　方生没想到茱丽借酒回忆往事会变成这般歇斯底里的状态。

　　“求你抱抱我！”茱丽对方生道。

　　这个时候，茱丽是真心真意想让个人抱抱她，温暖她。

　　这等场面，方生乐意现出自己的怀抱，走过很自然地抱住茱丽。

　　茱丽整个人蜷缩在方生怀里，手臂挂在方生身上。

　　这个时候，茱丽谈不上主动诱惑方生了，而是一种本能的情绪释放。

　　方生抱着茱丽，心无邪念，但一想就这样抱着也不是一回事，索性懒腰抱起茱丽，道：“你喝醉了，去睡觉，睡一觉明天就好了。”

　　方生心道，大禹岛的画面跟茱丽儿时的记忆一冲突，才导致现下的状况。

　　茱丽点点头。

　　方生把茱丽抱到床上，放好，想走，头却被茱丽抱住不撒手。

　　“你别走！”茱丽的声音依然在颤抖。

　　“好，我不走。”方生只能无奈地以一个很别扭的姿势半躺在床上。

　　就这样，两个人以一个奇怪的姿势抱着，茱丽不断地靠近方生，最后几乎全部都挂在方生身上。

　　方生心里没起邪念，可管不住身体。

　　这个时候，茱丽其实已经有些醒了，但觉得错有错招，这样正好，脑袋就在方生拱来拱去，最后嘴唇直接就对上方生的嘴。

　　方生整个就打了个机灵，头后仰，茱丽喘息道：“放心，我不会要你负责的！”

　　方生这下就有些挣扎，心里狂念：我不能对不起宋佳，其实已经对不起了好，不能对不起任盈，其实也……不能对不起扈娆，不能对不起艾晴……晕，什么乱七八糟的，难道老子又要遭遇推倒？！

　　忽然，方生听到隔壁响起电话铃声，救命的铃声啊！

　　方生微微推开已经颤栗的不行的茱丽，道：“不好意思，茱丽，这个我没控制住，这个我接一个电话，有空我们再聊。”说着，方生落荒而逃。

　　茱丽傻傻地坐在床头，整个人情绪感觉被吊了起来，一下悬空了，落不到实处，忽然拿起枕头一扔，道：“方生，你混蛋！”

　　方生溜回自己房间，长出一口气。

　　这样做逃兵似乎不好，这茱丽好像不介意，但方生介意，跟几年前与任盈的场景差不多，方生不喜欢这种感觉，有被蹂躏而被发泄的感觉，当他方生什么人啊。

　　电话铃身惊天大响，方生醒过来，走过去拿起来。

　　“少爷！”是小影的声音，“你赶紧回来！”

　　“什么事？”

　　“少爷，雷真人，他、他……”

　　方生就像上头上“哗”的一声倒了一盆冰水，彻底醒过来，马上道：“小影，我老爹怎么啦？”

　　“少爷，你不要太难过，是好事！”

　　“什么好事啊？你快说！”方生双目圆瞪，刚才旖旎无比的感觉瞬间丢到太平洋去了。

　　“少爷，雷真人刚刚飞升了。”

　　“飞升？”方生心里一咯噔，飞升不就是离开这个世界的委婉说法。

　　怎么会这样？“子欲养而亲不在”在方生这从来没觉得是个问题，因为老道再活个两百岁没问题，“到底是怎么一回事？！”方生几乎是怒吼道。

　　“少爷别着急，雷真人炼丹丹成，结果引发丹劫，接着引发雷真人自己的天劫。雷真人历天劫成功飞升天界了。”小影急急地说道。

　　接下来小影说什么，方生就没听清楚了。

　　挂了电话，方生连忙去拍茱丽的门。

　　茱丽赶紧开门，以为方生心回意转，不想看到方生失魂落魄的样子，听他一说，老爹过了，脑袋里那些春梦一下全没了，立刻让酒店派车送方生先回家。

　　车上，方生整个人都呆了，没有眼泪，就是嘟囔一句话：我是不是我老爹的儿子？我是不是老爹儿子？怎么老爹去了我没一点反应，没一点感觉？说完，方生就甩自己大嘴巴。

　　到了艾晴家，方生敲开门，小影一脸彷徨一脸担忧地望着自己。

　　小影已经准备好包袱，方生道：“走！”

　　“四哥。”艾晴坐着轮椅出来了，唤道。

　　方生看到艾晴眼圈就一红，走了过去。

　　艾晴伸手拉住方生的手，微微用力，方生蹲了下来。艾晴两只手忽然用力抱着方生的头，然后做了一个动作，让方生的头靠在自己胸上。

　　方生的眼泪一下就下来了。

　　“四哥，还有我了。”艾晴的眼泪也掉下来了。

　　方生整个人蹲下来，头埋在艾晴胸上，这是第二次，却不像第一次旖念四飞，是一种温暖亲切，像妈妈一样。

　　方生的鼻涕都出来，肩膀抽动了几下，然后缓缓推开艾晴，道：“放心，我没事的，等着，我会带个医生回来给你看看。”

　　“我的事不要紧，快去吧！”艾晴松开手。


【第三卷 超级夫婿】

　　方生回到阔别多年的家乡冯城，雷老道历劫升天，留下诸多遗产至于还给他指定一门亲事。


第一百七十七章 回到冯城

　　2037年的五月八号，方生赶到了冯城。

　　乘飞机先到越州，然后租了一辆性能极优速度极快的车直接开到冯城。

　　到冯城的时候还是早上，清江江面上依然笼罩着薄雾袅袅，昔日熟悉的中间拱形的木制浮桥若隐若现，有人在江面上撒网并唱着轻快的渔歌，附近传来洗衣女用棒槌使劲敲衣发出的“梆梆”声，一切宛若方生当初离开的一样——平静和安宁。

　　时间在冯城就好象停滞了前进的脚步，古朴的冯城南城更是向世人昭示：冯城依然还活在百年前。

　　方生眼泪再次就刷地流下来。

　　他跟小影没有在城中停留，乘车径直前往月光山。

　　车开了一个小时终于无法再开了，小影付了钱，车掉头往往回开。

　　这是冯城西南麓，一条只容两三个人并行的泥石路，那有一片杏树林，林子底下赫然站着花大姐以及她的弟子们，神态严肃而有几分焦急。

　　看着花大姐，方生就像看到亲人，赶紧奔了过去。

　　花大姐全名花解语，“解语”这个名字也只有雷老道才会叫了。

　　花解语看到方生，心中一悲，心道死老道终于还是离开自己，不过，现在却不是悲的时候，连忙迎了上去，道：“方生，你回来了！”

　　“花大姐，我老爹真的去呢？！”方生双眼通红，问道，在他心中极希望花大姐摇头，然后说这些只是老道骗自己回来而编的借口。

　　然而，方生却看到花大姐点了点头，眼睛禁不住有些发黑，小影连忙扶住方生。

　　“方生！”花解语大声道：“你不要难过，人总是要走的，况且你老爹走是好事，是白日飞升，是上天做神仙，不是坏事！”

　　“哪有这样的事？！”方生不信，现在，他一颗心真地被揪了起来。

　　“唉，说你不信，一起去月光庙，你老爹留了东西给你，他会跟你说清楚的。”

　　“他还会跟我说吗？”方生眼睛一亮。

　　“走吧！走吧！快走吧！”花解语大声道，“现在药王谷的人在月光庙，他们会把你老爹遗留下东西交给你！”

　　一行人在莽林中奔行，方生平时要三个小时的路程半个小时就到了。

　　离月光庙越近，方生一颗心越是止不住的砰砰乱跳。

　　一转身，一行人奔到一块岩石上，抬头，月光庙赫然就在眼前，看到熟悉的一早一物，方生眼眶又红了。

　　“来者何人？！”有人朗声道。

　　“是方少门主！”花解语大声道。

　　方生面前是一清瘦老者，闻言神色肃然，拱手道：“见过方少门主！”

　　“你是？”

　　“我是药王谷南极长老！”

　　方生点点头，不知道这些人怎么在这，口上道：“有劳了！”说着就大步往里面进去。

　　跨过山门，走到正殿，方生扑通一下就跪倒在三清祖师爷像前，泪如雨下，心中确实感觉老爹已驾鹤仙去。

　　“少门主不要太过悲伤，雷真人得证道果，也是不幸中的万幸。”南极长老说道。

　　“到底是发生怎么一回事？”方生站起身问道。

　　“我们家少门主在炼丹峰上等你！”

　　方生点了点头，出了正殿来到后面，推开后面的门，径直踏着铁索而去。

　　南极长老看了点点头，这方少门主是公认的残脉体质，无法修道，却有不俗的武力，至少在世俗社会能够自保。

　　花解语与小影没有跟去，都在正殿等候。

　　方生身如仙鹤，双臂展开平时走得谨慎的铁索几乎就是一路掠过，转眼就落在月光山对面的炼丹峰。

　　方生叫一炷香峰，药王谷的人却称之炼丹峰，大抵老爹在上面炼丹后改称。

　　吱呀一声，推开门，方生终于彻底绝望，因为房中只有一个清丽瘦削的身影。

　　孙羽竗转过身，看到一张因为悲痛面目有些扭曲的脸，心中忽地一疼，弯腰施礼：“药王谷孙羽竗见过少门主。”

　　“你就是药神？”方生记得雷老道上次催自己打款时提过。

　　孙羽竗点点头，道：“少门主不要过于悲伤，这是老门主不愿看到的，要知道，人世间聚散离合终究是难免的。”

　　“到底怎么回事？”方生一路赶来，心意翻腾，到了地方，倒是有些静下来了。

　　孙羽竗轻声道：“我可以说给少门主听，但有些事我现在也好没想通，只是把我所见都告诉你。”

　　孙羽竗当下把昨天发生的事一一说来。

　　原来五月六号就是丹成之日，朝阳初起，丹炉中冲出万道光霞，照彻整个莽山。

　　孙羽竗站在月光庙观看不能近身，就看到三颗晶莹剔透的地元丹浮出，清香充溢整个天地，就听到雷老道哈哈大笑说丹成了。

　　当时孙羽竗也很高兴，不想天忽然就变了，乌云滚滚，就听到一句“天地不容”，轰隆就炸开了，无数道雷电倾盆而下径直打向三颗地元丹。

　　孙羽竗说当时雷真人急了，天空中立刻也出现天雷殿，吸收漫天雷气，不想引来更大的雷电。

　　孙羽竗说到这时身子微微颤抖，那时节不但是她还有附近的长老，估计就是所有冯城的生灵都在这无上的天地之威下匍匐倒地，瑟瑟发抖。

　　“整个天地就听到雷真人一个声音！”孙羽竗目中异彩连连。

　　“什么声音？”

　　孙羽竗脸微微一红，道：“我学不来，反正是骂老天的话，骂完之后就看到比炼丹峰还要粗大雷电从上而下打到雷真人身上，雷真人当时大叫。”

　　“叫好爽快吧。”方生听到孙羽竗的描述，不知怎的，心情有些激动起来，想象那天地之间，老爹承受天地之威，何等英雄气概？！

　　孙羽竗点点头，道：“果然少门主最知雷真人。”

　　“最后怎样呢？”

　　“最后雷真人历天劫成功，升天而去，雷真人最后说了一句话。”

　　“什么话？”方生整个身子颤抖起来。

　　“叫我儿子好生修炼，以后到太生天来寻他。”

　　“太生天？你不是诳我？”

　　“我以药神为誓，绝无虚假。”孙羽竗正色道。

　　“那他真不算死。”

　　孙羽竗摇头，道：“不算，只要少门主勤加修炼，父子还是有重逢之日，更详细的有一枚玉简记录，少门主应知道打开的方法吧。”说着，孙羽竗就从怀中掏出一枚指甲盖大的玉简递了过去。


第一百七十八章 万有引力的无上奥秘

　　方生手指微颤，接过来，果然是老爹的东西。

　　指尖碰到温润的玉简，前尘往事纷至沓来，方生想起，老爹还真告诉过他开启的办法。

　　老爹在的时候，方生要想起老爹哪年哪月哪日说的话，多半想不起来，但是老爹走了，老爹过去讲过的每一句话，清晰地浮现在方生脑海当中。

　　这让方生感觉更加的悲伤。

　　孙羽竗把玉简交到方生手中，出门，身影翩翩，踏索而去。

　　炼丹峰炼丹房，就剩下方生一个。

　　方生口念开启口诀。

　　一道亮光闪现，高瘦犹如竹竿一般的雷老道在方生三米外半空中出现。

　　“老爹！”方生眼泪刷地掉下来。

　　“方生，我的孩子，见到这个玉简，就说明咱们爷俩要暂时分开一段时间了。”

　　“老爹！你太不义气了！”方生大声道，然后扑通一声跪倒在地上。

　　“不要难过！在炼丹之前我就有预感，我的天劫要到了。五百年来修道人东修西修修不出名堂，最后垂垂老死，连天劫也引发不了，老道历天劫，也算是五百年来修道第一人了，所以，你应该为老爹感到光荣。”

　　“可是我再也看不到老爹了。”

　　“谁说看不到？方生，你的成就今后远超过我，无论我到哪一重天，相信你都能来寻到我，因此只是暂离而已，现在时间有限，我就跟你交代一二。”

　　方生点点头，孙羽竗关于老道升天的说法，现在方生倾向于信了，心中的疼感也就稍微降低一些。

　　“第一个老道我是升往太生天去了，这个你要清楚。人世之外有界，有天。界分龙界、妖界、兽界、魔界等诸界，多不胜举。天其实也是一种界，也可以统称天界。但他们有不同，其他诸界还有通往地球的通道，但天界没有通往地界通道。我说说天界，分下三天、中三天，上三天，共九重天，每重天由一位天君执掌。记住了，下三天分太洞天、太宫天、太神天；中三天分太皇天、太清天、太虚天；上三天分太玄天、太生天和太死天。”

　　方生点点头，表示记下了。

　　“第二个，你去海州我之所以不拦着你，是因为你的机缘在东海之滨，你现在应该已经获得你的机缘了，甚至治好你的残脉体质而另辟蹊径了。”

　　方生重重地点头，泪眼朦胧，原来老爹早有预料，这才让自己一个人出去，而自己这么多年只有三次回家，真是大大的不孝。方生哽咽着，趴在地上重重地磕头。

　　“注意，你可能会遇到一个自称你父亲的人，早晚会碰到的。”雷老道翘着胡子说道。

　　方生心中一动，抬起头来，望着老爹。

　　“记住，他不是你的父亲！”

　　方生嘴巴微张，想起方德安曾经展示的那份鉴定报告。

　　“这就是第二个你母亲之迷，现在我还不能说，一说诸天各界就会有感应，最后就会感应在你头上，反正你就当那个人说你的父亲，情况也差不多，记住，你母亲世界上没有男人配得上的。你母亲生你之后也飞升，但不知道是去何天界，这个要切记！”

　　方生昂头道：“老爹，你放心，我一定要想办法过来的。”

　　“等你本事涨了之后再说，诸天来往，即便是天君都不能，这是我要讲的第三件事。你出生那日，天地大灾，还好灾难终过去，但那一天诸天降临许多神灵，你以后要小心跟所谓有‘神’称号的人打交道，当然药神孙羽竗除外，她跟你一样，并非来自诸天，而是地界自生自养的人物，不要妄自菲薄！”

　　方生心中恍然，原来是这么回事，难怪苏慕雪那么厉害，14岁就创《玄武纪》，大概天也是什么神灵下凡。

　　“不要担心，即便是天君想来到地界也是不容易的，知道什么是万有引力吗？”

　　方生下意识点头：“我知道。”

　　“一个苹果砸到驴脑袋的那个故事？”雷老道促狭地笑道。

　　方生点点头。

　　“不止这个，万有引力其实就是包含所有，天与界诸多神灵一旦强行来到地界，其中神力、灵力、法力等统统都被吸引束缚，没人能躲得开，所以你不需惧怕这些所谓的‘神’！”雷老道意气风发地说道，“记住一句话，法不外传，诸天之秘在于地，记住吗？”

　　方生重重点头，想起那日自己自己看到两条龙恶斗，虽然斗得惨烈，也仅仅是狂风暴雨而已，并没有造成实质性巨大灾难，恐怕也是因为万有引力的奥秘所在。

　　“不说第二遍了，要积善累功，哪里最快？地界！就这点，其它我不多说。”雷老道捋了捋胡须，道“第四，就是有个戒指，有雷电图案的那个，我经常戴的，本门至宝，如果你神通进入观想境界，可借助雷电戒，天雷殿马上就出来，相当于准神通本尊高手，当然，最简单的储物功能也是有的，里面我留了一些丹药书籍在里面，有空好好看，感觉里面有对你有机缘，其中有个龟片，你得好好研究，你小时候玩过，跟你有缘，老道我不认识，好像巫古时代的产物，甚至更加久远。”

　　“还有最后一件事，我走了，恐怕有些人会不安分，你自己要当心，不过要记住，我们神霄门是当下唯一仙门，什么时候都不能坠了神霄门的威风，好了，就这些，我走了！”说着，雷老道身影一淡，逐渐消失。

　　方生心中一疼，叩头不已。

　　“小子不要难过，天上一天，地上百年，所以我等一天的功夫你就来找我了，我不急，所以你也别急，有再相见之日！再相见之日！”声音渐渺，然后彻底消失。

　　方生眼泪哗啦下流了出来，知道这是老爹最后一缕元神消失了。

　　四处看了看，丹炉旁很恭敬地摆着一个小口袋布袋，是雷老道贴身之物。

　　方生打开一看，一枚幽青雷电戒出现在眼前。

　　睹物思人，方生的眼泪止不住的流下来。

　　方生把它戴着手指上，一股奇妙之极的感觉迅速由手指蔓延开，最后感觉整个人都融入这个戒指。

　　开启咒关闭咒自动冒出，雷电戒认主过程自动完成，方生看得清楚雷电戒内空间巨大，有图书馆部分，有丹药部分。

　　丹药没什么，现在天地缺奇珍，所以炼丹丹诀有高级，丹药也就一些普通的，但搁到普通人也够吓人的。

　　储物功能毕竟只是附带，最主要的是还是雷电戒的主要功能，凭借着它施法者可以上升准本尊的神通境界。

　　其中妙用，搁在平时，方生自是当下就要尝试一下，只是这会子方生毫无兴趣，只觉得这天地间就剩下自己孤身一个，心中有说不清的凄楚。


第一百七十九章 夜听细语

　　过了良久，方生才算是稍微清醒过来，这时候天已黑了，透窗望去，繁星点点，方生抬头，脸色茫然，心道这太生天在哪呢？

　　方生心有所念，雷电戒书库的书目闪过，一本《升天经》就出现。

　　方生心中微喜，看来这雷电戒有自动搜素的功能。

　　方生略看了看，升天两个途径，一是积功累德；二是修行成功度过天劫。

　　对于后者《升天经》中介绍种种方法，诸如辟谷、服食、炼丹等。

　　方生觉得不靠谱，因为他不仅要升天，而且要准确地升入太生天。

　　方生看到太生天的介绍，并不多，关键点就在一个“生”字。

　　方生暂时想不透，可能机缘未到。

　　到此刻，方生的心情总算稍微平复下来。

　　花开花落，这是世间常理，人聚人散也是常态。

　　方生心道，自己得努力，从此之后就要靠自己，而且老爹给自己留下了雷电戒这种神器，还有什么可怕的，当务之急就是寻找出一条属于自己的修行之路来。

　　方生在炼丹峰上一坐就是一天一夜，这期间月光山雷雨大作，好像是天地共鸣，为雷真人的仙去而奏鸣。

　　一天一夜方生没有入定，而是博览老爹留下来的书卷，虽然没有找到具体的办法，但是眼界宽了。

　　天大亮，方生站起身，脸上不再有悲戚之色，一天一夜的时间足够让他收拾起悲情，从此之后他要坚强，他要活得好，让天上的老爹放心，还有妈妈，方生想，他一定能去找到他们的。

　　想到这，方生握了握拳头，推门而出。

　　炼丹峰峰顶就是方寸之地，却是观赏日出的绝佳之地，东方朝阳初升，脚下层云随风荡去，弥漫开来，方生一推门，万道霞光就照射在身上。

　　方生想前几日老爹就是在这历天劫，现在方生有些明白，当时诸天出手，虽受地界万有引力限制，但依然力量庞大，而老爹一个人扛下，甚至张口吞下雷劫，老子英雄，当儿子那也是好汉，一时间，方生胸中平添无数好奇，忽然张口，大叫：“啊！”

　　声波震荡，风起云涌，山谷回音。

　　月光庙正殿盘坐的花解语听到方生大吼，眼睛一睁，对小影道：“好了！”说着，站起身，朗声道：“迎接少门主！”

　　后门打开，方生走了上来，见到花解语与花间派一众人等，方生施礼道：“谢过花大姐了！”

　　花解语眼中含泪，心道雷老道的儿子算是真的长大。

　　方生又朝药王谷孙羽竗以及长老施礼，道：“谢过诸位了！”

　　众人在正殿落座，花解语也不寒暄，径直开口道：“当务之急，就是方生你的门主大典，越早举行越好。”说着，花解语就看着方生。

　　方生心道自己倒不是稀罕做什么门主，只是这老爹传下来的，那就当仁不让，点了点头，道：“不知道什么时候合适？”

　　花解语想是早就想好了，道：“三天后。”

　　方生点点头，望向孙羽竗以及她身边东西南北四大长老。

　　南极长老连忙道：“我们药王谷愿意观礼。”

　　孙羽竗也点点头。

　　日期敲定下来后，花解语连忙派手下弟子到冯城各门去送请帖，然后拉着方生把冯城的修真门派简单介绍了一番。

　　方生一听不要紧，原来包括神霄门、花间派在内冯城共有十八门派。

　　主要是佛、道、魔三个分流，这个三支在冯城和平共处，原因就在于现代修真没落，即便是道不同者彼此也较宽容，过去那种除魔卫道的事很少发生，各自都保持门派元气，小心维持着传承。

　　方生瞪大眼如同听故事一般，老爹从未跟他讲过这些，现在回想起来，小时候跟老爹拜访的一些臭道士，老和尚还有一些老农般的人物，居然是一个修真门派的门主之类的角色。

　　方生十八岁之前在冯城，觉得海州远，海州的事情听起来像天书，现在从海州回来，却觉得冯城好像不在这个世界。

　　花大姐说三天后冯城各门派肯定会派人来月光山来观礼，花间派和药王谷的人是方生现在的后盾。

　　方生听出花大姐的潜台词了，那就是三天后的大典有可能生事端。

　　老爹在最后留言时也说了，可能会有麻烦。

　　方生记得很清楚，当日宋思明很鄙视地说他们只有破庙一座，荒田三亩，很是看不起的样子，方生也没觉得好，难道这个地方也有人惦记？

　　花解语看出方生的疑问，叹了一口气，说月光山是方圆百里灵气最充沛的地方。

　　方生一听眉头就皱了起。

　　晚上，方生躺在自己房间的床上睡不着，起来盘腿也静不下来，心里总是有无数念头纷至沓来。方生想着老爹告诉自己的，观念头，来了就来，去就去，可是观了一阵，依然清净不下来，反而心里又生发出无数问题。

　　老爹就这样升天了！

　　方生还是无法接受，盘腿盘一阵好像听到什么声音人就松开腿，似乎是老爹偷偷敲自己窗户。

　　良久，方生叹了一口气，老爹确定无疑地不在这个世界了。

　　方生推开门，走了出去，为免打扰了外头的花大姐他们方生小心隐匿气息，没走正门而是翻过墙院。

　　脚下都是白花花的岩石，在月光下散发着清幽的冷光，方生随意走着，就觉得每个地方都有他和老爹在一起的场景。

　　老爹雷老道或者逼他练功，或者给他讲故事，一个老男人，一个小男人，没有女人的日子居然就这样过来了，而且其乐融融。

　　天地之间最大的秘密就是“生”，最大的秘密也是“死”，搞清楚这个不但了道、知道，而且也悟道、证道。

　　方生听过老爹说过自己的名字，没往心里去，现在却言犹在耳。

　　老爹说：现在的时刻变成过去，那就是方死，未来的时刻变成现在，那就是方生。

　　现在方生口里反复吟着老爹说的话，还真是越咂摸越有味道。

　　太生天蕴含“生”之奥秘，老爹去那里应该不错。

　　方生就希望到那里老爹也是一人物，千万别沦落为某个大门派的烧火工或者仆人之类的角色，那可腻味了。

　　就在方生思量着，风一吹，断断续续的人声传到耳内，很细很小的声音，但是方生能听到。

　　方生猫下腰，把身体隐藏在这边月光与岩石之上，是孙羽竗与南极长老的声音。

　　南极长老道：“少门主，你真要嫁给方生？”

　　孙羽竗道：“我答应雷真人的。”

　　“可是现在方生的情况你也看到了，他果如传说中所言是残脉体质，虽然武力不错，但终究是踏不上修行这条道啊。”

　　“我知道。”

　　“那少门主为什么还固执己见呢？你当初答应雷真人只有你们两个人在。”

　　孙羽竗道：“君子不欺暗室，何况修行人，答应的事自然要完成。”

　　“少门主，你这样太草率了，容许我大胆问一句。”

　　“长老说！”

　　“您喜欢那个方生吗？”

　　孙羽竗摇了摇头，道：“我这辈子奉献药道，对儿女私情并没有兴趣。”

　　“那岂不是耽误少门主呢？”

　　“无妨，有一个丈夫，行走世间也方便一些。”

　　方生闻言，心中五味杂陈，一方面对孙羽竗信守承诺颇为钦佩，但另一方面其言语中对自己毫无感觉也甚为气闷。

　　“少门主，这次大典我们都维护神霄门也就是了。”

　　孙羽竗摇了摇头：“方生若是我丈夫，更名正言顺一些。”

　　方生也就气闷了两三秒，旋即想明白，眼下他哪还有时间生这个闲气。


第一百八十章 夺人山门

　　三天后就是神仙门新任门主大典，这个消息迅速传遍了整个冯城修行界。

　　三天的时间不长不短，足够发生许多事，许多情绪的积累，有些阴谋阳谋的筹划，当然，对于世界上绝大多数人而言，三天就像是一天，因为今天像昨天，而明天似今天。

　　在海州，人们用了三天时间就平复因为大海啸给人带来的恐慌，城市恢复平时的节奏——白天繁忙，晚上依旧繁闹。

　　牛德仁回京州了，在海州叶曼庄园惊艳登场之后，一场两大旅游公司的争斗放到了台面上，然而，他却在最为人期待时刻离开，正所谓来的浪漫，走的潇洒。

　　三天时间，海州的金融市场也发生不亚于海啸的一场恶斗，这其中一个外号叫“不倒翁”的家伙神奇般崛起，是他带领着一帮子不知道底细的基金成功狙击了海外资金的入侵，成为海州的金融民族英雄。

　　金融界人士津津乐道那场战斗，并言之凿凿的分析“不倒翁”就在那一票足足赚了三十亿，可以说，本年度新的财富神话诞生了。

　　这三天对于没有联系到方生的任盈终于做出她人生中最重要的一个决定，那就是签下了她的跳槽协议。

　　一开始任盈给方生打电话，试图征询他的意见，打不通后才回过味来，自己的事业发展为什么要问他的意见，于是任盈决定自己拿主意了，果断地跳了。

　　而同样是这三天，付梦馨在超导班以家中有事告假，带着她的助手悄然来到冯城。

　　凶名赫赫的海盗燕南天，居然就隐藏在冯城当中。

　　付梦馨并不知道冯城就是方生的家乡。

　　当她在离冯城最近的火车站乘上开往冯城的火车时，她怀疑自己是不是穿越时空回到五十甚至一百年前，因为火车，居然是那种老古董的小火车！

　　而当付梦馨真正置身冯城当中的时候，她的穿越感觉就越发强烈了。

　　冯城北城是座现代城市，但看其式样风格至少是三十年前的状况，至于南城，好吧，付梦馨不得不承认整个南城都悠然地倘佯在至少百年前的时光长河当中。

　　当付梦馨看到南城居民居然还穿着汉服的时候，心中惊讶就到了莫名惊诧的地步。

　　一个地方可以古旧，但如果连居民的生活方式也古旧的话，那就太不可思议了。

　　海盗燕南天居然藏在这样一个地方，付梦馨十分纳闷，他是怎么找到这个地方的。

　　燕南天十分容易找，他就冯城南城的饿人巷巷口摆了一个自行车修理铺。

　　付梦馨与她的同伴，也就是四位高阶武尊扮演游客在饿人巷吃饭，付梦馨不想表现得异常，所以压根就没有去注意燕南天。

　　当饿人巷的特色菜肴端上来的时候，付梦馨几乎就忘记了燕南天了，因为太好吃了，好吃的付梦馨差点把舌头都吞下去。

　　月亮当空，付梦馨有些脸红，为自己不雅的吃相。

　　付梦馨抬起头，还好同伴也在埋头吃菜，并发出激动吧唧声。

　　付梦馨松了一口气。

　　付梦馨对炒菜老板盛赞。

　　老板腼腆的一笑，说饿人巷就是冯城的餐饮街，来这里的人不管之前吃没吃过东西，只要菜一端上来，再斯文的小姐也要呈饿虎扑食状，而这就是饿人街街名单由来。

　　付梦馨在饿人巷的老三酒家吃得不亦乐乎的时候，月光山月光庙，方生端坐在正殿的正中央，两旁落座都是冯城修行界的头头脑脑。

　　有不少熟人，其中不晓道人的胡须方生小时候还拔过，狂和尚的光头方生敲过，三绝老人也见过，出奇的脾气好，居然是魔门的宗主。

　　神仙门新任门主的登位大典刚刚结束，皓月当空，宾主甚是欢乐，来拜访者都表达一个意思，那就是对雷道长的白日飞升十分的羡慕，并表示热烈的祝贺。

　　一切都很和谐嘛，方生心道，眼看仪式也结束了，什么事都没方发生，方生正要宣布散席，狂和尚双手合掌，道：“方门主，有件事要商量一下。”

　　“禅门门主请说！”方生当门主，说话中规中矩。

　　狂和尚扫了众人一眼，其他人垂帘低目，心道倒霉，这个恶人却是要自己来做，道：“这月光山所在是冯城最具灵气的地方，不知道方门主今后有什么打算？”

　　方生心里咯噔一下，还终是来了，看来这些与世无争的人并非真的不争，而是世俗的东西不敢兴趣，这个灵气充沛的地方在他们眼里估计算是一块肥肉。

　　方生闻言看向逍遥门门主不晓道人。

　　不晓道人闭上了眼睛，方生心中叹了一口气，这不晓道人跟雷老道关系不错，方生在这些人之中见得最多，看样子这场合也并不打算帮自己。

　　方生看到花大姐神色有些急，知道是怕自己应付来，于是微微一笑道：“不知道禅门门主有什么建议？”

　　“众所周知，门主身体并不适宜修行，居宝地而无其能，世俗之人有‘怀璧其罪’之说，我看门主不如把月光山与冯城诸位同道分享？”

　　“分享？”方生想了想，然后道：“其他门主的意见呢？”

　　“我们都是一个意见。”其他门主颔首言道，不晓道人也轻轻点了头。

　　“你们这些老不死的，受了雷真人那么多恩惠，现在居然来夺人家山门？！”花解语喝道。

　　“花大姐！”狂和尚道：“话不能这么说，月光山在方门主这岂不闲置？”

　　方生心道，这贼秃最不地道。

　　三绝老人呵呵笑道：“狂和尚就是好说话，要我说，直接拿过来就是，哪那么多废话？我相信方门主不介意的，再说方门主一直在外，外头的花花世界恐怕也不想回来了吧，我们出些钱，赞助方门主云游四方，这对修行也很有好处的，是不是？”

　　“就是！就是！”有人呼喝道，一时间群情激动。

　　“如果我不答应呢？”方生声音有些冷。

　　“那说不得我们只有礼送方门主出冯城了！”三绝老人眼睛一瞪，满脸杀气，哪还有平日的笑模样。


第一百八十一章 中途杀出个程咬金

　　原本有几分喜气的月光庙在瞬间冷了下来，方生心中发出一记冷笑。

　　“看来诸位不是来恭贺的，而是来打劫的，这就是你们所谓的修行？”方生大声道。

　　听方生这么一说，不晓道人露出惭色，其他几个也多有赧色，毕竟上百岁的人在人家大典的时候来逼人让出山门，这事做到着实不怎么地道。

　　“阿弥陀佛，方门主，末法修行，百倍艰难，还望方门主有菩萨心肠！”狂和尚道。

　　“我呸！”方生怒目圆睁，手指点着这些人道：“你们是越活越回去了，冯城还有没有规矩？一个门派没什么人，另一个门派就可以随意上门欺负，更何况还要做出夺人山门的事你们就不怕报应吗？”

　　孙羽竗站出来，道：“各位前辈，这事本轮不到晚辈插话，但是夺人山门的事的确不妥。”

　　“药神误会了，老衲说的是分享。”狂和尚道。

　　三绝老人笑道：“老和尚就是虚伪，人家一个废人，即使天天呆在这，半点灵气也吸不了，夺人山门就夺了，怎么着？这世界强者为尊，修真界更是如此！药神，这事说到底是冯城内部的事。”说罢，三绝老人眼睛一瞪，随即就闭上眼睛。

　　孙羽竗半张口无法再说下去，按照规矩，药王谷山门不在冯城内，还真的没有发言权，只得无奈退下，心里存念，若是方生被赶出山门，自己就带方生回药王谷，禀告师傅，准她跟方生成亲，这样也不算药王门负了雷真人。

　　“各位长辈有许多是看着我方生长大的，你们倒是忍心？！”

　　不晓道人叹了一口气，道：“修行路上无亲疏，方生啊，这事我们是过分了一些，但为山门着想也是没法子，我们会有所补偿的。”

　　方生彻底失望了，原本以为冯城是一片安乐祥和地，不想掀开面具来也是赤裸裸的吃人。方生摇了摇头，道：“诸位看来说铁了心来夺我山门？！”

　　“没错！”三绝老人双目一瞪，放出两道寒光，道：“不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　方生脸色发青，正要说话，忽听屋外有一女人道：“是谁要夺我山门啊？！”话音落，一老一少两个女人走进来，刹那间，就好象漫天的月华一齐涌了进来。

　　两个女人都做道姑装扮，老少都是一样的表情，脸上都带着万年寒冰一样冷冽。

　　方生的目光自然而然地在那年轻道姑脸上多停留了一下，暗吸了一口气，这世间竟有如此美丽的女子！

　　方生近来所见美女多多，成熟职场型任盈，妩媚诱人型付梦馨，杀伐果断型扈娆，惑人魅力无挡的秋曼莉，都是绝色女子，但这些女人跟眼前这为年轻道姑相比，都不约而同差了一筹。

　　年轻道姑就真如广寒宫下凡的嫦娥仙子，不动而自显其飘飘若仙身姿，白色的道袍更加衬托整个人气质逼人，让人不敢正目久视。

　　然而，方生在一瞬间就收回自己的目光，一来老道姑来者不善，看起来也是打月光庙月光山的主意，非友是敌；二来这年轻女人不是方生的菜，美则美却毫无人间烟火，看着不亲，不爽，就算是抱着怀里也冷得慌。

　　三绝老人双目厉色一闪，却未起身，道：“不知是月宗宗主到临，未有远迎，还望恕罪。”

　　来者正是月宗宗主月华子和她的大徒弟月神陆玥。

　　月华子哈哈一笑，道：“三绝老人，你现在就端起主人的架子了。”

　　三绝老人冷哼了一声，道：“在冯城，我们就是当家人。”

　　三绝老人话里的意思就是像在商议的是冯城修行界的事，你月宗在外头立山门，没权利干涉冯城的事！

　　月华子道：“诸位都在，正好，省得我一一找大家来，我们月宗在外多年，今天打算回归山门。”

　　不晓道人微微一笑，道：“怎么讲？”

　　“月光山月光庙就是我月宗山门。”

　　月华子此言一出，一片哗然，知道月华子不是善茬，但是直接这么说出来还是吃惊，这不是打冯城十八门派的脸吗？

　　刷的一下，在座的人都站了起来。

　　“怎么，想动手？”月华子双目放出两道寒光，一股恐怖之极的气息忽然由她为中心发散出来。

　　所有人都顿时有些站不住，个个心中骇然，月华子，居然也炼成金丹！

　　五百年来无金丹，因而修行神通之人就按静极、观想、本尊三境界划分，在座最厉害的只是本尊巅峰，却还未炼成金丹，原本雷真人在，一切无惧，他的境界不可揣度，不仅炼成金丹，而且还极有可能是元婴之上的大乘高手，也就是说，雷真人是地界神通第一人，如此他才可能抵抗得了天劫白日飞升。

　　雷真人这一走，冯城修行人知道现时节还有白日飞升的事，沉寂多年的心立刻火热起来，不管自己希望多大，占着月光山月光庙修炼个一两百年，说不定也有希望，这也是这些老家伙彻底撕破脸面的根本原因，要不然，不顾乡里之情向一晚辈动手那还真做不出来。

　　不想，这等下做事做也做了，中途还杀出个程咬金来，这月宗宗主打上门，而且不知不觉已是金丹又一人，雷真人不在，她就老大了。

　　众人面面相觑，不晓道人道：“无量天尊，月华子，你这样就不怕犯了众怒吗？”

　　月华子目光微凛，自己虽然是金丹期，但是这十多个家伙拼起命来还真招架不了，想到这，月华子微微一笑，反问道：“如何使犯众怒？诸位，可知道这月光山月光庙是谁建的？”

　　月华子这么一问，众人心里就咯噔一下，糟糕，这一忆往昔，没错啊，五百年前神霄门一位祖师爷到月光山立的山门，但是与他一起来的还有他的妻子，而他的妻子就是后来的月宗的宗主，这样算起来月光山月光庙是人家两门共建的。

　　不晓道人一愣，马上反应过来，道：“这个怎么能算，两门的祖师爷后来分开了，月宗那位祖师爷是分开后回到月宗才担任宗主的。”

　　三绝老人马上接着说道：“这就跟世俗的法律一般，月宗只是当初那位祖师爷的娘家，没有说哪个人的遗产轮到娘家人继承的道理吧？”

　　月华子笑了笑，道：“不管怎么说，月光山山门是我们月宗祖师爷跟神霄门的祖师爷共建的，花费了我祖师爷无数心血，这个事实不可抵赖，现在神霄门门派凋零，与神霄门渊源极深的月宗自然有责任有义务帮扶神霄门，诸位说是不是？”

　　三绝老人哼了一声，道：“说是帮扶，不过就是想独占！”

　　“那你又想怎样？！”月华子目光清冽起来。


第一百八十二章 该我上场了

　　对月华子来说，这个月光山她势在必得，听说雷真人白日飞升了，月华子万事可以不争，唯独这白日飞升的机会绝对不能让。

　　这也难怪她，五百年来难得金丹现，更不用说有人白日飞升到传说中的天界，现在有现成的例子，加上月宗自古以来与神霄门那点渊源，加上神霄门孤弱不堪，带一帮人直接杀上去，占了再说，眼前冯城人，无一个金丹期，月华子屹然不惧，心说道就这帮人还想占月光山以窥天机，一堆子在冯城苟延残喘的废物，还真想着白日飞升的美梦。

　　月华子冷哼了一声，无数月华忽然犹如潮水一般涌了进来。

　　在座的所有人都感觉到一种强大的迫力，不晓道人、三绝老人、狂和尚等人眉毛一立，杀气腾腾，局势一下紧张起来，行将失控。

　　花解语满脸怒气，正要发作，方生目光制止了花解语，呵呵一笑，道：“诸位，何必为了丁点小事伤了和气呢？”

　　月华子倒不是真的要和这些人动手，虽然自己不怕，不晓道人等也是同样心思，撤了神力，各自冷哼了一声。

　　“各位我倒有个想法，不知道是否愿意听我一言。”方生说道。

　　花解语心中一动，这小崽子滑头得很，说不定让他想出什么办法来。

　　不晓道人道：“方门主，你说！”

　　“世俗间这种争端很多，譬如老子有了许多遗产，许多儿子就来争。”方生说罢，干咳一声，发现在座都未变色，心道这些家伙这时倒是好教养，继续说道：“也有许多商业上的纠纷，那真是争的不可开交，比眼下情况复杂得多，莫如仿造世俗规矩，月光山月光庙所有权与使用权分开来。”

　　“怎么讲？”狂和尚道。

　　“月光山以及月光庙毫无疑问属于神霄门所有，鉴于本门主个人情况，诸位前辈方才也看得清楚，本人不适合修道。”

　　“就是嘛！”有人大声拍掌道。

　　方生笑了笑，道：“考虑这一点，那就月光山划出一块地方，算是租用，三年一期，价高者得，如何？”

　　方生这是折中的办法，这样一来月光庙的产业依然属神霄门，另一来也不用跟眼下这些人闹得过僵，这些人虽然不怎么地道，但大抵也是急了眼才如此，他们不仁，但方生不能不义。

　　方生打算好了，在月光庙呆一阵，还要想办法带着孙羽竗前往海州看艾晴的病。

　　在月光庙守孝三年之类的，老爹不讲究，最好的孝心就是尽快使自己强大起来，上了路，能够找到通往太生天的办法，所以，既然方生常年不在，何不再保存神霄门山门的基础上给人一些方便，同时自己收取一些好处。

　　方生这么一说，花解语暗自点头，这是一个解决问题的办法，若再用强，或者想独占神霄门，那就太说不过去。

　　方生这么一说，在座的露出沉思之色，但是价高者得那岂不是只能一家来月光山，三绝老人想了想，道：“不行！这个方案不行，方门主，我看这个月光山还是交给我们打理更好一些。”

　　“方门主，你这是低估了这些吃人不吐骨头的本事！”月华子呵呵笑道，“五百年前我们神霄门与月宗就是一家，你何必舍近求远呢？只要月宗入主月光山，又有谁敢说个不字？！”

　　“月华子你不要太得意了！”三绝老人咬牙切齿道。

　　“希望你们冯城十八门派同气连枝好了！”

　　三绝老人闻言不由有些气馁，这个老巫婆，十八门派的门主都拼命跟她斗差不多能抵住，但错过今天，搞不好这老巫婆一发横，来个个个突破，那就根本不是其对手。

　　“这样吧，我给你其他门派每年三个上山的名额，这是我最大的退让！”月华子说道。

　　“你怎么能这样？”

　　“你们月宗根本就不在冯城，仅凭一段传说就想入主月光山，那怎么行？”

　　一时间，正殿开了锅，糟杂一片，犹如市集，这些人都是忙着怎么分肉，完全不顾主人方生，方生方才的建议也算是彻底抛到脑后。

　　“砰！”的一声，方生拍桌长身而起。

　　所有人都愣了，愣是因为方生居然发飙了，是啊，他是最应该发飙的，但他怎么敢？就他们这十几号人物坐在这里，光气息就得把人压在凳子上一动不动。

　　“诸位都是前辈，这样吵成何体统，你们跟月宗有意见，简单啊，要么你们这些人跟月宗门主打一架，谁赢了就谁说话，要是你们抹不开面子，就让你们最厉害的徒弟跟月宗宗主的徒弟打一架，打完再说！”

　　方生这么一咋呼，众人一听还真有道理，吵有什么用，最后还不是要见真章了。

　　狂和尚沉吟了一下，道：“这样，远道者是客，我们也不欺负人，我的徒弟无觉，三绝老人的徒弟邪樱，不晓道人的徒弟积尘三个对月神，输了，这事我们不说话。”狂和尚脑筋转的快，几个老家伙动手，一来很可能不是月华子的对手，二来打起来动静太大，让小辈打起来，局面好控制。

　　“哈哈！”月华子仰天长笑，道：“狂和尚，你倒是一点都不糊涂，冯城三秀一起对阵我的徒弟，倒是打得如意算盘。”

　　“月神陆玥，名震宇内，我们几个的徒弟哪是对手，只得勉为其难了。”

　　月华子看了看自进来后就没说话的陆玥，道：“陆玥，你可有信心？”

　　“一招！”

　　陆玥话一落地，所有人都勃然变色，这女人太猖狂了！

　　“好！我的好徒弟！”月华子狂笑道，“好，就这样！”

　　半个小时后，月光山山顶，陆玥与冯城三秀遥遥相对，云雾缭绕，四人飘飘若仙。

　　无觉自然是个光头，样貌清秀而有几分憨厚，邪樱则是个干瘦少年，一双桃花眼有说不出的邪气，积尘手里拿一拂尘不停地拂动，似是在驱赶蚊子。

　　方生跟着花大姐和孙羽竗他们。

　　小影最是气愤，这么多人欺负少爷，但是人微言轻，在座的哪一个都是能与花大姐平起平坐的人物，小影虽然生气，却也懂规矩。

　　小影就等少爷发话，他要说打，那她就拼了命也要维护少爷。

　　方生看到小影脸涨得通红，暗中捏了捏的手，对小影示以安慰，然后小声道：“小影，那三个人就是我们冯城三秀？”

　　小影见方生若无其事的样子，心下稍安，点了点头。

　　方生笑了，摇头道：“看不出来，虽然我神霄门人才凋零，禅门、魔门、逍遥门看起来也不怎样啊。”

　　小影脸紧绷着，望了望不晓道人那边，那意思是他们说话那些家伙听得到。

　　方生笑了笑，自顾自地说道：“小影，我觉得你都比那什么冯城三秀强！”

　　方生正说着，场面的四个人忽然动了，无觉抛出一佛珠来，邪樱扔出一骷髅，积尘直接就把拂尘扔上天，刹那间他们三人头顶分别现出梵宫、魔楼和三清殿来，神光、魔光照耀大地。

　　不错，借助法器发动神通观想，三门祖师爷加持，道道光华闪动，罡风、梵唱、魔音顿时直接朝陆玥涌去。

　　不晓道人、狂和尚还有三绝老人都颔首，这三个小家伙一起出手，就是他们三个当中的一个都难以抵挡。

　　冯城的十八门派一看精神一震，果然是好手段，陆玥抵挡住了，也就一招过去了，看她如何圆自己的大话。

　　月神传的再厉害，她也仅仅是人，比较厉害的人而已，怎么能抵挡住冯城三秀的联手进攻？！

　　一瞬间，陆玥就将要被乳白色、青白色、玫瑰色的三道光华彻底笼罩，就这时候，陆玥头顶凭空就出现一座月宫，光华四射，几乎没有任何时间停滞，天上的月光，地上发射的月华统统纳入，转瞬间万道光华如刀如剑一起反击，众人就听到轰的一声巨响，无觉、邪樱、积尘的凌厉攻击之势居然在瞬间瓦解，不仅如此，三人观想出来的梵宫、魔楼、三清殿也紧跟着土崩瓦解。

　　“哎呀，不好！”不晓道人惊呼道，所有人都色变，他们想到三人可能不敌陆玥，可是哪想到会这么快，真的是一招！

　　可不是吗？陆玥一上手就是准本尊的神通境界，差一个境界，就差了十万八千里，人们就见这冯城三秀纷纷吐出一口鲜血，人萎顿不堪。

　　陆玥一挥手，漫天的月华迅速隐去，嘴角微翘，冷冷地看了三个人一言，拱手向月华子道：“师傅，不辱使命！”

　　“好徒儿！”月华子大为高兴，转而得意地看着不晓道人等，“诸位，这下还有什么话说。”

　　不晓道人叹道：“技不如人，还有什么话好会说，只是希望月华子宗主念在修行不易，每年可以给我们一些入山名额。”

　　“这个可以，但是我们月宗大多是女性子弟，你们子弟来不方便，我会在月光庙下方修一下院供你们子弟修行，如何？”月华子也不想把事做绝了。

　　“那多谢了月华子宗主了。”不晓道人拱手道，心中无奈，若是雷真人在，哪还容得月华子这么猖狂，心里又想，这山门本就是神霄门和月宗的祖师爷共建，月宗回归，也算不上强词夺理，也只得这样安慰自己，保住一张脸面。

　　“好说！好说！”月华子越发得意，自己本身的金丹修为，在场没有人比得上，而徒弟也是天才中的天才，年轻一代没人比得上，这是本宗大兴之兆，看着其他门派没落，这两相比较，月华子是越发得意。

　　正得意，就听到一个女孩急急的声音，道：“少爷，你做什么？”

　　月华子闻声看过去，就见到刚刚上任的神霄门门主方生正挽袖子系衣带一通忙活的样子，道：“方门主，你这是做什么？”

　　方生系好的衣带，抬起头，很憨厚的一笑，道：“该我上场了。”


第一百八十三章 一颗道心变芳心

　　见方生要上场，所有人都哗然，面部表情不一。

　　“方门主你？”月华子眼睛一瞪，语气几分惊讶又几分鄙夷。

　　方生心道，你瞪我也要上场，老爹何等英雄，我也不能怂了。

　　“你上什么场啊？”不晓道人道，这个时候他倒显出对方生的关心来。

　　“跟你陆玥打一场啊！”方生说到这，有些不好意思地挠了挠头，对月华子道：“本来门主对门主，我应该跟您打一场的，不过我肯定打不过的，所以就跟你徒弟，那个什么，陆玥是吧，咱们比上一比。”

　　陆玥心高气傲之极，刚刚赢了冯城三秀，虽不算什么，脸色也很平静，但多少有些得意，正要下场，却跑出一个插科打诨的来，脸上还尽是憨厚的笑，哪有个门主的样子，跟自己打？言语之间对自己还很是轻视，陆玥当下有些恼了，心道好啊，师傅若同意，不介意给他点苦头吃。

　　“你？”月华子瞪大了眼睛，到现在她还没回过神来，凭什么啊，这方生是不是脑袋进水了。

　　“冯城三秀比完了，当然就轮到我了。”方生振振有词道。

　　众人相互看了一眼，原本想这事没方生什么事，转念反应过来了，说的不就是月光山月光庙的事吗？人家没发言权谁有发言权啊。

　　月华子笑道：“方门主不要开玩笑了，你是残脉，如何能跟小徒比试？这要传出去，还真要被人说我们欺负人了。”

　　方生心道，这样就没欺负人，这些鸟人，没一个是好东西。

　　方生肃然道：“老爹传我这份家业，我自要好好守持，虽然明知道不是陆玥的对手，但还是要比上一比，如果连比都不敢，这个人我丢大了！”

　　方生说的掷地有声，振振有词，几乎拍着胸脯。

　　众人一听，没错，是这个理，方生明知不敌还敢上去比试，很是有血性。

　　“再说，陆玥同学说一招秒冯城三秀，那三秀我也看不爽，但好歹是我们冯城人，你说一招就一招，我倒要看看你到底有多厉害，刚此你们比的那个什么，头顶上现出宫殿的，不知道怎么弄的，我要不要也弄一个？”

　　小影在后面一看差点没忍住笑，心下却是知道少爷有把握了。

　　小影跟方生这么久，知道少爷的秉性，人是低调，但不代表什么亏都能忍下来，之前的提议就是要撺掇着这十八门派先跟月华子斗一场，试探底细。

　　现在看清楚，大抵是心中有数才上场，一想到小影神情就有些跃跃，但想到在场的老不死的家伙最善于察言观色，于是紧绷着脸，反正“憋着笑”跟“紧张”的表情差不多。

　　方生走到陆玥跟前，拱手施礼道：“陆小姐，我们打一场如何，你胜了，这月光山月光庙由你处理，我不管了；我胜了，麻烦你跟你师傅回家去，如何？”

　　陆玥胸脯微微一个起伏，显然气恼了，看了一眼师傅月华子，见师傅点头，冷声道：“既然方门主有这样请求，如你所愿！”说着，手一挥就要掐诀。

　　“等一下！”方生一步跳出十米外，仿佛当陆玥洪水猛兽，道：“怎么比？这个还没说了！”

　　陆玥感觉被憋了一下，一口气竟然有些顺不过来，没好气道：“当然是把对方打倒就行。”

　　“哦，这样啊。”说罢，方生掉头就跑，边跑还边说，“你说的哦，打不倒我算你输！”

　　陆玥双目圆瞪，自小披发修行，哪见过这么撒无赖的，脚一跺，直追过去。

　　月华子露出鄙夷的眼神，雷真人何等英雄，怎么有这样一个儿子，不过也情有可原，一个残脉体质的人，怎么正面跟陆玥交手，咦，这家伙跑得可真快。

　　方生跑得当然快，力尊巅峰潜力一下爆发出来。

　　其他人自然也看出方生不俗的武力，不由叹息，这等武力方生若是找到近身搏斗的机会，神通境界的人往往武力偏低，说不定一线之机，这样拉开距离跑，看似是讨了便宜，却不知道实际上吃亏。

　　战场转移，众人自然跟着，就看到方生推开后厢门直接踏铁索而去，还别说，刨去逃跑的感觉去看，当真犹如行云流水一般，很快方生就到炼丹峰峰顶，而且还直接跳到炼丹房的房顶，摆了个很拉风的造型。

　　陆玥刚刚跑到后厢房这，大家有些明白了，方生可能是想借陆玥踏铁索过去的时候中道击之。

　　陆玥脸色有些发青，就刚才方生的速度，她还真追不上，好在他在炼丹峰这绝地了，也不过去，心想着早些结束战斗，月宫瞬间就凝在头顶，无数月华就要化作万道毫剑把那可恶的家伙扎出刺猬一般。

　　“哈哈，你会画画我也会！”众人就听到方生嘻嘻笑道，再看他手一扬，幽蓝色电芒一闪，乌云刹那间用来，一座清晰无比的天雷殿赫然就在方生头顶。

　　靠！不晓道人忍不住爆出粗口，不是残脉吗？不是不能修道吗？

　　在场每个人都目光如炬，刚刚来时都看得清楚，方生分明还是残脉体质，不能修道的。

　　陆玥却已完全进入状态，不管对方出什么招，万道毫光朝方生直扑过去。

　　“米粒之光，也敢争辉！”方生嘴角露出讥诮之色。

　　轰隆一声巨响，万道电芒无视陆玥的毫光直接朝她奔去。

　　陆玥的万道毫光根本就没有到方生跟前，就被电芒撕裂的空气给蒸发消融的一干二净。

　　“不好！”月华子凌空而起，一道耀眼的光华扫了过去想拦住这些电芒，可是晚了，每个人就听到震耳欲聋的雷电声，一缕白烟散尽，众人就看到陆玥呈怒发冲冠状。

　　天，这发生了什么？

　　有些人想笑，这如广寒宫嫦娥仙子一般的人物现在成了烤鸡了，再没比这前后对比更强烈的了。

　　可是，这些人刚刚笑罢，就看到空中万道电芒朝他们猛扑过来，耳朵中就听到方生“哎呀呀”的大叫，“糟糕，怎么不受控制呢？”

　　院子中的人一番乱跳，可是天上的雷还没有停歇的意思，一个劲地砸下来，这哪是不受控制，分明是受控制。

　　各派门主都是了得人物，本尊神灵一一浮现，那是威力巨大，可是和雷光接触，竟然有些挡不住的倾向。

　　终于，冯城三秀率先扛不住，大叫一声纷纷晕了过去，一个个都雷得里焦外嫩，七窍生烟。

　　“尔敢？！”月华子是在场中没收到影响的，腾身而起，道：“方生，你用的什么？”

　　方生正心花怒放，配合老爹给点雷电戒，威力十倍增加啊，感觉真是爽呆了，见月华子发飙了，连忙道：“不好意思，月华子前辈，我也控制不了，不好不好，天劫雷也要下了，诸位快跑啊！”方生极好心地说道。

　　院子中的诸位差点哭了，天劫雷这是最厉害的一种雷，威力等同历天劫的性质，搞不好自己就灰飞烟灭，搞得好挺过去了屁好处也没有，根本就不会飞升，也就是光有坏处没好处。

　　这时，方生又说道：“算了，天劫雷就天劫雷，我看诸位追根究底还是对白日飞升感兴趣，先体验一下天劫雷也算是一种锻炼不是。”

　　方生说罢，九道比柱子还粗的雷电直接就从天雷殿射出来，所有人再不顾什么门主身份，扭头就跑。

　　月华子稍犹豫了一下，但感觉到那天劫雷对自己的致命危险，心中叹一口气，飞身离开。

　　院子一转瞬清洁溜溜，然而九道天劫雷还未触地倏地收回天雷殿，众人远远看着，心道这哪是控制不了啊，根本就是收放自如啊。

　　小影觉得肚子涨极，全是憋笑憋出来的，再看师傅花大姐，满脸的笑意和自豪。

　　孙羽竗也看得呆了，她没想到方生竟有这么强大战斗力。

　　众人在外头等了好一会，就看到方生一步三摇地走回来，嘴里得意洋洋地念叨着：“谁说残脉就不能修行的？我老子是谁啊，唯一仙门门主，五百年前五百年后独一个，作为唯一儿子的我又会差？人脑，不是猪脑啊。”

　　众人闻言，羞惭不已，搞了半天人家是在扮猪吃老虎了。

　　月华子的脸色极精彩，青一阵白一阵，一个金丹期的高手居然被这个家伙压制得没话说，可是不能光靠等级的，人家天雷殿那是仙法正宗，一凝起来，什么月宫、魔宫那都不够看，那是天地初开始时就有的上古仙法，他们这些宗派琢磨出来的镇派之法无非是千年历史，不够看啊。

　　神霄门啊，神霄门，即便是单传一人，即便这人曾经是公认的废材，人家一出手，这么多叔叔阿姨全没脾气。

　　更主要的是，这方生没一点虚弱的感觉，看来这样的施法还可以来好几次。

　　众人惊疑不定，很是怀疑雷老道没有升天，而是躲在暗处。

　　有些人心里就嘀咕，历史上总有一些高人以假死戏弄世人，譬如道教开教祖师就曾经以假死试徒，结果有两个徒弟跟着他纵下悬崖得道成仙。

　　修行者最终是想获长生，而修行界最流行的话就是要想生，先想死，保不准这雷真人也玩这一招，看平时嘻嘻哈哈的老朋友们到这个节骨眼上会有什么表现。

　　丢人啊，太丢人了！不晓道人心里绝大怀疑雷真人没死，要不然方生怎么会突然这么厉害？！这不可能，残脉之躯，存不住神气，没有神气，怎么会运出天雷殿？

　　雷老爹，你不能太坑爹啊！

　　不晓道人看了看其他人，似乎他们心中也有这等怀疑，不晓道人当下老脸一红，哈哈一笑，道：“方门主啊，适才也是诸位同道戏言罢了，”说着，走过去，很亲热的表情说道：“方门主，你也太低调了，我们也是害怕神霄门山门没有自保之力，大家都是冯城人，我们怎么可能做出这些事来，实在是怕一些强龙压过地头来啊。”说着，不晓道人瞟了月华子一眼。

　　月华子气得哆嗦，道：“不晓道人，见过无耻的，就没见过你们这无耻的。”

　　狂和尚变脸没这么快，但也是迅疾反应过来，刚才就方生露的一手，就知道夺人山门的事彻底没戏，赶紧道：“神霄门不愧万年来保持仙法正宗，果然非同凡响，我们一试之下也就放心了。”

　　三绝老人也打着哈哈，众人也是微笑颔首。

　　一阵风吹了进来，疑是春风。

　　月华子正要发飙，三绝老人道：“月华子，还不快去看你那徒弟，我们的几个徒弟，心性宽，输了努力以后再来，你徒弟可不一样，想不开跳下去你的后事就没人交代了。”

　　三绝老人这话就狠了，也是方才陆玥一招败了他徒弟等于重重扇了他老人家一个耳光，方生这时候找回场子来了，怎么说咱们冯城也是一体的；说后事没人交代，那师傅对心爱徒弟那是比儿子女儿还看重，人走了，身后事门派事全交给徒弟的。

　　月华子气得七窍生烟，却也被三绝老人提醒了，赶紧飞身过去，一把拽回陆玥，手袖一挥，以极快速度平伏了陆玥根根直立的怒发新造型。

　　陆玥转过身，暗咬玉牙，浑身气得哆嗦，双目如火一般瞪着方生。

　　方生却当没看到，自顾自道：“诸位，不好意思，刚才往炼丹峰上跑也是怕误伤到诸位，不想诸位还是跟过来，也是本门主学艺不精了，多多恕罪。”

　　这回连不晓道人都有些翻白眼，合着刚才转身就跑还是为众人的安全考虑，真是感动啊，行，不愧是雷真人的儿子，比不上亲的还亲，味道十足，完了，日后冯城非得被这个小子搅得乱七八糟不可，得想办法把这个家伙弄走。

　　不晓道人连忙说道：“方才一通祝贺也是忘了，逍遥门在世俗间也还是有些产业，方门主听说在海州有事业，本门主海州也正好有家小公司，就当是给门主贺礼了。”不晓道人说罢，就给其他人都使脸色。

　　在场都是小两百岁的人，人老如精，立刻醒悟，一个个告罪，纷纷送上自己门派的贺礼，大多都在海州以及附近的产业。

　　方生也不客气，直接让小影都收着，脸上则笑开了花，搞不好就有上百亿的资产。

　　不晓道人又说道：“另外还有商盟的每年的份子钱，过一阵子宋家会送上来。”

　　“商盟？”

　　“宋家的商盟，生意遍布天下，每年为给冯城各大修真门派一份份子钱，不需要各门派投入，就是宋家在外界发生他们解决不了的麻烦我们顺便帮他们解决一下。”

　　方生点了点头，不想在这些家伙显示自己的无知，看来宋家的生意不仅仅是海州的宋思明。

　　依托冯城这帮老不死的家伙，赚钱做生意就不怕人家下黑手了，这样看来，冯城的十八门有些像收保护费的黑老大。

　　“怎么这次宋家没派人来？”

　　“商盟是世俗界，向来不参与出席十八门的门内事务的。”

　　方生点点头，道：“那过一阵子我会上门亲取！”说着，方生眼神放出两道精芒，这是坐上门主之位的方生第一次在众人面前显露出王霸之气，因为去宋家着实是他一大心愿。

　　方生被宋家逼出冯城前往海州的事众人多少都有些了解，方生迫不及待去，大抵是找麻烦，找场子的意思，一个个心道，宋思明这下可惨了。

　　方生跟这些老家伙聊完，赶紧一步走到陆玥跟前，一拱手，道：“方才错手，还望妹妹原谅！”

　　陆玥冷声道：“来日再来领教。”说着转身就要走。

　　方生连忙上前拦住，口花花道：“我们两派祖师爷几百年前的友谊，可以尝试延伸一下。”

　　“你！”陆玥觉得自己要晕倒了，一颗“道心”直接被他气成“芳心”，从未有过的气愤、烦躁，巴不得马上就走，或者眼前这个人彻底消失。

　　“小影，来者都是客，好好款待！”方生很威风地呼道。

　　小影立刻跑过来，满脸堆笑地挽留两位。

　　小影知道这冷傲女多呆一分，多一分钟的折磨，她可十分乐得见到这个。

　　方生拱手向众人，大声道：“自今日起，月光庙下一百米处的别院修建开始正式进入筹划间，每个门派每年都可以一个子弟来上山，如何？”

　　闻听方生此言，所有人都脸露喜色，同时心下无比惭愧，几个老家伙相互看一眼，心道这小子连消带打，打一个巴掌给一颗枣子，这功夫真是炉火纯青，看起来比雷真人还厉害，前途远大啊。

　　“月光庙嘛，我平时不在的时候就交给花间派代为掌管，而炼丹峰，我不在时还请药王谷的人多多费心。”

　　这一连串的变故花解语看得眉开眼笑，就她一个人知道方生身具龙脉，现在力压群雄，真心替老道高兴，而后面方生一席话，那真是皆大欢喜。

　　唯有月华子脸铁青，合着最后没她什么事，就在这时，方生转过来，目光澄净地望着月华子。

　　绕是月华子修行了两百年的，心神没来由的一阵颤动，就听方生说道：“月宗与神霄门源远流长，这样，别院修好了，房间月宗先挑，我们冯城人是好客的。”

　　方生这么一说，月华子的脸色才好转过来。


第一百八十四章 孙羽竗上门

　　夜渐深，方生长嘘了一口气，艰难的一天总算是应付过去。

　　通过雷电戒把天雷殿在瞬间释放出来，这没一点问题，方生可以保持长久的雷电的攻势，但是最后的天劫雷却耗费方生将近一半的神气。

　　天劫雷是方生的终极武器，也是威慑所谓金丹期高手月华子的唯一手段。

　　在那些双目如电心如老狐的老鬼们面前，方生努力支撑着不让自己显出疲态。

　　现在，方生神气恢复，龙脉在身，恢复神气的速度格外快。

　　最关键的时刻捱过去了，但是方生却没有一点高兴。

　　环顾四周，这是自己长大的地方，无比熟悉，而今又无比陌生，心里始终空落落的。

　　家是一种什么感觉？

　　从前有老爹，多少算是个家，在海州这么多年，许多夜晚自己一个人行走在街头，每当看着万家灯火，心里就会有强烈的孤独感，但想起冯城的月光山月光庙，想起老爹，方生就会觉得些许温暖。

　　家是离了千里万里都能想念、思念的坐标，没有这个坐标，人就会迷失，不知道自己身处何方，可是现在，老爹不在了，一切都不一样了。

　　方生的眼眶又微红，于是他把目光转向窗外，让窗外的月光分散自己的注意力，男儿有泪不轻弹，他不能脆弱，他要快乐，因为这是老爹心里的愿望。

　　就在这时，方生感觉有人来了，脚步轻盈，方生收拾起情绪站起来，“砰！”轻轻的敲门声适时而响。

　　“谁？”

　　“我！”

　　是孙羽竗，方生心道自己正好要向她问艾晴的事。

　　门开，月光如流水，照彻斗室，方生看得清楚，孙羽竗面带些许尴尬与羞涩之色，心中一动，莫非她要说那事。

　　方生想先开口，不让她说出这个话题，但转念，或许，这就是他的人生。

　　譬如，在海州自己穷困潦倒的时候任盈尚且看上他，而就在刚刚不久，他又遇到茱丽，方生相信，自己日后继续遭遇美女的“强买强卖”。

　　正如钱胖子所言，生活就是强奸，既然如此，那就享受吧。

　　在这一刻，方生心里恢复了平时的活泛，就像冬天里的枯草一般被点燃了。

　　在男人极悲伤的时刻，女人是最好的疗伤药。

　　孙羽竗这时看到的方生是不同昨日，他的目光中带着点深深忧郁，但又好像燃烧着火焰，让早已准备好的孙羽竗有些慌乱起来。

　　“坐，还未感谢你了！”方生道。

　　“感谢什么？”孙羽竗讶然。

　　方生是真的感谢，虽然白天的闹剧中孙羽竗并没有实质性的帮忙，但其关切的眼神方生自是看到，若非她身后几个老以世故的家伙拦着，孙羽竗肯定还要站出来为自己说话。

　　这个女人，很善良。

　　孙羽竗想到白天的情形，叹了一口气，道：“其实没帮到什么。”

　　方生也叹了一口气，道：“世人锦绣添花容易，雪中送炭难，原本以为，冯城应该跟别的地方不一样，却没想到也不过如此。”

　　孙羽竗轻轻点了点头，道：“这些事过去了，今天方门主的表现着实让人眼睛一亮，可圈可点。”

　　“哦，如何？”

　　“亦庄亦谐，把那些大人物玩弄股掌之间，厉害。”

　　“孙姑娘取笑了。”

　　“不是，我说的是真的，”孙羽竗语气很真诚，道：“今天局面搁在谁身上都难以解决，对于一门一派而言，那是无比艰难时刻，现在想想，他们争斗得热闹不可开交，最后却是他们当初视为无物的方门主忽然大发雷霆之威，把他们都收拾了，实在是讽刺！”说到这，孙羽竗脸上露出微笑，像深夜的昙花，微微颤着身心。

　　方生面色一正，身心突然自远古传承下来的庞沛浩然之威，点了点头：“雷霆之威，不容亵渎！”

　　“是啊，世间唯一流传的仙法岂能轻侮？”

　　“一切还是要靠实力！”

　　“花大姐也是很佩服，很欣慰，她说方门主今天显示强悍的一面，把冯城的这些老家伙都震住了，而最佩服的却是最后的手段，答应别院的修建，这是恩威并济，这连小妹也佩服得紧。”

　　“小妹？”方生笑了起来，孙羽竗突然自称小妹，有些意思，话是一句递一句说出来的，转而递进，恐怕孙羽竗今夜真要把老爹乱点鸳鸯谱的事，当作一件很正式的事说出来。

　　老爹这个“乱点”，现在看来不错，方生这么一想，也就细细打量起孙羽竗来。

　　这几日，方生一直沉浸在老爹仙去的难过心情，自没有心思去细致地打量一个女人。

　　当然，陆玥除外，她的美像一把冷剑，即便是方生也感受到。

　　陆玥无疑是他所见过最美的女人，但无疑也是他最不想接触的一类女人，现在，诸事落定，心思有那么点空闲，恰孙羽竗自称“小妹”为自己即将要说的话而做铺垫，方生就有心情。

　　孙羽竗眉眼、鼻梁、红唇单个的看算不上绝佳，但整个人搭配起来却有一种异样美丽，让人怦然心动，整个人还散发有一种异样柔和淡淡香味，让人心宁。

　　孙羽竗被方生突然热切的眼光搞得有些不好意思，道：“看什么？”

　　这个女人，似乎娇嗔也不会，方生有些明白，一方面孙羽竗和艾晴很相像，气质温柔娴静，而另一方面却也像陆玥，那就是也有一种冷，不过这种冷不是陆玥那种的冷。

　　陆玥的冷冽，她是清冷。

　　方生一联想那夜听孙羽竗私下跟南极长老说的“反正要一个丈夫”的话，看来，悲天悯人是这位药王谷接班人的骨子里的，心灵深处的，与之相应，个人私欲就淡得多，这一次深夜来访，说透此事，也是只不过重诺而已。

　　这样的女人，可亲可敬，做妻子最好，而她的这股“冷”，相处久了，说不定就热了过来。

　　“没看什么，”方生笑道：“只是忽然很唐突地想问孙小妹多大？”

　　孙羽竗虽然把个人婚姻大事不当大事来看，但事到临头真要开口，面对方生一双带有几分戏谑表情的眼睛，多少有些羞意，道：“我跟方门主同年同日生，却是要晚半个时辰，因而自称小妹。”

　　看孙羽竗一本正经地样子，方生忍不住笑出来。

　　“有什么好笑？”孙羽竗白了方生一眼。

　　突然而来的媚态让方生心中一动，这个女孩，魅力其实一点不比陆玥差。

　　陆玥是属于怒放模式，而孙羽竗却是一点点悄然绽放的感觉，相处越久越感觉其润物细无声的魅力之处。

　　“啊，不说这些了，老爹给我留下一批丹药，我不懂，你给甄别一些。”说着，方生手一抓，然后再展开，显露出四颗丹药来。

　　老爹的丹药库堆积如山，不过也就四种。

　　“我看看！”孙羽竗张开手。

　　方生伸过手去，两个人指尖微碰，孙羽竗微微缩了一下。

　　四颗颜色各异的丹药滚落在孙羽竗手掌中，孙羽竗端看起来，很快道：“这颗是碧元丹，是个修真门派可以充当货币的基础丹药，功效很多，补精气、调气血，常用来战斗补充体力用，也可以用来辟谷用。”

　　方生点了点头，这类碧元丹老爹存储最多。

　　孙羽竗主要介绍其他三类。

　　方生一听有了大概了解，现流行的丹药分四级。

　　碧元丹是第一级，最基础的，可充当货币门派之间流行。

　　培元丹是第二级，一颗培元丹能抵上千颗碧元丹，功效主要是培本固元。

　　小还丹是第三级，小还丹一颗能抵上千培元丹，功效主要对重大伤病的医治。

　　大还丹是第四级，也是存世最高级的丹药，功效就大约是起死回生了，只要人还有一口气，就能救活。

　　方生听罢，看来老爹真给自己留下很大一批遗产，大还丹他就有上百颗，听孙羽竗说，小一点点门派可能就有十几颗的样子。

　　孙羽竗把自己所知详细说给方生听了，还提供一个消息，也就是过几天冯城有一个交流会，那里面有很多稀奇东西可以买，可以用钱，但丹药更受欢迎。

　　方生心中微动，这个他从前也跟着老道去逛过，有无数稀奇玩意，也看老道买过，心里盼着有一天自己带大笔钱很是疯狂购物一把。

　　孙羽竗看到方生目有亮色，道：“门主可以到时候去看看。”

　　“好啊！”

　　孙羽竗坐直身子，正色道：“今夜来其实还是有一件大事要跟你说。”

　　“什么事？”方生心道来了。

　　“我承雷真人授业之恩，也深为佩服、景仰雷真人，因而当日雷真人说起你，”说到这，孙羽竗终觉得有几分羞意，但转念一想，既然开口索性落落大方直说，当下鼓足勇气道：“雷真人说要我与你成为一家人。”

　　“一家人？”方生一副震惊的样子。

　　“就是结为夫妻。”孙羽竗神情恢复淡定，嘴角带着若有若无的微笑，她也是极聪明的人，见方生故作姿态，心道多半他已经知悉。

　　“哈哈，这事啊，老爹说过。”

　　果然如此，孙羽竗心道，口中说道：“当日雷真人说了，我就答应了，想雷真人之子，之人品差不到哪去。”

　　方生瞪大了眼望着孙羽竗道：“你倒是大胆，自己终生大事就这随口答应。”

　　“婚约已现，缘分已至，我辈之人，无需世俗人的扭捏。”孙羽竗正色道，言语中显示其干脆利落的另一面。

　　方生半张了嘴，人家姑娘都不在乎，那他也说什么。

　　“当然，你也可以不答应了，那样我将束发为道。”

　　方生见孙羽竗把这么严重的事说得如此轻松自如，真是有些哭笑不得，当下起身然后拱手施礼道：“小生这就见过娘子了！”

　　唬得孙羽竗也赶紧站起来蹲身回礼。

　　两个人一来一去，全是古礼，若是让当世其他年轻人看了定大跌眼镜，但两个人自小都是受门派教育，就方生而言，虽雷老道不拘一格，但是毕竟古人做派，方生耳濡目染受了不少影响。

　　两个人重新坐下，方生道：“老爹有命，自然遵从。”

　　方生前夜听闻孙羽竗突然说起，但当时孙羽竗语气只是重诺，方生心中多少觉得有同情元素，有本能的抗拒，但是现在却想通了，无论老爹说戏言还是正经的话，方生确实听老爹言语中似有提过，虽然还不清晰，但现在孙羽竗说出来，也算是确认，那么老爹的话他当然要听。

　　方生相信老爹的眼光。

　　“你这是答应了？”

　　方生点点头。

　　孙羽竗松了一口气，道：“多谢。”

　　“谢什么？”方生疑道。

　　“今日你大发雄威，晚上小妹就来说婚约，恐你以为小妹有攀附之心。”

　　“羽竗怎会那样的人？”

　　“这事虽然说定，只是你却要应允我一件事。”

　　“什么事？”方生心情大好，老爹走了，多了一媳妇，人不孤单，就是好的。

　　“我恐怕不能与你，与你行那周公之礼。”孙羽竗小声说道，脸大红。

　　“什么？”方生脑袋嗡的一下，这是唱得哪一出。

　　“其实也没什么了，”孙羽竗脸上好看的红晕稍退，道：“修道之人，这些原本就是不在意的，而小妹情况特殊一些。”

　　方生嘿嘿一笑，道：“怎么特殊一些？”

　　孙羽竗眉头微皱，道：“小妹以药入道，其实是以苦炼心，也就是以小妹的修行的心法有关。小妹自出生以来，睁眼闭眼所见都是人世之苦，小妹每每以此鞭策自己，多制好药，以疗世人，长年累月，个人之乐始终觉得是欲，是贪，世人时时皆苦，因而不敢有片刻贪欢。”

　　这番话，若是别人说了，方生心中不知怎样嘲笑，但是这话从孙羽竗说出那就真真的，方生就感觉孙羽竗说此话时凄苦风雨扑面而来。

　　方生心道，这药神真不是吹的，说一句话也配着散发如此特殊苦味，这男人的心性还怎么往旖念上转？方生心中移动，老爹这样安排莫非是有所目的，为了磨练自己心性？

　　果如同自己刚才所料，这妮子于个人私欲毫无挂介，找个丈夫也并非全无条件，而是需要尊重她这点。

　　孙羽竗一口气全部说出来之后，心下有些惴惴，目光有些怯怯，最后一咬牙，道：“若真要行那周公之礼，小妹也是可以的。”

　　“这个，不必，我们都是修道之人嘛，格物去欲那是清净的本然要求嘛。”方生打着哈哈，说着明显言不由衷的话。

　　“你还是生气了。”孙羽竗现出微微气馁的女儿姿态。

　　方生看得眼睛一亮，谁说这小妮子就是掉到药罐里去的，种种风情亦是有，而且正因为淡淡，给人的感觉反而浓厚，方生口中开始诱导道：“没事，这个，其实这事也不太介意。”

　　“不介意？”

　　“周公之礼未必就是件乐事，其实也是苦差事，苦，有时候苦不堪言，真的。”方生微微摇头，仿佛沉浸不堪的回忆当中。

　　孙羽竗展颜一笑，道：“你诳我。”

　　见被孙羽竗识破，方生讪讪一笑，当下道：“其实，我有一事需准娘子谅解，那就是，怎么说了，一个茶壶要配好几个杯子不是？你懂得。”

　　孙羽竗脸一红，道：“你是说的是不仅仅一房妻子是吧。”

　　方生重重点头，眼前孙羽竗是老爹亲自为自己挑的，老爹在的时候方生可以不理，可以逃，但是老爹走了，这事他得认，不但认还得充分尊重孙羽竗的意见。

　　“这当然可以，就看你本事了！”孙羽竗嘻嘻一笑道：“就算是那月神你能纳入房中我也不介意。”

　　“她就算了吧。”方生连忙说道。

　　“怎么她不美吗？我就没见个那么美的女人，我看你看陆玥也是眼睛都不转一下的。”

　　方生注意到孙羽竗说这话时嘴非常细微地翘了一下，方生心道，还好，孙羽竗还有正常的女人反应，这就有希望，慢慢来，老爹在天上一天，地上一百年，有的是时候调教。

　　调教？对了，这个词一跳出来了，方生觉得自己确定了方向。

　　“其实她没你漂亮！”方生张口就说道。

　　“怎么可能？”孙羽竗嘻嘻一笑道：“好了，就这样说定了，你就是我丈夫，我就是你妻子，至于你的其他妻子，放心，我不会吃醋的，不过有一点要声明。”

　　“什么？”

　　“我是雷真人唯一认可过的。”孙羽竗很郑重其事地说道。

　　方生心道，这还讲究唯一认证啊，这婚姻大事有些儿戏，但是老爹这样安排应该有其道理。

　　“待我回到山门后禀告师傅后，然后我们到京州走一趟，把这事敲定下来。”

　　“药王谷不用去吗？”

　　孙羽竗摇了摇头，道：“我师傅一直在闭关，不怎们见人，先把世俗的手续办了再说。”

　　方生发现这会子孙羽竗又有些雷厉风行的职业女性的味道。

　　孙羽竗说完就想起身告辞的意思，方生连忙说道：“羽竗啊，我这里正好有一事相求，希望这边事了，你能跟我下山一趟。”

　　“做什么？”

　　“给一个人看病。”

　　“没问题，你说说情况。”

　　方生当下把艾晴的情况说了一遍。

　　孙羽竗眉头皱了起来，道：“这位妹妹的事真让人感动，只是她的情况可能有些难办。”

　　“你一定要帮帮她。”方生连忙说道。

　　“好的，没问题。”

　　当下二人就说好了时间，半个月后再在海州再见。


第一百八十五章 最强武技诞生

　　孙羽竗与药王谷四长老下山去了，冯城其他诸派的门主也都下山去了，只等方生说可以了就派人上山来动工修月光庙别院。

　　这个时间段他们也正好找人设计好，他们的小算盘自然是尽量大一些才好。

　　临走的时候不晓道人特意单独找了方生一趟，把一张地契送给方生，表示他十分的歉意，对上门相逼之事表示也是没有办法。

　　地契竟然是大禹岛的如意观，方生却是没想到，如意观与逍遥门有关。

　　不晓道人讪讪一笑，说知道方生在海州，就把这如意观送给他，收入主要来自香火钱，不多，多少是个小意思。

　　方生可知道这小意思是多少。他在海州做导游，哪不知道如意观的收入，现在求财求官的人多，那一年的香火钱怎么也得一个亿。

　　方生自然是接受不晓道人的诚意道歉，当然，两个人的关系已不可能像过去那样。

　　人情如风，吹过了也就过去。

　　花大姐好意向方生提醒，得饶人处且饶人，不要以为这些人代表冯城的最高水平，他们各门派都有隐世闭关的长老，比这些门主都高好几个辈份。

　　这些长老对世俗所有事乃至冯城内部事都不参与，一心问道，唯有被人打上门来这些闭死关的老家伙才会出来。

　　这些人就不是方生所能对付的，就算是月华子也是没有办法。

　　方生问神霄门有没有这样的长老，花大姐摇头说没有，因为神霄门太强，强到“天地不容”的地步，一个个都白日飞升，升天去了。

　　方生苦笑，原来太强反而会给门派造成式微，若不是自己做海州有诸多机缘神通境界开了，这月光庙就被人夺去了。

　　花大姐也没多呆，呆了一天，就拽着小影离开，并告诉方生，小影的任务已经完成，现在要回门派闭关修炼，她会另外派人来服侍方生。

　　花大姐感觉小影跟陆玥有不少差距，需勤学苦练。

　　当日月华子言语间很是有几个冷眼看过来，要知道她所说的那个参与创建月光庙的祖师爷之所以离开月光山，花间派的一位祖师爷多少发挥了点古代小三的效应。

　　这是前辈们的一笔烂帐，真相到底是怎样，现在谁也说不清，但是花间派与月宗关系不善那是一直的事实。

　　小影对方生很是不舍，但是没办法，也知道要把自己本事练强以后才好做少爷的超级打手，心里存着想法，隔个三四年再见方生，希望自己能大变样。

　　一群人都走了，轰闹的月光庙又寂静下来，方生环顾四周，心道，这才是月光庙的常态。

　　左右无事，方生也开始闭关，把自己境界稳定，当然能有个提高就更好。

　　山中无岁月，一个星期后，方生闭关出来。

　　这一个星期闭关，方生修为大为提高，更有想象不到的收获。

　　首先是腹中的本命珠。

　　这是因十二条龙脉初成之后在自己腹中结成的类似金丹的东西，现在在体内越发清晰可现，方生心中也是清楚本命珠的威力。

　　无论是武通境界，还是神通境界，本命珠旋转就会有几倍的增长，类似电子元件当中的放大器，与之类似的就是“唵阿吽”三字真言。

　　方生这一通闭关就是光念诵“唵阿吽”，这是无上真言，透着地之道，这期间结合老爹跟自己说的“万有引力”。

　　整个闭关就是结合“唵阿吽”琢磨“万有引力”。

　　这就是方生最大收获。

　　万有引力来自于地界，是地之道。

　　从前地脉的总诀是：以固为道，以藏为德。

　　现在看来，理解还偏颇了一些，这是龙界众生对地之道，地之德的理解，并不包括人类。

　　方生想，老爹所透露“万有引力”是一切引力，所有法力、灵力、神力在地界都受其束缚。

　　所以，地之道，地之德，其实还在一个“引”字，而这个“引”字恐怕更接近地道、地德之根本。

　　闭关期间，方生很真切地感觉整个大地就是一无上法器，万事万物都逃不过其引力。

　　方生琢磨、观想着“引”字，这一下就不得了，进入大地内部观想，很快，大地内部就出现无数类似核弹爆炸的场面，然后就是一个接一个巨大的地域塌陷，塌陷就是“引”，这是最恐怖，最后的最后，所有的塌陷凝结成一个点，就在这个点，方生一下就彻底定住了。

　　这定跟以往的定都不一样，像是终结的定，定了就再也不醒过来，回到宇宙初开的那一点一般。

　　就这一下，无数宇宙之初最浓缩最原始的元气灌顶而入，一遍又一遍进入方生的身心。

　　不知道过了多久，方生就站了起来，整个人跳出月光庙在月光岩顶上一遍又一遍打掌。

　　一掌一下就带着无比沉闷的声响，观者若看到就会目瞪口呆，因为方生掌击处明显能看到空间扭曲了一下。

　　空间扭曲本来是看不到的，但是空间一扭曲迅速撕裂着周围的空气，让掌击处空气迅速变成真空，因而眼尖的人看空气的状况就能看出不同了，就好象篝火燃烧的时候，篝火上面对空气明显给人一种流动感朦胧感是一个道理。

　　良久，方生醒了过来，眸中光芒犹如日月星辰闪耀，张口道：“空吞万物，该掌是名吞拳。”

　　方生第一道属于自己的武技由此诞生了。

　　这都是地之引道，引德得来的，化为武通境就是这套吞拳，化为神通境就是万法无法，方生心中明悟犹如满天流星划过，数不胜数。

　　方生心中大喜，知道自己又大踏步往前一步。

　　方生闭关完毕，算算时间，孙羽竗那边应该也闭关完了，差不多她就要下山了。

　　方生在正殿拜了祖师爷，然后在老爹的衣冠冢拜了三拜，然后下山。

　　方生首先去的是逍遥门，通知不晓道人可以开始动工了，月光庙要派专人打扫，日夜少不了供奉。

　　不晓道人眼光尖的很，一下就看出方生又精进了不少，心下惴惴，庆幸还好没有把事做绝，有了回旋余地，对方生的条件自然满口应承。

　　从逍遥门出来，方生第二件事就是去冯城南城难躲巷大卖场去看看热闹。

　　正好是这个月十五晚上开场，方生赶过去正好。

　　最后自然是要去一下宋家，六年了，要知道宋家门方生那是很迫切的想去看看的。

　　宋家大小姐怎样呢？

　　当然，表面上方生去宋家是商量宋家商盟每年向神霄门“纳贡”的事，总该有些相关手续之类的。


第一百八十六章 有女袭人

　　月上树梢，方生再次站在补天阁下，看着门前两头一如当年表情的石狮，不禁抬手摸了摸狮子的头。

　　狮子头顶溜光，这里面有方生的不少功劳。

　　补天阁对面就是朱家大院，现在门匾已经换成朱砂写成的“方家”两个大字，这就是方生在冯城的家了。

　　古朴苍桑的前朱家大院，现在大红灯笼高挂，门洞开，能看见里面有不少人来回走动，方生正奇怪，就听到里面有人脆声道：“快点打扫，少爷很可能这几天就下山了，花园里还有些杂草没有除去，快去做事！”

　　方生推门进去，月光下，就看到一个身穿青蓝色碎花衣连衣裙的高挑女孩儿，手叉着要在那大声说话。

　　不是小影，但眼熟，是花大姐的徒儿，方生从前没仔细瞧过。

　　“啊，少爷来了！”女孩儿立刻大声说道：“所有人放下手中活，列队欢迎！”

　　女孩儿这么一叫，院中人纷纷赶来规规矩矩站成两派。

　　女孩大声道：“少爷好！”

　　众人跟着应道：“少爷好！”

　　方生莞尔一笑，还真有些大户人家的样子。

　　方生问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫袭人，花大姐让我打扫庭院”

　　方生心中一暖，问道：“花大姐还有小影人呢？”

　　袭人道：“她们上绝情峰闭关去了，不知道什么时候出关，这有花大姐的一封手书，给你！”说着，袭人从怀中掏出一封书信，想是放在身上随身预备方生随时会来。

　　方生接过信，展开一看：

　　方生，你看到这封信的时我跟小影已经上绝情峰闭关了，不要挂念。你师傅升天后，俗世情缘对我来说就已经断了，所以我这次是闭死关。我们花间派以情炼心，有情极致时却是无情，无情极致时却是有情，所以，我花间派女子向来轰轰烈烈以情历世。小影出关后会去找你，望你善待。珍重！

　　方生看罢，笑道：“真是不巧，本来想找花大姐、小影去一起去逛街的了。”

　　袭人看到方生看信时信纸微微颤动，可见其心情不像他表面上这么镇静，脸上却是一派小儿女的嗔态，道：“少爷只记得师傅和小影姐姐，逛街我可以陪你一起去啊。”

　　“小影姐姐？”方生有些奇怪，这袭人似乎要比小影大好几岁。

　　“哦，是这样的，我是半路出家，按入师门顺序，我自然唤小影姐姐了。”

　　“半路出家？说说看，你以前做什么的。”

　　“我以前也在外头做事哩。”袭人得意地说道。

　　外头在冯城人而言就是山外面的世界，那俨然是个内涵丰富的代名词。

　　“做什么事？”方生也是随便一说，这袭人的回答倒是引起他的兴趣。

　　方生却不知，在花大姐诸多弟子之中袭人被评价为最是巧言舌辩的，一两句话就能抓住对方的兴趣。

　　“以前家境不好，父亲早亡，还有母亲，不过有严重的哮喘病，我就很早出来做工了，发过小广告，做过小骗子，做过街头推销，总之做过许多工作，16岁那年我找到一份五星级宾馆迎宾小姐的工作，师傅就是那时候认识我的，然后就把我带到冯城来。”

　　“花大姐可挑剔啊！”方生道，心里有些好奇。

　　“是啊，师傅她老人家观察了我三天，她发现我客人不来的时候往往一个小时一个小时纹丝不动在那站着，并保持微笑，后来，师傅就假装来住宾馆，在我面前掉了一个钱包，钱包里面有很多钱，而那时候我妈住院又急等着用钱，我就先拿着钱给我妈付住院费，然后找到师傅，向她磕头请罪，师傅这才收了我。”

　　方生心中一动，听起来像是花大姐游戏风尘的故事，这样收徒倒是合老理，比不得方生这种生下来就有师傅的。

　　像袭人这种状况，几个小时站着动也不动，这份定力花大姐欣赏；捡到钱没有马上还个失主而是给老妈治病这是孝敬；事后请罪那是敢作敢当，这三点，应该就是花大姐所看重的。

　　“那现在你妈妈呢？”

　　“蒙师傅恩典，我妈妈搬到冯城来住了，很神奇的是，我妈来冯城没多久，多年的哮喘病没吃药就好了。”袭人很开心地笑了起来。

　　“你以前是哪个地方人？”方生心中一动，问道。

　　“我就是海州人！”袭人喜滋滋道，肩膀一耸，几乎跳了起来，眸子中一闪而过兴奋的光芒。

　　方生心中一动，明白了，这一路话题原是眼前这女孩悄然引导到这来的，这是人才啊，明白她意思后，当下道：“有没有兴趣跟我去海州？”

　　袭人眼睛一亮，抿着嘴：“真的？！”

　　方生点点头，道：“这次各门派送贺礼有不少是海州或者附近的产业，我需要一个人帮我打理。”

　　“我吗？”袭人跳起脚问道。

　　“如果你愿意的话。”

　　袭人立刻鸡啄米一般点头。

　　“为什么？冯城不好吗？”方生忽然问道。

　　“冯城当然好了，但是海州也好久没回去了，还有些从前的伙伴，真有些想念。”说着，袭人双目已经冒出火花。

　　方生心道，这也是个有故事的小姑娘，哦，不小，二十多岁。

　　方生点点头，道：“好了，就这样说定，现在就去难躲巷，我不懂难躲巷的规矩，一路上你给我讲讲。”

　　“好嘞！”袭人高兴地说道。

　　晚上十点左右，难躲巷的交易会开始了。

　　交易会每个月的十五晚上十点开始，到凌晨两点结束，方生曾经跟老爹许多次来过，小时候他看不明白，好奇，特别是两个人把衣袖一展，两个手掌就在衣袖里摸来摸去，最后生意成交，别人在旁边看半天也不知道价钱。

　　方生首先问袭人这个，袭人自然知无不言。

　　一开始就是确定支付方式，食指摸上去就是用钱，拇指搭上就是用碧元丹。

　　袭人接着把怎么表示个、十、百千等都教给了方生。

　　难躲巷与饿人巷都是冯城南城相对知名度比较高的两条巷。

　　饿人巷明面上是一条小吃美食街，都是本地风味，以前老爹去补天阁之前就要带方生去饿人巷饱饱吃一餐，也是方生吃饱了好站岗。

　　方生对饿人巷有相当好感，不过有一次老爹嘿嘿对他笑道：“这是饿人巷，也是条恶人巷，这里住的都是外头十恶不赦的坏家伙！”方生记得很清楚，老爹说这些人都面目狰狞，甚至吃小孩。

　　那时候方生还小，显是老爹故意要吓他。

　　难躲巷则是一条和尚道士巷，除了和尚道士还有其他的家伙，统称世间闲人。

　　这帮人，做不了仙人，就做闲人。

　　难躲难躲，也是取“难躲清闲”的意思。

　　方生从前咂摸不出味来，在海州呆了六年后，才知道清闲是福。

　　亿万富翁人人羡慕，但是这等人，清闲两个字与之无关，整个就是天上地下忙个不停。

　　方生看过有一篇专访，那个人曾经是苹果四袋公司的三个创始人之一，结果他不干了，把百分之十点股份几千元就卖了，这百分之十到现在值两百多亿，于是家伙被评论为最悲催的家伙，但是他却一点也不后悔，因为那个公司两个创始人都死了，都是给累的。

　　清闲，在有些人眼里，就已经值亿万了。

　　冯城不说别的，有饿人巷与难躲巷这两个就够独特的了。

　　十点半左右，方生与袭人姑娘并肩走入难躲巷。

　　月光下，方生看到摊位都摆出来了。

　　外地人冷不丁钻到这，乍看之下会觉得很有些灵异，因为幽蓝色的月光投射下来，难躲巷巷口又很小，整条巷子没灯，全靠月光照明，再加上临河，时有薄雾飘来，更主要的是买卖人都光伸手拉拉扯扯不说话，整个的状况很有几分诡异阴森感。

　　方生与袭人走了进去，有人抬头看了看方生，然后迅速低下头去。

　　方生心道，看来自己已经在冯城很有名头，索性挺起胸脯来。

　　两个人走在青石板铺就的巷子里，发出轻轻塌塌声响，方生注意到袭人的脚步有些轻盈，撇了一眼，高挑的身材犹如一头美丽的小鹿在那蹦跳，青春洋溢，神色微微兴奋，想是为了能去“海州”而高兴。

　　不知怎的，方生就想起那个瘦削的小影来了。

　　方生有些不适应，对小影突然宣布闭关。

　　小影可不像眼前这袭人，她可总是按着剑，冷着一张脸跟在自己身后，真的就像名字一样，像影子一般。

　　方生心头忽然有一种莫名的伤感，自己身边的亲近人，也是这样来来去去吗？

　　方生从前没觉得，老爹这一仙去方生感觉出来，一种孤寂感油然而生。

　　一时间，方生有些迷茫。

　　他要回海州的，可是，回海州他要做什么？

　　艾晴的事在方生心里头的一桩心事，这个事解决后，那么，还有什么事？

　　方生想了想，那就是大禹岛的事。

　　再之后呢？

　　还有继续呆在海州的理由吗？

　　方生内心有一丝迷茫。

　　带眼前这袭人过去也是为了打理自己手头上莫名其妙多的一些资产。

　　哦，对了，自己也要办一家旅行社，方生想起来了。

　　方生心头终于确定下来，好像忽然记起来一般，海州还是要呆的，要赚足了百亿，即便赚不到，十年时间是呆的，人无信而不立。

　　方生内心坚定了起来，正如老爹说的，海州是他的机缘所在。正因为不知道，所以，那就是机缘。


第一百八十七章 夜市巧遇

　　“少爷！”袭人轻呼，她发现方生眼神有些迷离。

　　方生醒了过来，心道终究心性不稳，道：“哦，突然想起一些事来走神，走吧，我们慢慢逛。”

　　方生开始细细地打量起眼前的各商铺。

　　恍惚与走神，原先那股兴致受影响，不过看来半个小时，方生重新来了兴致。

　　过去是老爹牵着他的小手，方生跑着，然后被老爹拉回来，他又接着向前跑，现在是他跟一个刚刚认识叫他“少爷”的女孩，两个人并肩。

　　和过去一样，有书摊、有古董摊，有杂货铺，也有卖丹药的，这些外地人走进来那就跟别处的跳蚤市场没两样。

　　书摊正面看都是一些旧书，但是翻过来，却都是些不同等级的修真书籍；古董摊看起来瓶瓶罐罐，其实是各式各样的法器，丹药铺干脆就是打着龙虎丸的旗号，其实也就是具有特殊功效的丹药。

　　方生一路逛一路看，走了一会，眼睛一亮，终于在一个杂货铺看到自己感兴趣的东西，居然是一小块龟壳。

　　这龟壳跟方生在雷电戒中老爹留给自己的那块龟壳材质一样。

　　老爹留给他的是块龟壳残片，老爹说他九岁之前最喜欢把玩的。

　　方生脑海里想起那块残片的形状，似乎能跟眼前这块吻合上。方生有一种直觉，这就是另外一块。如果真是，那可太奇了！

　　摊主是个中年人，坐在那静等着顾客上门，脸上带着温和的笑。

　　方生指了指龟壳，道：“我们搭搭手。”

　　中年人点点头，两个人袖子一甩，就开始搭起来。

　　袭人就看到方生和这中年人好一阵摸，最后方生点点头，以一千颗碧元丹成交。

　　买卖成交后，中年人脸色一喜，是大赚了，袭人瞪了方生一眼然后追上，小声道：“少爷买贵了。”

　　方生笑了笑，道：“有缘的东西不算贵。”

　　方生把龟壳收进雷电戒里，果然两个龟壳吻合，但是显现出还有一部分，这剩下的一部分就不知道是一块还是分成若干块，看来要聚齐这片龟壳来那是不容易。

　　方生对这个感兴趣，因为他身体内就藏着赑屃的壳。

　　通过看老爹留下的书才了解，那赑屃壳完全精气化了，这样才从有形变成无形，其实当日他在海底看到的赑屃壳只是它的显体而，一上岸就精气化与他整个人混作一体。

　　赑屃是龙之九子，而老爹的那龟壳却不同，看起来像是龟壳，但是感觉其实不是，赑屃算是龙壳，而这个壳感觉比赑屃似乎更高贵得多，更久远，透着一股说不清道不明的开天辟地的意味。

　　方生决定以后管它叫龙壳，没得辱没了它。

　　不错，这趟“逛街”收获很大，正走着，前面影影绰绰一个人，看起来有几分眼熟。

　　方生走了进去，不是别人，居然是他在《玄武纪》遇到过的吴迪，那个很拉风的家伙。

　　这家伙怎么在这？！

　　有趣，方生走到吴迪跟前，啪的一声拍了吴迪的肩。

　　吴迪头一缩，“啊”了一声，发现自己声音过大赶紧捂住自己嘴，四下看了看才看方生，这一看，脸色就像见到鬼一般惨白。

　　“吴迪兄，你怎么在这？”方生笑嘻嘻道。

　　“方、方生！”吴迪眼睛瞪大，转身就想脚底下抹油走人。

　　咦，方生心中奇怪，现实中的吴迪一副缩头缩脑状，完全没有游戏中那股豪气万丈的感觉。

　　“怎么见了老朋友就走啊？！”方生冷声道。

　　“哎呀，”吴迪转过脸来，拱手道：“是方生兄啊，真是巧遇啊，实在是巧遇。”

　　“有什么巧遇，我就是冯城人。”

　　“啊？！”吴迪脸色更白了，连忙说道：“方生兄，您早说，早说我打死也不敢跟你作对啊。”

　　袭人瞧出名堂来，这吴迪没见过，铁定是外面的修真散户。

　　“你怎么跑这来？”

　　“一言难尽，我的剑断了，听说冯城这边有夜市，好不容易我到这，找对地方，可是没人理我。”

　　“你不是本地人，又没有本地人带着，人家自然不跟做生意了。”袭人说道。

　　“哦，原来是这样啊，多谢这位姐姐实情告之。”

　　方生瞧着好笑，这吴迪怎么呢，跟霜打倒茄子一般，威风彻底没了，想到他说他的剑断了，肯定跟这个有关，于是问道：“你的剑是怎么断的？”

　　方生一问，吴迪就脸红了，道：“自不量力啊，自不量力，我跑到京州去找苏慕雪，结果人家根本就不理我，也就派来一个使唤丫头，结果就是我输了，剑还断了，就这样回去，我师傅非骂死我，要知道一把剑得熬多少心血炼成。”

　　方生看到吴迪要哭的样子，心道也是有缘，就帮这家伙一个忙：“你去挑，然后我代你买，如何？”

　　“哎呀，那就太感谢了！”吴迪立刻大拜。

　　袭人看吴迪眼眶微红，鄙夷道：“多大的事，还哭鼻子。”

　　“啊，我们这些散户可比不了冯城啊，说实在，这个地方我都是仗着胆子走进来的！”

　　很快，方生帮吴迪搞定一把五精剑，吴迪虽然全身掏空了，但欢天喜地，连忙说道要请客吃饭。

　　请客吃饭最后的地点自然就是饿人巷。

　　方生后脚来，付梦馨以及她的组员却是前脚走。

　　凌晨一点，付梦馨在冯城北城宾馆召开会议，开始精心策划明天晚上的抓捕行动。

　　冯城这一池静水，多少年了，因为几个胆大妄为的家伙，终于要泛起些许涟漪了。

　　凌晨三点方生才回自己的方宅。

　　袭人安顿完之后回补天阁了，并没有在方宅歇息。

　　前朱家的阁楼，这可是寄托方生少年梦想的一个地方。

　　这个时候，宋佳的身影在脑海里浮现出来，在很长一段时间，青春的萌发都靠她了。

　　说来惭愧，到现在方生都未见过宋佳真容，只听得冯城人说宋家有女初长成，倾国说不上，但整个冯城的南城绝对是第一美女。

　　青春少女，远处影影绰绰的裸露，加上第一美女的光环，足够搅乱方生少年的心。

　　后院，阁楼下，方生手拿着一张烫金的帖子，抬头，就看到阁楼顶上赫然摆了一特大号的望远镜。

　　方生不禁哑然失笑，不知道谁特意的安排的，真照顾自己的特殊喜好，这是要把宋府的光景尽收眼底吗？

　　方生手中的帖子是隔壁宋家送来的，恭请他明天晚六点务必过去一趟。

　　方生很期待。

　　方生望了望阁楼顶，忍住上去的冲动，毕竟现在大了，不能再玩这些偷窥的把戏了。

　　明天就能登门造访，堂而皇之的进去，说不定就一睹宋佳真颜。

　　方生现在底气有了些，光那些老家伙送的就已有百亿资产，虽是别人送的，但似乎让方生有足够的勇气，至少，登门一次。

　　方生激动了片刻回到自己房间，为明天可能见到宋佳。

　　房屋被打扫的一尘不染，并且没有那种久无人住的味道，被褥都是全新的，专门还有一个打坐蒲团放在那，一切都显得很贴心，看来袭人费了不少心思。

　　吴迪走了，走得急切，像是怕人抢了他的剑，请完客之后马上就去冯城火车站，连夜离开冯城。

　　方生盘腿凝神，进入雷电戒空间，观看龙壳。

　　方生用手指轻龙壳，发出嗡嗡的声响，叩响心灵，发人深省。

　　方生目中精芒不断闪动，老爹留下来的笔札里说道：天地初开第一刹那阴阳判，雷电生；第二刹那万物之祖生，恐怕这就是一头远古祖神蜕下的躯壳，方生胡乱地猜测着。

　　奇怪的是，完整的一块壳被分成好几块，不知是用什么利器剖开，方生用手抚摸着龙壳，闭上眼睛。

　　良久，方生找到过去的感觉，这龙壳的确是自己九岁前最爱把玩的一个物件。

　　可是，自己出生到九岁前又为什么会浑浑噩噩呢？

　　以前方生很少去想，更很少去问，现在这个疑问忽然涌上心头。

　　而这个问题一出现，无数问题就跟着接踵而来：我为什么现在，才想起这个问题。

　　方生沉浸在一个问题一个问题当中，自己提出来，自己解答，一个接一个地深入，就像漫天的浓云，看不到一丝光彩的世界，方生要做到就要拨开一层又一层浓云迷雾。

　　可是刚刚拨开一层又涌来一层，不知道过了多久，方生被所有积蓄的云团压得喘不过气来，忽然心中吼一声道：天地之初，我来自何方？！

　　哗啦一声，仿佛万道金光刹那间透射下去。

　　遮天蔽日的云团消失，变成一朵朵小型的云团，方生所见就好像整个人在万米高空俯瞰大地下。

　　每个云团就好象一个自己，每个云团投射到地面的阴影又好像是现实中的自己。

　　阴影是现实，却是假，云团是真，却随时幻化，终究也不是真，一时间方生心中犹如星光闪烁，此亮彼灭，没有停歇。

　　不知道过了多久，景象一变，所有云团糅合在一起，无数的人，无数的故事，说不清的爱恨情仇一一上演。


第一百八十八章 重登宋家门

　　当东方的日头第一缕光芒终于透窗而入的时候，方生徐徐睁开眼。

　　真是惊心动魄的一夜！

　　在海大附近闲居方生静坐一晚，也有过类似的感觉，但是却没有这么清晰。

　　方生坐了一夜的结论好像是，他出生到九岁这段日子，按照时髦的话讲，他穿越到各个时空，或者人界、或者天界经历一个又一个或平淡无奇或荡气回肠的人生。

　　这应该是梦，但是为什么这么清晰，乃至方生觉得自己那段浑浑噩噩的日子自己的精魂真的游荡诸天。

　　九岁后，他回来了，就像经历无数次时空旅行一般回来了。

　　方生心里马上否认，这应该只是无数孩童小时一个瑰丽多奇的梦罢了。

　　方生不敢承认，就好象一承认自己立刻要被裂成无数碎片，化作尘埃一般。

　　太阳升起，金光万照，现实的世界的温暖让方生清醒了过来，终于，梦境（姑且叫做梦境）中的一切如雪水融化一般消逝。

　　冯城的一天，要比海州要漫长得多。

　　方生用过早餐后，沿着南城靠清江的街巷跑了一个小时。

　　清河中心有个江心岛，方生跑完步就到里面练拳。

　　两个小时过去方生就到沿河文峰塔塔下看人家下象棋，周围的人都认识方生，很友好地打招呼，但没有多聊，都沉浸在各自的生活里。

　　冯城北城现代气息浓一些，隔江望过去，能看到街面上有些人在快步地行走，有些海州街头的感觉，但其实也是慵懒的，只因为南城的对比才显得节奏稍快一些。

　　太阳偏正了，就在文峰塔与补天阁中间时方生回到方宅，袭人准备好了午餐，方生在一张紫檀木的方桌上吃，菜不多，正好够一两个人，但袭人就站着。

　　方生感觉自己正像是在过旧时少爷生活，招呼袭人也坐下吃，袭人却回答说已吃过了。

　　方生哑然失笑，估摸着冯城老宅院里的规矩比海州那几大世家都要大。

　　吃完饭后，方生在书房里看书，老爹的书库相当于自带检索，很容易找到自己喜欢看的书。

　　方生随意抽了一本看了起来。

　　窗棂上刻着的是福禄寿三官还有花鸟虫兽的图画，随着日光移动，这些在屋子里的投影也悄然移动。

　　时光如潺潺溪水缓缓流动。

　　一个下午就这样过去，方生翻阅了有关诸天的书籍，记载并不多，毕竟升天之后再返回来的人几乎没有，通灵者的记述则太多荒诞不可信。

　　地界之上有九重天，据说九重天外还有天，是为天外天，到底是什么，里面人是何境界那就更不得而知了。

　　方生心道，难怪冯城十八门那帮子人想死了要白日飞升，最起码天界灵气浓郁，有更高级的修炼宝典、丹药可供人修行，就像都市的职场一下，困守地界是这些修行人最害怕的。

　　修行讲究清心寡欲，但是就这点而言，修行又是最大的贪，贪神通，贪升天，贪境界，这点跟世俗界其实没什么区别，一个贪字，就搅动着或主导着世界变化、人事变迁。

　　世人有天尊地卑的观念，几乎是普世的观念。

　　方生习了地之道之后，心中却有另一种感觉，天有什么好的，呆在地上才塌实。从老爹过去的言语看来，老爹跟自己持一个观点。

　　一个下午的阅读，并没有太多所得，只不过方生眼前的世界更加立体，更加丰富。

　　晚上六点之前，方生的装扮发型就在花袭人的监督下变成了神采奕奕，带着点上位者的威严，更具有荣归故里的那种豪迈感觉。

　　方生要的就是这种感觉，看来袭人与小影完全不同风格，袭人多智且贴心，而小影则是傻傻的，忠肝义胆的。

　　自老爹走了后，方生心情就不怎么好，冯城十八门上门来逼宫更是让心情糟糕到无以复加的地步，虽然解决了，方生依然是不爽，那么，上宋家门，方生心情就有那么一点点爽了。

　　六点准时，方生到了宋府，还未叩门，门就自动大开。

　　方生看过去，有三重巍峨耸立的大门，过道两旁都站满了宋家奴仆，他们一个个手提灯笼，脸上都是旧时的恭敬，宋思明与宋财则就站大门边上，满脸笑容。

　　宋思明拱手相迎，道：“哎呀，方门主到寒舍，真是蓬荜生辉啊。”

　　有些前倨后恭，当然，这前后差了六年，算不上明显变化。

　　宋思明是商人，见风使舵那是本性，但是方生却感觉还有一丝异样。

　　宋思明很自然地拉起方生的手，亲自引导过三重门，然后到正堂。

　　分宾主落座，方生看到宋财一脸笑意，心道等下有这老奴受的。

　　“哎呀，听说方门主在大典之日大发威风，真是少年出英雄，不愧雷真人的嫡传弟子啊。”

　　“谈不上。”方生淡淡地说道。

　　一别六年，现在自己是这等状况上门，心中多少有些得意，但却也不至于猖狂。

　　“上茶！”宋思明吩咐道，很快一个美貌的丫鬟给方生上了一杯清香扑鼻的好茶。

　　方生没有喝，而是径直道：“不知道宋叔找我有何事？”

　　宋思明挥了挥手让丫鬟下去，过了一会道：“首先要向方门主告罪的是六年前那事，实在是多有得罪。”

　　“哦，也不算得罪。”方生语气依然冷，拿起杯子细品了一口。

　　“这些其实都是雷真人安排的。”宋思明苦笑道。

　　“哦？”方生原本准备放下杯子的手一下凝住。

　　“就怕方门主误会，所以请门主过来解释一下，当日雷真人找到宋某，说要我演一场戏，想办法让方门主去海州。”

　　方生脸色平静，心里却是翻起浪花，竟是老爹故意安排的，这事是真是假？

　　“雷真人当时说方门主机缘在海州，但是没有合适理由，方门主是不会离开冯城，离开雷真人的，正好方门主那时候喜欢到朱家阁楼观景，所以嘛，就利用了，”宋思明说到这神情有些尴尬，毕竟这事把女儿也算计进去，只是雷真人的话不能不听，惹怒了他那他是真敢一把火把宋府给烧了的，“这事宋财也在场，也是知道的。”

　　管家宋财立刻挤出满脸接近谄媚的笑容来，道：“方少，这是真的，老奴可以作证，当日多有得罪，还请见谅。”

　　方生感觉一口气憋住，多少年来那个返乡痛殴宋财的场面一直激励着自己，仅次于自己风风光光迎娶宋佳，这下，老家伙满脸笑意，真是有一拳打到空气的感觉。

　　“要是少爷不解气，不如也打老奴一顿？”宋财笑嘻嘻道。

　　伸手不打笑脸人，方生一翻白眼，道：“这事不提了！”

　　宋思明瞪了宋财一眼，道：“还不谢过方门主！”

　　宋财立刻拱手施礼，大幅度的鞠躬。

　　方生摆了摆手，道：“算了，这事既然是我老爹安排，我也不能责怪你们。”

　　宋思明点了点头，道：“看来在海州方门主果然获有大机缘。”

　　“算是吧，不然也镇不住那些老家伙。”

　　“是！是！”宋思明点头道：“第二桩事方门主肯定也是知晓的，就是每年我们商盟给冯城十八门的份子钱，现在要转到方门主名下，有一些协议要签。”说着，宋思明拍了下手，立刻有人进来呈上一份合同。

　　方生拿过来看了起来。

　　“如果没意见的话，还请方门主签了，我们可以办理各项手续。”

　　方生看得仔细，左看右看没问题，基本就是一份送钱协议，对自己也没提什么约束，送上门的馅饼方生自然照单全收，拿起笔来刷刷签下自己的大名。

　　“第三件事那就是还请方门主赏光，咱们一起吃个便饭。”

　　“宋叔盛情，自然客随主变。”

　　“好好，方门主果然豪爽，我们宋府虽然鄙陋，龙肝凤胆没有，但是也不会差到哪去？”

　　很快，流水一样的佳肴被俏婢不断端上，丝竹管弦也悠悠响起，但是方生想象中的帘子一动，佳人莲步轻迈的景象并没出现，更别想佳人会到方生跟前微微万福轻启朱唇道：“这位公子，风流倜傥，可曾许过人家？”

　　酒过三巡，方生终忍不住，道：“宋叔，不知宋佳可在府上？”说这话，方生饶是脸皮练得厚还是微微一红。

　　“哎呀。”宋思明放下酒杯，叹了一口气道：“女大不中留啊。”

　　方生心里一翻个，难道宋佳已嫁人呢？

　　“其实，就在方门主离开冯城不久，小女也离开冯城。”

　　“哦，为什么？”

　　宋思明叹了一口气，道：“小女虽是女儿身，却多有男儿志，听了方门主当日所言之后就跟我说，女儿的婚事女儿做主，女儿日后的相公也是她说了算。”

　　“我说方少那是冯城望族，十八门首屈一指的豪门，嫁过去不亏。”

　　方生心下佩服，那日“破庙一座，荒田三亩”的话可以说是言犹在耳，转过身自己就变成冯城豪门了，“那宋佳小姐怎么说？”

　　宋思明摇头道：“奈何小女性倔，她说你发了个十年百亿的誓，那么她也出去十年，若是她十年凭自己本事赚了百亿，就算是方门主赚了百亿归来，两相抵消，婚事仍算是她作主。”

　　“哦，居然有这样的事？”方生之前还想这宋思明可能骗他宋佳不在冯城，现在说出这番话来，倒像是实情，若真是这样，这个宋佳小姐倒也很有个性，不枉自己偷窥这么多年，视之为梦中情人。

　　“那不知宋佳小姐现在在何方？”

　　“我也不知，每年她会打个电话回来。”

　　“这样一个人在外不会太过孤单，而且外头有许多想象不到的危险。”

　　“小女精灵古怪，只要不是太难的问题，她应该都可以解决掉。”

　　“是这样啊。”方生讪讪笑道，心里说道，看来自己对宋佳小姐太过缺乏了解。

　　“更何况这原本就是宋家子弟出门历练的方式。”宋思明忽然开口说道。

　　“历练？”

　　“对，十年为期，赤手空拳创下一份家业来，十年后看成绩，这样才有资格进商盟议会，最后才可能问鼎商盟主席。”

　　“哦，却原来是这样！”方生眼睛大亮，这样一来，宋思明过去去海州打拼也有这历练，心中一动，问道：“不知道宋叔现在居商盟何等地位？”

　　宋思明道：“惭愧，只是议会成员而已。”

　　方生闻言倒吸一口凉气，这么一个牛人居然也仅仅是商盟内议会成员而已，那这个商盟强大到何等地步？

　　宋思明看到方生的神情变化，笑道：“其实也没有方门主想的那么夸张，想过去商盟其实叫商门，也算是修真门派，只是后来没落，又因为独特的生财之道，像古之陶朱公范蠡，是我门中前辈高人，现在嘛，也就会冯城十八门打打工而已。”

　　“宋叔客气话了。”方生道。

　　今天晚上虽没见到宋佳，是方生的一大遗憾，但是这宋家小姐却是这六年来同自己一般在个陌生城市颠沛流离，为着百亿目标而努力，方生心下却佩服得很。

　　方生正感叹间，就听到门外有人高声唱喏道：“老远就闻到这里有好酒，老宋，你可太不够意思了，明知道我好这一口，却在这关起门来喝酒，太不够意思。”

　　方生闻声看去，却是一认识的人。

　　宋思明站起身，拱手道：“你这个讨酒喝的邋遢家伙，不要惊扰我的贵客！”

　　来者不是旁人，正是方生从前在海州街头拦住他要看面相的天机道长陆天机。

　　陆天机看到方生，狭长的眼睛猛地睁开，咦了一声，道：“这不是方生吗？”

　　宋思明立刻打断老朋友陆天机，介绍道：“什么方生，这是神霄门新任门主方门主！”

　　陆天机眼睛瞪大，连拍了三下脑袋，一副懊恼的样子，道：“看走眼了，真是看走眼了！”

　　“怎么看走眼呢？”宋思明好奇问道。

　　“在海州我碰到过方门主，当时就觉得他面相古怪，但又是残脉之人，不想是神霄门门主。”说到这，陆天机忽然跳了起来，脸色有些发白，道：“就是用万雷轰了十八门门主的那个？”陆天机说这话时望着宋思明，看到宋思明很认真地点点头，陆天机只有摇头的份，喃喃道：“老眼昏花啊，老眼昏花啊。”说罢，陆天机忽然眼睛一翻，倒吸一口凉气，面上表情一时间古怪之极。


第一百八十九章 这是我家贤婿

　　陆天机想到女儿陆玥了，于是翻白眼了。

　　他今天刚刚到冯城，但已经知道月光庙的热闹。

　　根传闻，方生方门主已经跟女儿打了照面，而且听说女儿还被这小子一个雷轰得里焦外嫩！

　　陆天机原先就把方生列为女婿考察之列，就因为方生普通、知礼、心性好，不想短短时日就成长到这个地步，那说明什么，这小子厉害了，涉及到自己都无法预测的玄秘。

　　陆天机双目一下炙热起来，现在的方生，绝对是女婿的最佳人选。

　　有本事但谦逊，有显赫门派，但因为门派凋零，陆玥嫁过去绝对不需要看门派长者脸色，更重要的是神霄门跟月宗历史的渊源陆天机也是知道的。一想到这，陆天机咪咪笑起来，越看越喜欢，自己那个心高气傲的女儿，就得找方生这样的老公。

　　糟糕！糟糕！陆天机颌下的胡须抖了三抖，两个人已经打了一场，那岂不双方都没有好印象，不要紧，还有余地，打是亲骂是爱嘛。

　　看到陆天机道长的目光越来越热切，方生有些不自在，正要发问，陆天机开口道：“方门主真乃真人也，真人不露相啊！”

　　“不敢不敢。”

　　“啧啧！”陆天机感叹道：“真是年少有为，一表人才，敢问方门主，可曾娶亲？”陆天机马溜地问出这个话题。

　　宋思明不答应了，道：“老道，这就是你不对了，这可是我家贤婿，你打什么主意？！”

　　“你们宋佳啊，人都不知道跑哪去。”

　　宋思明瞪起眼道：“你女儿不是？！”

　　陆天机立刻大声咳嗽了一声，道：“我女儿天姿国色，嫁到神霄门那是绝不辱没了你的，方门主，怎么样？”

　　方生心道，这天机老道唱得是哪一出，笑道：“各位，现在是什么时代了，还搞父母包办，还得年轻人对眼不是。”

　　“对！一定对眼，熟话说得好，打是亲骂是爱嘛！”陆天机笑嘻嘻道。

　　“别胡扯了，你那女儿真嫁过去，天天都得打架！”宋思明没好气道，说罢，瞪起眼来：“喝不喝酒？”

　　陆天机抽了一下鼻子，讪讪笑道：“喝酒喝酒！”

　　陆天机感觉到宋思明语气中的威胁，自然没再提相亲的事，眼下也不急，这方生大抵还是要回海州的，到时候有的是机会。陆天机瞥了是什么一眼，很痛快地坐下喝酒。

　　就在方生与宋思明、陆天机这两个人把酒言欢的时候，付梦馨带着她的组员悄无声息地把饿人巷巷口的修车铺给堵住了。

　　付梦馨的四个手下站位很巧，看起来是不相干的人，但却十分巧妙地把燕南天可能暴起逃窜的所有方向都堵住了。

　　付梦馨身边还站着一组员，武尊巅峰级，全神戒备，跟着付梦馨缓缓向燕南天走去。

　　巷口屋顶上挂着一盏灯，黄色的光芒在细雨飘落下有一层朦胧的灯晕，灯光最终淡淡的挥洒在燕南天的身上。

　　佝偻的身影，背对着付梦馨，神情专注地盯着头手头的一个破自行车车胎。

　　“燕南天！”付梦馨呼道。

　　燕南天没有反应，继续忙手头的活。

　　付梦馨叹了一口气，这几天她反复观察燕南天，这个老人实在难以想象以前是十恶不赦的杀人魔王。

　　付梦馨知道，十年前，燕南天到这个巷口开了一个修车铺，就免费为周围的人修车，平时乐善好施，平易近人。

　　就这短短几天，付梦馨来之前的想法被颠覆了，原本她以为，即便再怎么会藏匿，他多少会有些昔日的痕迹流露出来，可是，付梦馨却一丝一毫也没看出来，就好像跟过去彻底斩断毫无关系一般。

　　现在，在付梦馨现在眼里，燕南天就是一普通老头。

　　但是，各方面收集的证据表明，眼前人确定无疑就是燕南天。

　　“燕南天！”付梦馨又喊了一句。

　　老人没有回头，神情依然专注。

　　“我真想不到，昔日的南海霸会躲在这里？！”付梦馨感叹道。

　　“燕南天已经死了。”老人终于开口道，嗓音带有一种金属特质的嘶哑。

　　“他手头上一共有169条人命。”付梦馨恨声道，双目冒火，心情开始激动起来，因为她忽然想到，这种罪恶滔天的家伙，有什么资格在这样宁静的小城享受如此安逸的下半生？

　　付梦馨呆在冯城的这几天，以她专业的角度来看，这座小城有着惊人的旅游开发价值，非常静谧和谐的一座小城，人人友爱，而且夜不闭户，路不拾遗，这简直就是个世外桃源小镇，坦率地说，若不是因公司，付梦馨倒真想好好在这个地方呆上一阵，而这样的城市，不是给燕南天这样的人享受的。

　　“你说错了，他手头是69条人命，前面那个‘1’是他的最好的朋友给他加的。”老人语气淡淡，就像是说别人的事一般。

　　“那有如何？69人与169人有什么区别吗？”

　　老人没再说话，良久叹了一口气，道：“是没多少区别。”

　　“那请跟我们走一趟？”

　　“你们是谁？”

　　“正义盟！”说出这三个字的时候，付梦馨腰一挺，胸腔内忽然注满豪气。

　　正义盟是个成立十年不到的组织，但是他所秉承的“替天行道”的宗旨让付梦馨经常激动，且引以为傲。

　　“十年来我修路搭桥，救人性命没有三百也有两百。”

　　赎罪吗？付梦馨心道，可是再怎么赎罪，他也是曾经沾满无辜人鲜血的杀人恶魔。

　　“如果你早五年来，我会跟你走，但现在不行！”

　　“为什么不行？难道你做了那些就可以减轻你的罪孽。”

　　老人摇了摇头，道：“只有一念尚在，我也是贪。我的罪孽洗不清，你五年来，我随你去，但现在，我还有用，还能做点事。”

　　“哼哼！”付梦馨冷笑了两声，道：“不是我们正义盟要拿你，而是当年的苦主找到我们！”

　　燕南天自始至终都是背着身，忙着手头的活计，平静得很，但当听到付梦馨这话时，身子却是一颤，整个人楞在那，良久，燕南天叹了一口气道：“该来的总是要来，也好，我跟你们走！”说着，佝偻的身子缓缓站起，转过身，一张平和毫无戾气沧桑的脸展现在付梦馨面前。

　　付梦馨心里无端地一疼，感觉把这样的老人抓回去好像不对，但是她很快平复了这种波动，假相，这都是假相！

　　付梦馨点点头，道：“好，你配合就好，省得我们动手！”说着付梦馨一招手，四个人逼了过来，有一个正要过去上铐具，忽然就听到有人冷哼了一声：“进了我冯城南城的人，就是南城的鬼，没有人，能随便把人能够带走！”

　　付梦馨一转身，一看，不禁花容失色，就在瞬间，巷子涌出许多男女老少来，就连屋顶都站了人，他们都是这条街巷的住户、商铺的老板、炒菜的大厨，跑堂的伙计，脸上那股憨厚善良的笑意都没有，就好像一条温驯的哈巴狗转身就变成桀骜不驯的恶狼，手里面都有家伙，擀面杖、菜刀、叉子，杀气，忽然如云一般涌来。

　　“马拉个羔子，敢到恶人巷来拿人！”有人大声喊道。

　　“真他妈寿星上吊嫌命长！”

　　“锤这几个棒槌！”有人喊道，这话一落地，人立刻一拥而上。

　　付梦馨一抬头，就看到满天的星星忽然换成了满天的拳头！

　　接近凌晨时分，方生与花袭人出现在冯城的小火车站。

　　小火车站是冯城通往外界最快通道，但一天之中只有接近凌晨时分才有一趟火车。

　　方生在宋府喝完酒回到方宅后就把手机打开。

　　自到冯城方生的手机就一直关，里面自动有他的语音提示，只要有人拨打就会告诉对方他回老家有事处理。

　　打开后，有十多条语音短信，有艾晴、任盈的，扈娆也有一条，方德安也有几条。

　　最近的一条却是孙羽竗发出的，告诉方生她已经结束闭关，近日准备去海州一趟。

　　方生唤来花袭人，立刻收拾行囊去火车站。

　　方生终于要走了，要离开冯城，这必将让冯城许多人都大大出了一口气，特别是冯城十八门中人。

　　方生小时候十八门中人多认识，调皮捣蛋，最善捉弄人，常让人哭笑不得，因有最护犊子的雷真人在，谁敢跟方生计较？

　　而雷真人白日飞升之后，方生即便再调皮捣蛋，或者肚子里坏水再多，在绝对的力量之前都是无济于事的，他一个残脉之人，说破天又能怎样？因而，十八门的门主才敢借大典之机欺上门去，然后方生关键时刻露了一手，残脉之人无法修行那是在他们门中是这样，在神霄门却不是，不愧是古往今来传承的唯一仙门。

　　这让许多大佬都吓到了，有这么强大的力量，再结合方生以前顽劣的性格，许多人都开始担心，冯城会被方生折腾得鸡飞狗跳，现在，这方生终于肯走了，很多人都暗中松口气，这种激动的心情，若是俗世老百姓那是非得鸣放鞭炮才能表达。


第一百九十章 绿皮车上的巧遇

　　方生并没有想太多，老爹让他去海州有深意，机缘他已经得了，但也许还有没有遇到的机缘。

　　无论如何，年少轻狂时放出的“十年之约”是要履行的，也就是说，他还要在海州呆上四年。

　　方生觉得这个时间够了。

　　眼下最要紧的就是去海州与孙羽竗会合，然后看看艾晴的病能不能治，这是方生心中最期待的，当然，此时此刻方生心中还有另外一个小期待，那就是他忽然感觉，宋佳也在海州。

　　当一个少女决定也用十年的打拼来获得自由选择权利的话，这就足够证明她的性格了，而依她的性格，她甚至会选择两个人同一个城市，也就是说，是海州！

　　当方生想到这点的时，心中就有些跃跃。

　　这样一来，无论是从哪方面来说，方生目前人生的主战场都是海州。

　　晚上十一点半时分，方生与花袭人坐在11节车厢。

　　袭人有些兴奋，两个手一会放在膝盖，一会交织在胸前，眼睛时时往窗外瞟。

　　方生相信袭本是个不怎么喜形于色的人，但是多年后重返家乡，重返那个大都市，再镇静也是不能完全压抑，毕竟她还青春年少。

　　就像方生他自己，在海州他会思念冯城，而在冯城，他会想念海州。

　　方生微微笑了笑，心安处即是吾乡，这话能悟到，却还难证到。

　　站在这个立场上，冯城更适合于在红尘中摸爬滚打过，爱过失恋过，拥有过被抛弃过的人栖息。

　　座位是很原始的绿皮座，车厢没有空调，不过顶上有摇头的小风扇，人并不多，大多是一些农户和山民，他们身边大多有一个担子，那里面塞满山货，其中有一只特大的笼子，里面都是巴掌大的小鸡，它们不断发出清脆的唧唧叫声，他们都是赶往山外的大城市贩卖。

　　当然，所谓的大城市其实也就是个县级市而已。

　　一切都跟方生六年前离开冯城一样。

　　方生拿出手机，给这些天给他打电话的一一回了短信，而花袭人兴奋告一段落，很淑女又很秘书的认真地看着方生给他那些转让协议，她需要尽快理出一个头绪，尽快进入角色。

　　方生给花袭人交底，带她去海州就要做好这个总财务官，把这些转赠协议以及相关产业厘清，分能增值和不能增值或者增值小的产业两部分，而后者，想办法转让套现。

　　袭人心头跃跃，她跟门下其他姐妹不一样，她知道外头世界怎么个法则。

　　她会出面，但不懂得该找专业人士去找，海州什么都不缺，更不缺各类专业人才以及公司，有钱就好办事，都交给他们打理，袭人安心做好总监督就可。

　　方生回完短信，心中对于这海州的计划也渐渐清晰起来，这些产业方生并不打算动用，其中增值部分也都用来自己那个慈善计划，并不支持自己这边的主业。

　　方生决定还是依靠自己的力量去积累财富。

　　若是艾晴最终还是要订购那机甲，那么方生手头大概还会剩下差不多一亿多资金，方生会用这些资金主营一家旅行社。

　　先做一些常规的旅游服务，最终目标是一些特殊的旅游项目。

　　方生是由大奥恐龙岛产生的联想，这种地方，自己完全是可以带上一个三五人团队进入，收相当高的费用保证其安全，并保证整个游玩的质量，再譬如说，若是自己洞彻那个传说中的百慕大魔鬼三角海域的秘密，就可以带人进行深海潜水游，或者租赁单兵潜艇。

　　方生要做的就是日后华夏国旅超导所带领的小团队顶尖特色游，反正上天入地，人家难的，他能够带人进去，就能获取巨大的回报。

　　特色，或者特种小团体旅游业务开展，这就是方生努力的方向。

　　可惜任盈给他语音留言说她刚刚跳槽到华夏青旅去，真是遗憾，若是早一步沟通，方生可以请任盈回来帮自己这个忙，担任旅游公司老总，负责常规的旅游项目，而自己专心进行特色旅游线路开发。

　　当然，仅仅靠这样一个公司，四年后完成百亿工程的任务似乎不太可能，但多少也试一试，再考虑其他合适自己的项目做。

　　百亿是个目标，这次去宋府前原本在方生心头淡了许多，特别是宋思明说这里面原本就是老爹策划的后，那股着动力就消逝得差不多了，但是宋思明一说宋佳也在努力实现她的十年百亿计划，方生心里头的火也就重新燃起来。

　　一个女孩可以放下这样的豪言，那么，方生这个大老爷们也不能比她差，至少十年后见面不能不能太难堪。

　　这是一个计划，但更主要的是方生要找到属于自己的修炼之道。

　　这个“道”看来在冯城找不到，还就得在大都市海州才能找到，不仅仅是机缘问题，而是人事沉浮，世事变幻更能练方生心性。

　　六根的修炼法是现代人修炼的顶点，六根开而六根清净，但之后呢？方生估计依然不能达到白日飞升的境界。

　　通过观察，龙脉打开后在腹部中结的本命珠有准金丹的功能，那么对于本命珠，方生的任务就是想办法由此真的凝练成一颗真正的金丹，也就是说跨入传说中的金丹期，然后再跨入其他境界。

　　世人是少有人到金丹期才用了六根六通境的划分，这是权宜之计，也是时代特点，那么方生要离开这个地界到天上去就得老实走传统路线，先金丹，后化身，然后渡劫，想办法前往太生天。

　　本命珠是好东西，但方生就总有一种没有彻底与自己融合的感觉，毕竟是龙脉凝成，而身却是人身，多少有些不适宜之感，这个却是没办法，只能打磨心性才能最后融合。

　　有雷电戒的帮忙，方生从原来的延时两秒才能在半空中凝练出天雷殿到现在可以瞬时显现，这只有在危急时刻才这般用，平时还是靠自己，不能对雷电戒产生依赖。

　　雷电戒当中的一些丹药，艾晴应该有用，这方面有孙羽竗提供专业意见，如果没办法医治看有没有合适的功法供她习练，最起码这个人可以做到不怎么思饮食的地步，也就是辟谷，这样可以减少艾晴日常许多大麻烦，要知道她这种日日躺在床上的，最不方便的就是方便。

　　另外就看熊阔海、逍遥子、黄良他们个人情况，酌情考虑给他们一些丹药，就一颗，给他们造成无比珍视的感觉，若是说方生这有一仓库，好了，都想当糖豆吃，那可不行。

　　想了这么多，远程、中程、最近的计划与安排方生都心中有数，也就在这个时候，小火车一声怒吼，猛烈地颤抖了一下，前后车厢一撞，像是卯足了劲，要出发了，方生打算闭目养神，却倏地睁大眼。

　　一人影一晃，准确说那人团成一个球一般砸在地上，然后咕噜滚了过来，方生正纳闷，就听到有人大声道：“敢来饿人巷找事，不想活了！诸位不要给这个人解开，谁解开就是跟饿人巷过不去！”说罢，那个人就跳下火车。

　　身手不错啊，赫然是个力尊。

　　这个时候人球滚了过来，众人闪避，恰好就滚到方生脚边。

　　方生一看，虽然这人眼圈黑了，活像是只熊猫，但是依然认得出来，是付梦馨！

　　这是肿么呢？

　　付梦馨从未遭受过这样的罪，被一帮疯狂的乡下人毫不怜香惜玉痛打了一顿，虽然她努力遮住脸，但还是挨了两老拳，被人绑了，每一个正义盟成员都是头手脚绑在一块，居然绑成一个肉球。

　　付梦馨羞愤欲死啊，真没想到会变成这样，被扔进火车的刹那，心里还是很难受但总算脱离魔掌，加上车厢里面也没人认识，丢人也就丢吧，不想这骨碌一滚就滚到一年轻男子脚下，一抬头，付梦馨顿时就想找个地洞钻进去，居然是方生！

　　特别是看到方生脸上那些惊讶无比表情一点点放大的时候，付梦馨觉得自己丢人丢到家了。

　　“付梦馨！”方生一站起来了，道：“你怎么会到冯城，你怎么会变成这样？”说到后面，方生腮帮子努力鼓了一下，差点喷出一口气，直接笑出声来。

　　付梦馨双目喷火，心道豁出去了，反正已经丢人了，眼神锐利像两片寒刀向方生投去。

　　方生赶紧道：“你别急，我马上帮你解开，这帮人太无法无天了！”

　　“少爷，别！”袭人忽然说道。

　　方生转过身，道：“饿人巷很厉害吗？”

　　袭人点点头。

　　“那少爷我该怕他们吗？”

　　袭人摇摇头。

　　“那为什么？”方生瞪起眼睛来。

　　袭人慢慢腾腾地说道：“被那帮人打一顿，其实，是有好处的。”

　　付梦馨听到这话觉得自己要晕了，若是不被绑着，定要撕那丫头的嘴。

　　袭人看到付梦馨双目冒火，笑嘻嘻地凑到方生跟前，在方生耳根嘀咕了几句。

　　方生听完，看了付梦馨一眼，道：“那个什么，我们这边人对客人就是热情，你就先这样吧！”


第一百九十一章 付梦馨没忍住

　　“方生！我不认识你！”说着，付梦馨两行热泪狂涌了出来。

　　“这么着，袭人，你的位置让给她坐。”

　　“好！”袭人立刻站了起来。

　　方生走过来，道：“得罪了！”说罢，自己就抓住绑住手脚的绳头把人提了起来，轻轻放在座位上。

　　这一下，付梦馨的眼泪那是哗哗的，还好她的头对着里面不用看到方生。

　　方生怎么会在冯城？

　　这个时间点怎么会让她碰到方生？

　　天啊！

　　这些都是疑问，但付梦馨无暇想，就觉得满胸的怒气、怨气、屈气，她不想让方生听到自己哭，于是咬紧牙关，但眼泪却如决堤一般涌了下来。

　　时间一秒一秒地过去，方生却也没有说话，付梦馨心中的诸气于是升级，在五脏六腑内激情碰撞，付梦馨还来不及反应，就听到一记“扑”的一声闷响，付梦馨心道死了，不如死了吧！居然放屁了，是自己放屁！

　　付梦馨脸涨得通红，无地自容，今天这是怎么呢，人再倒霉也没有集中到这种地步啊？

　　可叹自己还曾经想过打方生的主意，这样的念头休要再提！

　　“哎呀，我听说啊，”方生的嗓音极似捏着鼻子：“袭人啊，我听说一个美女若是肆无忌惮地在你面前放屁抠鼻子的话只有一种可能，那就是把他当自己丈夫，床头人。”

　　付梦馨一个气憋住了，脑袋上青筋暴出，现在她要能动定要把这可恶的方生撕碎，然而她这越是憋气，下面却越是获动力，“扑扑”，付梦馨羞愤欲死，彻底没脾气了。

　　“就是要这样嘛！”方生的声音又响起，“人吃五谷杂粮，哪能不放屁呢？正常，再说美女就全是美，美女放的屁就是香的？美女的鼻屎她哪个追求者敢吃？美女就是外表光鲜滑嫩而已，雪白的皮肤下包裹的还不一腔脓血，一泡屎！”

　　听着方生的咄咄怪论，付梦馨眼睛一翻，径直晕了过去。

　　“少爷，人晕了过去！”

　　“哎呀，太臭了！”方生这才捏着鼻子跳起来，刚才不好跳，怕把个付梦馨直接激得一头撞死，这会子人晕过去了，方生自然要远离。

　　这个时候，远离付梦馨，就是珍爱生命，热爱生活。

　　“少爷，你认识这美女？”

　　方生点点头。

　　“经这一出，这美女将更美了。”

　　“那饿人巷的家伙真的打人其实是给人按调理经络兼按摩排毒？”方生问道。

　　“是啊，他们那帮人，平时有骚扰他们的人，他们会想办法痛打一顿，不过打完了还是给人一些好处，也算是礼送出境。”

　　方生心道，这饿人巷的家伙还真是够BT的，不过若真有功效，那《玄武纪》中那些混不出没长进的家伙不如到饿人巷挨打找突破。

　　付梦馨醒过来后发现自己躺在床上，一下坐了起来。

　　很快，付梦馨周身上下并未发觉异样，但是穿了一件真丝的睡衣，里面什么也都没有，付梦馨眼中放出两道寒光，若是方生那个家伙，一定要杀了他！

　　门开，袭人走了进来，见付梦馨已经醒来，笑道：“你醒了，感觉怎么样？”

　　付梦馨神色有些紧张，道：“谁帮我换的衣服？”

　　袭人呵呵一笑，道：“不但是帮你换衣服，还帮你洗澡了。”

　　付梦馨就觉得脑袋嗡了一下，声音愈发冷：“谁？”

　　袭人用手指一指自己，道：“除了我还有谁？”

　　“你？”

　　袭人笑声犹如银铃，道：“看来你不希望是我。”

　　付梦馨脸上现出一层薄怒，道：“为什么要给我换衣服？”

　　“有的人已经成脏猪了，臭得不行！”

　　付梦馨眉头一皱，想起自己在火车车厢里的丑态，心里还是泛羞意，还好自己醒来见到第一个人不是方生，想到这，付梦馨就恨不得把头整个地埋在被窝里去。

　　罢了，付梦馨心道，这人已经丢了，再怎么也找不回来，想到这，付梦馨情绪稍定，道：“方生怎么会这冯城？”

　　“这也是我们少爷想问你的。”

　　“我去旅游的，听说有个小城风光不错，不想得罪人，遭受这样的羞辱！”说着，付梦馨脸色又白了白。

　　“付小姐，你不要多想，其实那些人虽然打了起，其实也帮了你。”

　　“帮我？”

　　“帮你梳理了一下经络，所以你才会有那样的反应，全身很脏，不信你自己感觉一下。”袭人说着，脸上带有微微的笑容，却不是取笑，而是很自然的笑。

　　付梦馨闻言一愣，静下心来审视自身状况，真的好像不一样，感觉全身更轻快，呼吸似乎也更顺畅。

　　“饿人巷那些人就是这样，他们不喜欢人打扰，所以他们偶尔会采取一些暴力，但是，怎么说，就像是打人一巴掌再给人一枣子一样，目的就是希望你以后不要再找他们的麻烦。”

　　“你怎么知道这些？”

　　“没什么，我是冯城人嘛。”

　　付梦馨向来智计百出，但这趟的遭遇却是超过她的理解，一时间不知道怎么办，忽然付梦馨想起自己同组的组员，问道：“我的那些同伴呢？”

　　“应该跟你一样，都被礼送出冯城。”

　　付梦馨点了点头。

　　“我们之所以没有马上帮你解开绳索，是为了让你一直保持那个姿势，”说着，袭人比划了一下，“那样对身体更有好处。”

　　“冯城到底是个什么地方？”付梦馨忍不住问道。

　　“有些事情并不需要知道太多。”袭人笑得神秘莫测。

　　就在这时门推开，付梦馨的心一下提到嗓子眼上，等看到人，不是方生还有哪个。

　　付梦馨瞪起眼来，没说话，就这样一直瞪着。

　　方生举起手来做讨饶状，道：“好了，有些事我烂在肚子里。”

　　付梦馨点了点头，贝齿轻轻咬红唇。

　　“你们聊！”袭人很识趣地转身出门。

　　方生心道，为什么自己总是能见到一些美女极尴尬的事。

　　“不许笑！”付梦馨大声道。

　　方生连忙道：“我天生笑模样。”

　　“好了，这个事就过去了。”

　　方生一提鼻子，道：“哇，现在好香啊！”

　　“去死吧！”付梦馨直接抓起手头的抱枕朝方生扔了过去。

　　“好了，不说这个事，你怎么到冯城的？”

　　“我旅游。”付梦馨大声道，然后反问：“你呢？”

　　“冯城是我老家，我老爹过世，回来处理后事。”

　　“哦？”付梦馨心道原来是这档子事，头微垂，道：“不好意思。”不过，看起来方生的样子并不像是死了老爹的样子。

　　“没事，事情已经过去了，人嘛，早晚都有这一步，看开就好了。”方生叹道。

　　“现在在哪？”

　　“在越州白云宾馆，看你状况，状况好的话我们坐晚上的飞机回海州。”

　　付梦馨点了点头，道：“我没问题。”

　　晚上十点，方生、袭人，还有倒霉的付梦馨一同出现在海州机场。

　　方生问怎么走，付梦馨显然没有跟方生同行的意思，扔下“不顺路”一句话径直就先走了。

　　一个半小时后，已是凌晨时分，方生带袭人回到闲居。

　　走了一个花小影，来了个花袭人，方生知道这是花间派的好意，随时安排人随身伺候，一是照应，二是居中联络。

　　袭人看只有一张床，脸微微一红，嘴上却是感叹道：“海州人过日子就是紧巴，还是冯城好。”

　　方生笑道：“到海州就想冯城了。”

　　袭人点了点头，然后小声道：“晚上我睡哪？”

　　方生拍了下脑袋，道：“你睡不了绳子？”

　　袭人恍然，心道，原来小影姐在少爷这呆这么多天一直是睡绳子的，口中应道：“我哪有小影姐那本事？”

　　方生心道这闲居还是太小了，看起来急需改变居住环境，于是让袭人睡床，而自己则在地板上安上一蒲团直接打坐就行了。

　　一夜无话，第二天，袭人就拿着方生签发的授权协议开始奔波起来，主要是归整方生名下的财产。

　　冯城十八门门下当送贺礼的资产其门主都打了招呼，办理相关手续没什么问题，但需要花费一定时间，这段时间袭人就跑这些。

　　以方生现在的武力，不需要额外的保镖，他现在要去艾晴家。

　　艾晴这天早上早已醒来，其实她一个晚上都没怎么睡好。

　　方生回去奔丧，这是人生大事，至亲离去，对每个人来说都是一道坎。

　　艾晴常年卧病在床，不玩游戏时脑袋里转来转去就是一些悲惨念头：一会是自己先死，留下孤苦伶仃的父母；一会是父母先去，这世界就剩下自己一个。

　　每每想到这，艾晴就一个人偷偷躲在被子里小声的抽泣。

　　也是为了不想这些，艾晴才不分日夜的在《玄武纪》游荡，赚钱，突破。

　　而现在，方生的父亲离去，他自出生母亲就去了，这世界上也就剩下他一个了，感同身受，艾晴为这个深夜常常掉眼泪。

　　艾晴心道，自己不能做个无用人，一定得让四哥开心起来。

　　而想到这，艾晴心头越发感觉无奈、沮丧，她似乎能做的，就只有把方生的头埋在自己胸里，女人能给男人的，她艾晴给不了。


第一百九十二章 便宜老爹失踪了

　　艾晴的内心无疑是自卑的。

　　方生身边有优秀的女人，比如美女老总任盈，比如四海帮的扈娆扈帮主，艾晴女人的直觉并没有丧失，小影那也得到证实，艾晴只希望这些女人能够对四哥好，不要对他呼来喝去。

　　女孩的心思千转百回，说不上什么滋味，淡淡的酸，淡淡的甜。

　　昨天接到方生的电话，他回来了，今天会来看她。

　　一念及此，艾晴的脸颊有一种异样的红，偷偷微微垂下，十根纤纤手指相互绞着，再抬起头，好一个明媚动人的女孩儿，就在这时，小花从远处扑棱棱的飞来。

　　上午八点，方生准时敲开艾晴家的门。

　　艾晴的妈妈开的门，说了一句“节哀”然后把方生让进门。

　　方生径直进到艾晴的卧室，这时候艾晴已经坐在轮椅上，对着窗户。

　　窗台上小花蹦蹦跳跳地在向艾晴兴高采烈地描述着些什么，艾晴时不时发出“真的吗？”之类词语的感叹。

　　方生站着的角度正好看到艾晴的侧面，城市中的太阳只有部分投入室内，但即便这样，艾晴周身上下被金子一般灿烂的光辉笼罩，而光辉下一张宜喜宜嗔的脸展现在方生面前。

　　“四哥，你来了。”艾晴转过身，神态很调皮地说道。

　　方生点点头。

　　“小花告诉我，她有小宝宝了，所以不能来经常看我了。”

　　“好事啊。”方生微微笑道。

　　看到方生笑了，不是很勉强而是很自然的那种，艾晴心稍定，声音小了一些：“所以你不要太难过，生命是生生不息的。”

　　见艾晴很认真的样子，方生走过来把手轻轻放在艾晴肩上，道：“放心，我没事的！”

　　艾晴抬起头来，双目残余忧色，其实，方才与小花的画面是艾晴精心设计好了的，希望以此来安慰方生。

　　“真的没事，我跟你讲讲我老爹的威风吧。”说着，方生就坐了下来。

　　厨房里，艾晴妈妈忙碌着，女儿的门虚掩着。

　　艾晴妈妈忙着切土豆丝，不小心切到了手指，血流了出来。

　　她吓了一跳，这样给女儿看到可不得了，连忙去找胶布。

　　就在这个时候，卧室内开始传来女儿的笑声，艾晴妈妈松了一口气，眉头舒展开来，手里拿着胶布也忘了贴。

　　卧室内，艾晴瞪大了眼睛，道：“真的？老爹这么威风？！”

　　方生点点头，笑道：“是我老爹！”

　　艾晴脸一红，道：“四哥的老爹也是我老爹。”

　　一股暖流从方生心田流过，方生轻轻握住艾晴的手，道：“你对我真好！”

　　艾晴道：“是啊，你才知道啊。”艾晴的眼眶微红，手第一次反握方生的手。

　　“行了，没事，老爹升天了，你没看到冯城那帮子人一个个嫉妒得发狂的样子。”

　　“他们可真不要脸！”艾晴气道。

　　“弱肉强食嘛，丛林法则而已。”方生大声道，“只要我够强，天塌有我顶，地陷有我踩，我就做那盘古第二！”

　　艾晴笑道：“四哥你就吹吧！”艾晴一颗心彻底放下。

　　“你是没看到四哥我当时威风，轰轰几个雷炸得他们魂不附体！”

　　艾晴自然从方生脑海里接受当日的场景，看到当日一干人等狼狈样，咯咯笑了起来。

　　“不过还有一件事要个你说一下。”

　　见方生神情严肃起来，艾晴心中一动：“什么事？”

　　“这次请来给你看病的孙羽竗，就是神农集团的药神，这你听说过吧。”

　　艾晴点点头，神情有点紧张，道：“她向四哥提了什么要求吗？”

　　方生挠了挠后脑勺，道：“要求是没提，就是提亲？”

　　“提亲？”艾晴一下瞪大了眼睛，脸色平静，心脏就猛的一缩。

　　“也就是说，这孙羽竗算是我理论上的未婚妻。”

　　“啊，是这样。”艾晴身子一直倾过来做倾听状态，这时微微挺起腰，明亮的眸子中闪过一丝失落之色。

　　“她人嘛长得还可以，心地也还善良，我犹豫了一下，勉勉强强算是答应了。”方生嘻嘻笑道。

　　艾晴掩饰着自己的失落，伸手拍了方生的手，道：“四哥真是吹，有药神为妻，这世界上不知道遭多少人羡慕嫉妒啊。”

　　方生点点头，抬头道：“是不错，就不知道以后嫁妆是多少，神农集团多少股份之类的？”

　　艾晴笑骂道：“四哥你要吃软饭啊！”

　　方生道：“我也没办法，老爹曾经跟这孙羽竗说过的，所以是老爹的意思。”

　　艾晴闻言神色就更有些黯淡，父母之命，那这孙羽竗算是最正牌不过来，看来要多出一个四嫂来了。

　　“不过了，我也提出条件。”

　　“什么条件？”

　　“我从小在树林里长大，那月光山山下一片又一片，我穿开裆裤的时候就叉着腰说：这、这，还有这片树林，都是我的！”方生挥舞着上手，描摹当日的豪情，随即朝艾晴促狭一笑，道：“你懂得。”

　　“我懂什么啊。”艾晴贝齿咬唇。

　　“孙羽竗表示同意了，多少就看我本事了。”

　　什么意思啊，艾晴心道，就听到方生道：“其实，我们冯城人是比较传统的，比较崇尚一夫多妻制。”

　　“啊？！”艾晴脸大红，原来是这个意思。

　　“怎么呢，这不很寻常吗？”方生抖着肩膀一副无所谓的样子。

　　“真是贪心啊，这是在为扈帮主还有美女上司摆交椅，设位置吧。”艾晴白了方生一眼。

　　方生笑道：“知我者艾晴妹子也！不过，还有一个中心位置了。”说着，方生瞟了艾晴一眼。

　　艾晴头垂下，声如蚊呐：“关我什么事？”

　　“我说了算你吗？”

　　方生此话自然遭来艾晴一顿粉拳。

　　就在两个人的谈话接近打情骂俏过着二人世界的时候，海州市政大厅前正聚集着一帮示威民众。

　　一直到晚上九点，市政广场上依然有一千多示威民众还没走。

　　白天的高潮已经过去，但还是零星地有人在那高声喊着：“市长要向民众道歉！”

　　有人则骂道：“该死的气象台！该死的地震台！”

　　“无能！”

　　“我们要真相！”

　　一个人先喊一句，然后几十个人呼应着。

　　示威民众外是海州的各大媒体记者，有个漂亮的电视台女主播正在现场直播：“市政广场聚集了一千多民众，这些民众抗议在半个月前的地震海啸面前政府的诸多无力表现！”

　　漂亮的女主播正说着，两个抗议民众兴奋地跳了过来，做了个古怪的表情，伸出手打了个“V”手势，大声道：“快！快！我要跟明星留影合照！”

　　而这个时候，海门町大排档，方生手里拎着一袋煎小黄鱼正从里面走出来。

　　艾晴随口说了一句想煎吃小黄鱼，方生立刻就跑出来买。

　　方生不知道此刻有民众在为地震海啸举行热闹的抗议活动，即使知道他也不会去凑这热闹。

　　过两天孙羽竗就要来，还不知道有没有希望，与之相比，艾晴的心情更忐忑，方生自然是全心全意做好这件事。

　　袭人已经到苏杭去了，她大概要在那呆上个三四天。

　　黄良与胡丽在大禹岛上享受着二人世界，熊阔海则到美邦陪女儿去了，逍遥子在，不过见方生回来了就说手头上有事先忙，他过几天也要去京州了。

　　似乎是说好了一般，《玄武纪》的江南五侠依然在，但一起做任务一起杀敌一起踩人的机会就少了。

　　一辆的士开了过来，方生伸手准备拦的士回去，就在这时，手机突的响了。

　　是钱闲少打来的，方生心下奇怪，这家伙可有一阵子没联系了。

　　“方生，你在哪？”钱胖子的声音透着些怪异。

　　“哦，就说什么事吧。”方生道，他怕这钱胖子拉他出来喝酒，现在可没空。

　　“你听说了没有？”

　　“什么？”

　　电话那头钱闲少语气明显迟疑了一下，道：“看来你还不知道。”

　　“快说吧！”方生已经坐上的士，招呼司机往前开。

　　“方家的事，你真的不知道？”

　　“你什么时候这么磨叽了。”方生有些不耐了。

　　“是这样，方家的家主方德安，也就是你那便宜老爸，昨天晚上慈善晚会回来后，突然失踪了。”

　　“失踪了？”

　　“是，我也是刚刚得到消息，基本上已经得到证实。”

　　“发生什么事？”方生问道。

　　“你别急，据说，当时的方家车队往方家庄园开，经过一隧道时忽然隧道内出现一道强烈无比的光，方德安的车开进去之后，光消失了，连人带车也消失了。”

　　“你这是讲故事是吧。”

　　“我这是说真的。”钱闲少急了，道：“这是最靠谱的版本，我建议你去方家看看。”

　　“我去干什么啊？”方生心里突的一下。

　　“总之你去看一下吧，毕竟是大事，尽快！”说罢，钱闲少挂了电话。

　　方生合上手机，心里有些乱，这是怎么一回事？

　　出租车在海州大街上流畅的奔驰，电台里放着电子音乐。

　　老爹雷老道升天了，这刚从冯城回来，这个通过亲子鉴定的便宜老爸闹了个离奇失踪，凑什么热闹啊，方生叹了一口气，看来老天是铁定心要自己做孤家寡人啊。


第一百九十三章 被抛弃被放弃

　　方生觉得冤，他回到海州真没打算靠上这个便宜老爸，方家的继承权早在黄金岛方生就跟方德安大叔说了不要，这怎么还把个人弄失踪呢？

　　方生向来平静心境打破，一时间诸念泛起。

　　付梦馨的房间。

　　付梦馨盯着电脑屏幕上一则消息有些傻眼。

　　海州四大世家之首的方家家主——方德安离奇失踪，真的还是假的？

　　这是海州论坛一人匿名发的帖子，言之凿凿，说昨天晚上慈善晚会之后，方德安回家途中遭受到意外，自此失踪，未见其归，方家上下此时热闹非凡，无数人去找方德安，但毫无线索，据说已报警，海州以及华夏国最得力的警探已经出动。

　　帖子上还附有照片为证，并指明这下海州四大世家有得热闹看了。

　　付梦馨看完帖子，心里就有些信了，没人会拿这等事来开玩笑。

　　若这是真的，那么方生可是够倒霉的，在海州的亲爹失踪了，这叫祸不单行。

　　如果方德安长时间没有找到，或者就此永远消失，那么方家可就有热闹了。

　　家主没了，对于一个世家，没有比这个更麻烦的了。

　　那么，家主的位置谁坐？

　　方生是没有可能的，虽然方德安承认过方生，但那是私下场合，一直没有公开，这点很重要，付梦馨甚至可以想象，从方德安这一刻起，方生会被有意淡忘，甚至是彻底遗忘。

　　原因无它，方家的人不可能选择他们不认识的，没有印象没有感情的人作为效忠对象，方俊的可能性要大很多。

　　而一旦确定方俊，那么方生的结局就非常明显，他不可能再得到承认，因为这会给一个偌大的世家埋下隐患，而这点，方家还在世的那些老人们是绝对不允许出现的。

　　很有可能一直退居幕后的方鼎天这位方家的老爷子会出山，有他在，方家安然无恙。

　　付梦馨猜的一点都不错，这个时候，方家庄园，方德安的父亲方鼎天在正堂坐着，旁边是他的老仆方儒低眉恭立，而钱贤芳则对面站着，大气不敢喘，她的神色有几分疲倦，更有几分憔悴。

　　“贤芳，现在情况怎样呢？”

　　“不知道。”

　　“你有没有尽力？”老人的声音很低，却有非同一般的威严。

　　钱贤芳“噗通”一声跪倒，她吓了一跳，这是老爷子在怀疑她了，赶紧道：“爸，我跟德安两个再闹意见，我也不可能对他怎样，这个世界上，最爱德安的是我！”

　　“嗯。”方鼎天点了点头，道：“这事太过突然，谁也没想到。”说着，方鼎天问旁边的方儒：“老哥，你怎么看这个事情？”

　　“已经有警探介入，而且第五室已经派人过来调查了。”

　　方鼎天眉头一扬，道：“这事连他们也惊动了。”

　　方儒点了点头，道：“事故发生地的那个隧道，他们已经封锁，我们的调查人员已经进不去。”

　　“你的看法呢？”

　　“老爷，可能真是一起无法解释的事件。”

　　“什么意思？”

　　“少爷他的事，有些像是一起灵异事件。”

　　方鼎天眉头微蹙，思索了片刻，然后重重叹了一口气，道：“临老了临老了没想到会出现这样的一桩事，我的德安啊。”

　　“爸，您不要太难过，说不定过几天德安他就回来了。”

　　方鼎天摇了摇头，道：“贤芳，你辛苦了，下去休息吧。”

　　“是！”钱贤芳应声道。

　　钱贤芳走了，方鼎天转头问方儒，道：“老哥，你看这事有没有可能是大少奶奶做的？”

　　方儒摇了摇头，道：“她没这个心，也没这个力。”

　　方鼎天点点头，道：“希望如此，不然那可真是人伦惨剧。”

　　“少爷连人带车，还有方海一起进入白光当中，然后消失，后面车上的人都亲眼所见，而且也拍下视频，应该没有错。”

　　“现在那隧道内怎么样呢？”

　　“听说隧道内道路上突然出现一奇异大坑，第五室的人正在研究。”

　　“到底是怎么回事？难道还有我这个白发人送黑发人吗？”说着，方鼎天脸上那股肃然而威的神情消失，取而代之的是一普通老者的伤痛。

　　方鼎天心里悲极，自己最心爱最看重的儿子突然消失，这叫他如何不伤心？在钱贤芳面前他装着平静的样子，其实早已有些支撑不住了。

　　“老爷，您不要太伤心，正如大少奶奶说的那样，也许过几天少爷就回来了，就算回不来，”方儒小心翼翼地说道：“老爷是否还记得少爷满周岁的时候来过一个邋遢道人。”

　　“哦？对，他说过一些话。”

　　“是，邋遢道人说少爷日后有仙缘。”

　　“仙缘。”方鼎天喃喃道，仙缘无非就是离家出走。

　　方德安长大后果然有这么倾向，喜欢黄老之说，喜欢游山玩水，二十四岁的时候一个人跑到一偏僻小城，说要在那过隐居世外的生活，硬是被自己用了种种手段拽出来，回到海州结婚生子。

　　“难道真是这样命中注定的结局？”方鼎天叹道。

　　“老爷，世界上有许多人和事超过我们的认知范围。”

　　“也包括你？”

　　方儒点点头，道：“这事诡异的很。”

　　这个时候，离方家庄园十公里外山谷隧道内，第五室的人正在紧张地做调查测试工作。

　　现在，整个隧道都被封锁，方德安在一道白光下消失的视频，第五室的一位室长正在反复观看。

　　隧道整个有五百五十米长，就在隧道中央现在赫然出现一个大洞，深不见底，人站在其上能感觉到一股彻骨的凉风吹上来。

　　“人上来了！”有人叫道，室长连忙走过去。

　　一个全身披挂的探员从那大坑通过绳索拉了上来，室长走过去问道：“情况怎样？”

　　“有异常的磁场反应，其他的都正常，给人感觉就是正常的路面塌陷。”

　　“没有找到车子残骸之类的？”

　　探员摇了摇头，道：“一点都没有。”

　　“这就奇怪了，难道又出了一个虫洞？”

　　室长助理道：“有关专家正在赶来的路上。”

　　“哪里的专家？”室长回过头问道。

　　助理伸出两个手掌，一个手掌显示“7”，另一个手掌显示“3”。

　　73号？室长心道，竟然连他们都惊动了！

　　室长于是快速走动着，拍着巴掌，大声吩咐道：“还原昨天晚上的一切数据，我要知道天气！隧道内风速！光亮程度！湿度！地磁等等一切的参数！全世界搜寻方德安所坐那辆轿车！”

　　所有人闻声迅速动了起来，一个人一个网络，所有的网络连接在一起，天上地下，发挥无穷威力。

　　这个时候，方生刚刚踏进艾晴的卧室。

　　进房间之前，方生就把有关方德安的事抛到脑后。

　　方德安虽然不错，方生有些惦记，但老爹已经说了，他绝不可能是自己的父亲。

　　那么他的失踪，以及之后会发生什么事，这些都与方生无关。

　　面对艾晴，方生仅存的惦记也隐去，以免被这丫头侦测到。

　　这段时间对艾晴至关重要，就像是一个患绝症的人再等待一个最终的判断，有救还是没救？她会很茫然无助，她需要方生。

　　2037年六月一日，市政广场的已经焕然一新，有十万盆鲜花拼成各式各样的图案，庆祝国际六一儿童的几个大字有天上三个大飞艇悬挂着，市政广场附近的科技馆许多小朋友已经排起长队准备进入参观，前几天大示威那半点痕迹都看不到。

　　大禹岛附近的灾难过去了，死了将近一万人，特别是蔷薇号上的人，着实掀起不少的东晋，但是政府、企业、各类组织都做事了，抗议的人也抗议了，于是，一切终归如浪花打过后一般，转瞬恢复了平静。

　　现在，人们津津乐道的是海州方家家主方德安的事。

　　而这一天，药神孙羽竗悄然到了海州。

　　孙羽竗没有住宾馆里，而是住孙思存她这个二大爷在海州的别居。

　　孙思存的别居就在海州的南华巷，那个具有百年历史的老巷。

　　孙思存用的是他老婆一远亲的名字买下的，因而少有人得知，也就更少人知在过去的几年里，孙思存每个季度都会来海州的这套别居小住一段时间，至于目的嘛，自然是为了方生这个“小白鼠”。

　　此刻的孙思存正在京州的神农生命科学研究所里日以继夜地研究，他之所以成为世人瞩目的大科学家，就是他一旦进入科学研究状态后，他那猥琐、好色、吝啬等诸多令人不齿本性就荡然无存了，可以这样去形容，这一时刻，摆在孙思存面前一个是裸体的绝色美女，另一个是一只透明装有某未知效力或者魔力液体的试管，这老家伙的眼睛，绝对只盯着试管。

　　心无旁骛，是人对于某一领域专、精、深所必需的品质，或者说素质。

　　因此，在这样一种状况下，他根本不知道他的侄孙女，鼎鼎大名的药神孙羽竗此刻正在海州他的别居，更想不到的是他的侄孙女要准备把自己贴上去还认为自己是沾了便宜一般要招他曾经的“小白鼠”为夫。


第一百九十四章 人、鬼、神三病

　　孙羽竗住在南华巷，并没有立刻去找方生。

　　晚上八点，她花了一个小时把方生发来的艾晴所有病历都看了一遍。

　　看完后，孙羽竗陷入深思。

　　人体基因谱是人自身的一部天书，决定人目前所有的形状恐怕只发挥了其中万分之一不到，而就是这万分之一的基因人类现在也只知道其中一小部分。

　　二大爷孙思存现在从事的就是要找到决定或者对人类寿命长短有直接关系的基因，找到他，然后搞清楚其机制，再研制提炼基因改造类的药物，使得人类寿命大幅度增长，据说现在已经找到该基因，其机制也了解得七七八八，已经开始基因改造药物的研制。

　　基于这种情况，艾晴这种被现代医院只能冠以发现者名字的梅尼拉综合症那是根本不知道其病理状况。

　　孙羽竗初步的感觉是艾晴体内基因突变，或者说异变，甚至是神变，当方生提及这个艾晴已经开了意根的时候，孙羽竗更有这种感觉。

　　不过一切都只是估计，等明天见到人再论。

　　孙羽竗想罢，排除杂念，盘坐起来，双手结了一火中栽莲手印。

　　她的面前摆着一小丹炉，这不是来炼丹的，而是孙羽竗专门用来控火用的。

　　过了有一刻钟，孙羽竗双手手心隐隐捧着一团跳跃犹如精灵一般青色火焰，青色代表东方，代表着生。

　　孙羽竗手一挥，火焰跳至丹炉东面下，小心翼翼的温炙着，过了没多久又一团赤色的火焰打在丹炉底的南面，很快，白色火焰打在西面，黑色火焰之北面，中间一团黄色的火焰，五色神火是孙羽竗最拿手的控火术。

　　雷真人那种以雷电生火并在丹炉内中化作无数晶莹火点的功力孙羽竗还远远达不到，但是这近两个月的观察学习，孙羽竗原来的五色神火显然是比过去上了一个台阶，玩得越来越炉火纯青了。

　　很快，孙羽竗就沉浸中控火当中，这是属于她的修炼法门。

　　而这个时候，方生躺在艾晴家客厅的沙发上。

　　白天他跟袭人通了一个电话，知道她雷厉风行地把那些产业收到手上，而且已经开始整合，感觉非常满意。

　　由于临近海州的苏杭有不少的产业，看来她一个星期都要呆在那。

　　方生明白她的努力。

　　知道方德安出事后的两天，方生的电话就跟袭人通过一次，其他时间都是静默状态。

　　方生在网络上看到新闻，已经得到证实。

　　外界流通的版本是交通意外，与钱闲少说的有些出入，但是，方生更倾向于钱闲少说的那个版本，这方面海州的各世家之间的消息显然来得更准确了。

　　没人来找他，这样也好。

　　方生只是为方德安可惜，毕竟打个交道，而且方德安还带他去了黄金岛，因为这次机会，他赚了十多个亿，这是恩德，若没有血缘关系，那就更需要方生为他做点什么。

　　隧道，方生已经知道发生事故的地点在哪里，要不要过去看一看？

　　方生最后还是决定押后几天，稳妥起见，明天孙羽竗要过来，这才是头等大事。

　　方生心里藏着事，折腾了半天，也是不放心卧室里艾晴的状况，良久才睡着。

　　第二天很早就起来，方生忙着帮艾晴妈妈做家务，而艾晴老爸艾书青则去外头遛弯锻炼身体。

　　他们老两口，平时照顾女儿很累，但也很注意锻炼自己的身体。

　　方生知道这里面的含义，那就是老两口都想多活几年，多陪陪女儿。

　　方生喜欢呆着艾晴家，就是冲着这份浓浓的亲情。

　　老爹雷老道对方生不错，感情也浓厚，说出来摆出来也足够赚起人的眼泪，譬如老爹硬是想办法把自己激出冯城。

　　老爹对方生的父爱是更深层次，更不易为人察觉到，不像艾晴这一家子这么温情。

　　彻底成为孤家寡人一个的方生，特别喜欢这种气氛。

　　哦，不对，方生意识到还有一个孙羽竗。

　　上午八点，孙羽竗准时敲响了门。

　　方生赶紧打开门，然后向艾晴老爸老妈介绍孙羽竗。

　　听说是京州孙家的长孙女孙羽竗，艾晴老爸老妈眼睛都一亮，心中多少升起几率希望。

　　方生把孙羽竗带进艾晴卧室。

　　方生就感觉两个女人的眼神中空中对了一下。

　　孙羽竗看到艾晴，眼神撞了后，自然柔化下来，由于心法缘故，自然有几分感同身受。

　　被桎梏的孤寂感，似乎扼住人的喉咙，浓郁的忧郁与自卑，让人怜惜。

　　孙羽竗的感同身受，艾晴自然感应到，一秒钟对视间，艾晴的目光也迅速软化，看来眼前是一善良的姐姐，和方生在一起也般配。

　　方生兀自担心，孙羽竗就已经上前一步，热情地拉着艾晴的手，道：“这就是艾晴妹妹吧，难怪方生时刻惦记，真是我见犹怜了！”

　　“羽竗姐姐夸奖了，妹妹见到姐姐也很喜欢哩。”

　　咦，就姐妹相称呢？

　　方生一转念头，就看到艾晴对他瞪了一眼，想是接收到他心中的不良念头，方生干咳了一记，道：“羽竗啊，赶紧开始吧。”

　　孙羽竗点点头，道：“外面的衣服脱掉。”

　　“我要回避吗？”方生赶紧说道。

　　“不需要，只是外头的衣服脱掉就可以。”

　　艾晴依言把外衣脱掉，都是睡衣，穿脱都很容易的。

　　“平躺着。”孙羽竗的嗓音这时具有一种抚慰人心的独特魅力。

　　方生凝神看着，就见孙羽竗从随时的包掏出一其状古朴不知道岁月的银盒来，打开，银针手指捻着，好家伙，足有一尺多长的银针。

　　“平静！”孙羽竗小声道。

　　艾晴点了点头，很快呼吸均匀，身体看不出任何起伏。

　　倒是方生心里颇不平静，就看到孙羽竗运针如飞，转眼间三十六根长长的银针隔着薄薄的衣服准确无误插在艾晴胸腹部诸要穴上。

　　插完了，方生就觉得这三十六根银针像是一小型的梅花桩一般，然后就看到孙羽竗身子俯下去，双手不停地在不同的银针轻抹复挑，竟然像是弹奏？！

　　太神奇了，这不是错觉，方生耳根一动，就听到一阵不同音阶的嗡鸣，真的有曲子。

　　大约过来半个小时，孙羽竗长出了一口气，然后轻轻地把银针一根根抽出，消毒后放回银盒。

　　“怎么样？”方生连忙问道。

　　孙羽竗看了看艾晴，道：“对不起，这病我治不了。”

　　艾晴脸色一白，不过很快正常，道：“不要紧的，我这病本来就生得奇怪，各大医院都没有办法。”

　　方生望着孙羽竗道：“真没有办法？”

　　孙羽竗点点头，笑道：“我是没办法，不过艾晴妹子你这种情况也不用太介怀，我跟你说情况。”

　　艾晴点点头，道：“羽竗姐姐你说，我撑得住。”

　　“病有三种，有人病，有鬼病，有神病。”

　　“人病，鬼病还有神病？”

　　孙羽竗道：“方生你别打岔。”

　　方生嘻嘻一笑，不做声。

　　“常人得病大多是人病范畴，不是绝症医院可治，或者自己都可以不治而愈，鬼病难，修行门派有一些可以专门针对鬼病，主要是通过心理暗示配合患者信念再以一些手段法门可以起到治疗的效果，我这九天玄曲针绝大多数人病、鬼病都可以治疗。艾晴妹子这病不是人病，也不是鬼病，而是神病。”

　　“不会以后是神经病吧？”艾晴闻言脸色一白，担忧道。

　　“不会不会。”孙羽竗笑了，道：“所有有所得即有所失，上天要某个人得某个神通，却要使得先大病一场，这是为神病，华夏国一些乡下还有仙童扶乩，这些仙童无一例外都是先大病一场后而通鬼灵。”

　　“羽竗姐姐的意思是？”

　　“这是上天要让艾晴妹子开意根，得意通，可以说，如果有办法治好的话，你的意通就会丧失。”

　　艾晴这下听懂了，道：“我明白了。”

　　方生一听，原来是这么回事，这神病可真够神的，转念一想，自己不也是这样吗？九岁前痴儿一个，九岁后残脉体质不能修行，一直混到24岁以后这人才开始走运，看样子，自己跟艾晴同一类人，都是上天眷顾者。

　　去他妈的上天眷顾者，方生心里说道。

　　方生道：“艾晴，别担心，A计划不行，就执行B计划，凯达机甲马上列入计划！”

　　“可是这要花很多钱啊！”

　　“不要紧！”方生拍着胸脯道：“有四哥我了。”

　　“可是，可是。”

　　“没什么可是的。”方生断然道：“顶多你一辈子卖给我了。”方生此话一出，艾晴脸腾的就红了，看了看孙羽竗。

　　孙羽竗白了方生一眼，心道，虽说自己说过不介意，修道之人嘛，清风明月，但是当着自己的面这么直接跟另一个妹妹说“一辈子”的事，也太不把自己当一回事了。

　　方生呵呵一笑，道：“放心，一辈子为我打工而已，你们小脑袋都想什么不健康的东西？”

　　两个女人对视一眼，心道都着实是低估某人脸皮的强大。

　　艾晴算是早有领教，孙羽竗算是有过接触，现在算是对方生有比较全面直观的理解，这方面的心性跟雷真人倒是很相像。

　　孙羽竗微笑道：“我们可没多想，是你自己多想了。”

　　“就是！”艾晴嗔道。

　　这趟虽然没有好的结果，但艾晴见到四哥传说中的未婚妻，心中忐忑放下，再多看几眼，觉得羽竗姐姐比方生还要亲切。

　　“你们聊，我去找逍遥子联系机甲的事情！”

　　“这事你不要找别人，我来出面，打个七折是没问题。”

　　方生大喜，这可节约一大笔钱了，道：“那就多谢了。”说罢，方生转而对艾晴道：“你可以要赶紧好起来，到时候我的公司开张你可要过来帮忙。”

　　艾晴眼睛一亮，道：“四哥要自己开公司了。”

　　方生点点头，道：“也准备开一个旅行社之类的。”

　　“好啊，那我以后要去做导游。”艾晴激动起来。

　　“你是金牌导游！”方生说道。

　　见方生与艾晴两个兄妹情深的样子，孙羽竗心里头忽然有那么一点点羡慕。

　　“怎么样，接下来，有什么安排？”方生问孙羽竗。

　　孙羽竗反问道：“这就问你了，海州你是地头。”

　　方生心中一动，这话里面，好像开始有那么一点点意思了。


第一百九十五章 时空之沙

　　在方德安失踪的第三日天，通往郊外通往520隧道前后十公里的国道被封了。

　　这段国道昨天都没有被封，今天却封了。

　　经常走这条国道的车辆绕道出入，司机看到有新道在修炼，工人们正在连夜铺路。

　　有大型工程车站，预计两天后就可以完工，来返的司机这才放心，这对他们造成不了多大麻烦。

　　也有人会对被封的路段感兴趣，开车过去想瞅一眼，却看到“军事禁地”的牌子，而且真有荷枪实弹的兵士，好奇归好奇，但如果需要生命为代价，没人愿意。

　　凌晨时分，无月无星，方生远远地在一个小山头上观望。

　　方生已经越过了“军事禁地”的那块牌子，小山丘离隧道有一公里远。

　　就在那隧道内，在一道亮光下，方德安以及方海，车辆连人一起失踪，这事实在称得上诡异。

　　那么，里面连夜作业的人就应该来自特殊部门。

　　这其中是否是传说中非人类，或者说所谓的超人？方生突发奇想。方生眉头微蹙，他的确感觉到隧道内有几股强大的气息。

　　方生这几天正网络上跟踪了这事，有人把过去类似的事情揭出来。

　　传说中百年前美邦有一人开车通过一浓厚的迷雾，通过之后，赫然发现自己来到了欧盟大陆。

　　这是跨洲甬道，更严重的是，有人怀疑是方德安调入了虫洞穿越时空回到古代。

　　网民的想象力总是丰富的，因此各式各样的版本接连不断出现。

　　然而，事实真相永远只有一个，因此，方生必须弄清楚。

　　方德安对他不错，因他的缘故方生上黄金岛赚了十多亿，所以，如果方德安这次失踪是被人所害的话，那么方生就义务为其报仇，当然，若是其他不可抗拒的原因，方生自然只能作罢，譬如真的穿越时空，他不可能伸出一只手去把方德安拽出来。

　　方生注意到在隧道外顶上赫然有个标识，很奇怪，圆圆的，上头是一个太阳，太阳下面是一弯月牙儿的月亮，月亮下面是一座还没有完工的金字塔，而金字塔腰身一下缠绕着两条金龙。

　　这是什么部门的徽章？

　　方生没见过，这是73号的徽章。

　　73号徽章一出现，就代表着此地不再归任何国家以及联盟所有，而归73号所有。

　　73号，代表的就是全人类，代表着对最核心最神秘的事件探索与发现，他们比国家政府更有权。

　　隧道外的小树林以及农田都已经砍掉，清洁溜溜的，一目了然，这给方生摸进去造成障碍，更何况隧道左右还有两探照灯照射过来。

　　这还不是最严重的，方生感觉到强大气息伴随一种来自神念的探查比探照灯更厉害。

　　这都是些什么人啊？方生蛰伏着，与周围融为一体，心里嘀咕着。

　　不管什么人，都得进去一探究竟！

　　方生在小山小心藏匿气息蹲了半个小时，知道隧道那边探照灯扫射节奏，趁着一个当儿，身子一动，悄无声息地向前潜行。

　　足足走了有一个小时，可谓步步惊心，终让方生到了隧道外边。

　　又过了一会，没有动静，方生小心翼翼地摸进隧道。

　　里面正在紧张的施工，当当的敲打的声音，搬东西的声音，焊接物体的声音，嘶嘶冒火花的声音，方生侧着身子看，很清楚，心道是进隧道的好时机。

　　也是方生运气，今天晚上隧道连夜进工人布置，大坑通向隧道外统共要安三重门，每两重门是一室，每一室会安装许多实验设备，涉及物理、化学、天文、地质学等各类学科的实验将在坑洞内展开，以实验这坑洞的特殊性状。

　　工人进场，研究人员自然暂撤后方。

　　方生眯起眼打量了一下，大概也就是两个是力士级别的人。

　　但有两个看起来武力不怎么高但似乎拥有强大精神力的家伙。

　　这两个家伙都是老头，光头，灯光下散发出瓦青色，都披着青色长袍，非僧非道德样子，胸前挂了一个金字塔的徽章。

　　两个人老朽不堪，但眼神如电，方生偷偷打量的时候险些被他们察觉。

　　自从开了力根、神根以及回冯城与人大战一场之后，这世界就不是方生以前的世界，方生判断，这两个老人有古怪。

　　方生没看错，这两个人就是传说中精念师，具有强大的精神力，擅长催眠、探查，本身武力不高，需要武尊甚至力士在旁保护。

　　精念师与力士的结合，这隧道即便有人来窥探也很快被他们所发觉，而隧道外打上73号徽章，也就是告诉地球上的其他隐势力不要轻举妄动。

　　至于世俗的人，有最外界巡逻队军警挡住，没人能想到，方生这个什么都不懂的愣头青一头钻了进来。

　　方生隐匿气息长达两个多小时。

　　这两个小时，隧道内所有人都呼吸、心跳、注意力的节奏都在心里，在方生心中，就好象这些人的目光与心意在隧道交织成一道道“光线”一般。

　　行动就要小心这些“光线”，一触及，就要被人发现。

　　方生的心静到极处，忽然，于凌晨一点的某个时刻，方生的身子，轻轻动了。

　　这一动如轻烟，如鬼影，飘无踪迹。

　　每一步如履薄冰，每一步如临万丈深渊，这对方生的身法与意志力是极大挑战。

　　方生身心处于极大的紧张与极大的放松两种极端状态当中。

　　一个多小时，终于让方生潜到坑洞边上。

　　方生没有长嘘一口气以宣泄心中的紧张，而是继续保持平静。

　　他眼睛依然微闭，甚至连体温都降到跟周边一致的状况，心跳几乎都没有，这样即便是一些红外线探测仪也探测不到有人进来。

　　好大一坑，方生探出头看下去，轰的一声巨响，猛然在方生脑袋中炸响。

　　好大的引力！

　　洞口生出一股无比真实无比巨大的引力，像是要把方生拉扯下去。

　　白光闪现后，然后就出现这坑洞，接着把方德安连人带车吞了进去。

　　没错，是“吞”进去，这是一股莫名强大的吞力，方生真真切切感受到。

　　方生身子轻轻一跳，直接纵了下去。

　　方生在洞坑中左右弹跳，往下跳快挨到洞壁时用手轻轻一按然后弹跳另一方，就这样来往弹掉片刻之后，轻如棉絮一般落到坑底。

　　大概有四百多米深，里面曲曲折折。

　　洞壁石质似乎没有什么不同的，只是能感觉到自洞底对落入洞中的物件有强大的引力。

　　方生落入坑底四处打量，想寻找其中的奥秘，摸摸敲敲，这样过了一个多小时，毫无所得，就在方生觉得劳而无功的时候，人走到坑定某个点时，四处就好像是所谓的机关一起发动，耳中归纳绝听到火焰你“蓬”的一下点燃声。

　　一股比落下时强大百万倍的拉力、引力忽然朝方生整个袭了过来。

　　方生一下站不住，整个人不得不被逼迫得盘腿坐下。

　　方生心中骇然，整个身体都发出不堪重负的“咔咔”声，周身上下由外向内似乎要凝成一个点。

　　这一次，方生感觉到一种从来没有过多灭顶之灾！

　　在海底古船内，在面对苏慕雪的海底追杀时，在与京州高手牛德仁过招，在月光山山顶面对众多修真高手时，方生都没有这样的感觉。

　　犹如浪潮，从上至下轰击下来。

　　轰轰！方生体内连着发出几记声响，潜力爆发苦苦支撑着在莫名的压力下不被碾碎。

　　就在这时，方生就感觉眼前犹如倏地一亮，黑魆魆的坑洞当中忽然如同下起流星雨一般，无数闪亮晶莹一粒粒的犹如沙粒的小颗粒直接朝他扑来、袭来。

　　再一次感觉到莫名的危险，方生大喝一声，头顶三寸高处赫然凝出天雷殿，无数雷花就在一瞬间竟然一同罩在方生周身上下，每一寸肌肤。

　　方生心中骇然，什么东西？

　　刚刚下来时全无感觉，现在在坑定却看到无数沙砾一般晶莹剔透东西如同雨点一般纷纷落下。

　　即便是有雷花先一步侵身护体，一点沙砾砸下来的时候方生就感觉到遭受千钧力量的重击，砸得整个人都气血翻腾，待无数沙砾砸下来后，方生就完全没有感觉了，整个人像是从里到外被砸碎一般，每一寸肌肤都冒出无数血珠。

　　方生却不知道这种沙砾对于73号而言被称作为时空之沙。

　　在73号而言，穿越已经是不是秘密的秘密。

　　这样的状况，每年都会发生若干起。

　　经过统计，每一次发生穿越或者跨界的异状时，出事地就会有残余能量粒子出现。

　　这种粒子是无形的，只能通过能量图来间接的窥测其状况，一粒粒的，因而被称作时空之沙。

　　穿越行为有同界与异界之分。

　　同界就是与地球相接近的人类社会的来往，有的就是本地界的古代或者未来时代。

　　有人说，同地界的穿越，比如说古代，是否能改变历史进程以及连现在的状况都统统改变，即所谓的蝴蝶效应。

　　但是更多专家倾向认为同界穿越之后，个体甚至若干团队的穿越，他们的生存必须处在时空的缝隙，也就是永远无法处于主导改变历史进程的地位，即使是在历史上造成一定影响，整个历史进程会自发调整，会生出一个新的变化抵消这种穿越带来的影响。

　　而异界穿越那是穿越到完全不同人类社会的其他世界，按照73号中的修行人士来说，就是可以穿越到诸如龙界、魔界、妖界、精灵界等存在东西方神话与地球有密切联系的异界当中去。


第一百九十六章 吞拳初成

　　百慕大魔鬼三角就是众所周知的一个穿越点，每年都会有若干次开启，开启的同时因能量的耗散而产生时空之沙。

　　百慕大魔鬼三角是固定的一个通道，而在地球上其他的地方，每年若干无规律地在若干地方出现，这就是非固定的时光隧道。

　　一旦出现这种状况，73号立即行动，然后圈地开始关门研究，试图研究在时空之沙的能量状态下制造出一些地球上自然状态制作不出动神奇物质。

　　到现在为止，73号只能监测时空之沙的存在，并极少部分的利用，譬如利用来改表一些植物的基因，但是，迄今为止，73号还谈不上对时空之沙能量真正意义上的掌握与利用。

　　方生是来得巧，若是来晚一天，整个隧道就完全封闭了，出入都需要身份证、指纹、瞳孔确认，那是一只苍蝇都别想进去。

　　方生进来容易，可是指时空之沙的侵袭之下，饶他是力尊，是神通中境，还有天雷殿帮忙都吃不消。因而，他的出去很是问题。

　　要知道，能量在这个地方一下喷洒，直接连人带车送到另个世界，这得多大能量！即便残余下来的也不是方生所能承受的，偏偏他在坑底无意中踩到一个关键点，所有的时空之沙扑过来，这情形就像是无数陨石砸月亮一般。

　　方生终于忍不住喷出一大口血，真个人顿时有些萎靡不堪，头顶的天雷殿也立刻黯淡下来，可是时空之沙还是没有停止的样子。

　　无边凶险自是蕴藏无边机缘，方生知道，若是他捱过来了，这时空之沙与自己源源不断的雷电华两相结合，在皮肤来自靠近骨肉的这一层相当于是反复淬炼，这就不仅仅是心意沉浸在无边地狱当中的淬炼，而是真实世界的淬炼。

　　也是方生地道脉地藏脉淬炼完满，有过无边地狱的经历，意志力磨砺到一种极致，若非如此，换作他人，哪怕是比方生高几个等级的力皇，或者神通本尊境界的修士，早已崩溃，周身粉碎，化为尘沙。

　　不！

　　若是这下就抵挡不住，绝不对不会有到异界重来之事，绝对是身死道消，天地间再无方生这个人。

　　方生此刻也无暇后悔自己要摸到这里，这些都管不了了！

　　他不甘！

　　他还要去寻老爹，还要寻老妈！

　　方生还没有一天享受过妈妈的怀抱，没有享受着妈妈陪着他的完整的一日一夜，还有艾晴，自己若是死了，再也没有出现，她得多伤心，还有小影！

　　即便是在这个世界上，他方生也不是真的孤家寡人一个！

　　还有药神孙羽竗，这个信誓旦旦要嫁个自己的女人！

　　这是自己的终极武器，方生还要等着那些认识他的人们发现他的妻子竟然是鼎鼎大名的药神之后奇怪莫名、嫉妒若狂的神色！

　　还有小宋佳，天，到现在方生都没见过她的真实颜容！

　　人生免不了遗憾，但不能留下这么多遗憾！

　　所有所有的一切构成条条洪流中方生内心汇集，最终构成“生”滔滔洪流。

　　方生怒吼道：“地道，固！水道，柔！火道，灭！风道，行！云道，形！雷道，正！”

　　方生喊罢，整个人居、然站了起来。

　　固，坚不可摧！

　　柔，不与之争，他强任他强！

　　灭，结合雷道，正，灭而化之！

　　行与形，无形无迹，这是让时空之沙的侵蚀降低到最低程度。

　　一瞬间，方生丹田处的本命珠高速转动，十二龙脉，六道诀，六德诀一起凝练出来，在体内各处犹如种子符号，拼命抵挡时空之沙。

　　方生此刻已经成了血人，恐怖悲壮之极，未料想仅仅是探这个坑洞就闹到这般田地！

　　让人做好准备也好，这就样毫无征兆就把人逼到死地，绝境！

　　方生双目通红，整个人已经完全没来时潇洒模样。

　　拼了！

　　十二个字诀最后就变成两个字，一个“生”，一个“死”。

　　在外，时空之沙就是“死”字；在内，方生所有元气、精气、神气意志力凝结起来的抵抗，就是个“生”字，仿佛是两只大手拼命厮杀。

　　有没有结束的时候？

　　方生苦苦抵挡，但时空之沙好像无穷无尽一般。

　　完了，真抵挡不住了，方生感觉自己内在有个“人”整个地被时空之沙的威力压迫成一个点，无比小的一个点，巨大的爆炸力正在凝聚，再过一秒，零点一秒，整个人就要爆了。

　　就在方生整个精神肉体都要陷入无边沉沦之地的时候，他忽然身子动了动，双手在胸前结了一个古怪的手印。

　　大地印！真如大和尚涅磐时结的手印！

　　方生双目猛地一睁，福至心灵，这半年来所有奇遇机缘加诸身心那些所得统统丢掉，大喝一声：“大地之本，引！塌！”双拳空握，居然打起了在月光山月光庙领悟到的从未使用过的吞拳。

　　拳头先生极慢，到后来却是极快，一拳过去，拳头一米处某一个点忽然塌陷，空气皆无，一颗时空之沙居然立刻陷入。

　　无数拳头挥出，无数时空之沙陷入被吞拳砸出的“空”处。

　　方生大喜，这下有救了，拼命挥舞双拳。

　　越来越多的时空之沙被吞噬，未被吞噬的也被突然“空”出来的一点炸得粉碎，不知道过了多久，时空之沙没有了，而那些被炸得粉碎的时空之沙在空中形成一道光幕，似琉璃世界那样净明。

　　总算是躲过一劫，方生心意一松，整个人都虚脱了，列萎顿地坐在地上。

　　就在这时，那道光幕立刻罩了下来，方生吓了一跳，心道着下完蛋了，生不出一点抵抗意识了，不想没事，光幕把自己每一寸肌肤都罩了上去。

　　方生立刻调息，稍微恢复了些，审查自身，就发现自己肌肤不对了，竟然周身上下一层淡淡的毫光，再细致地瞧下去，整个肌肤细致到分子原子十分紧密，就好象方生浑身上下穿了一件铠甲一般。

　　方生大喜，这样赚到，搞不好即便是威力极大的枪炮都拿自己现在都没有办法，方生正要细瞧，就听到外头忽然有人喝道：“什么人？”

　　方生一惊，知道自己处境，此时此刻并没有安全，没时间让自己坐下细细消化吸收。

　　方生腾身而起，急急拍掌，终于跳出坑洞。

　　方生还剩十之一的体力，这种状况根本不要想去接敌。

　　方生目光一扫，隧道中乱成一片，哈哈，竟好像有别的人突进来一般。

　　灯光摇曳，有人惊恐地大叫，有枪声已经响起，有人大声道：“大家撤！不要慌！”

　　方生心中大喜，此时不走还等什么时候，转身欲从另外一个方向突出，忽然就听到沙沙的恐怖声响，低头一看，就看到地上密密麻麻古怪虫子。

　　每个虫子大约两三个螃蟹那么大，与无比坚硬的壳，面目狰狞邪恶至极。

　　方生立刻改变主意，还是打算从来处摸回来。

　　方生身子一动，快如闪电，轻如袅烟如同鬼魅一般潜行，地上还有许多这种怪虫，但比自己身后得要少。

　　到底是怎么回事？

　　“是魔界的三叶虫！”有一个老者的声音高喊道。

　　“魔界？这坑洞通往魔界？方大叔被扔到那地方去了，那太悲催了！”方生心道，身子却依然快速无比，行动中还捡到一工作服顺便套在自己身上。

　　“小心，不要让三叶虫爬到身上，他专门吸人脑，以人身为寄，立刻封了，然后炸！”

　　方生趁乱之间终于混进来人群，这时候各式各样的枪炮已经强力开打，还有喷火器对着三叶虫拼命的喷火。

　　方生身后的那一大群的三叶虫已经赶来，忽然所有的三叶虫聚集在一起，赫然一个高大的人形出现。

　　三叶虫人形发出一阵怪笑，道：“弱小的人类，我魔界虫尊的威严不容你们亵渎！”说着双手一举，无数三叶虫疯狂地涌来过来。

　　坑中的人且战且退，就在无比关键的时刻，两个人影忽然窜了过来，其中高个大声道：“异界宵小，敢到这里撒野，吃火云子爷爷一记火云掌。”

　　方生都忍不住要出手，一看跑出个道士，心里放宽，在他心目中，道士一般都是很有本事的。

　　果然，那名唤火云子的道士枯瘦的手一伸，两团巨大的火焰喷出，顿时把整个隧道给席卷了过去，就听到无数吱吱呀呀三叶虫发出的惨叫声。

　　大火一烧，另个人直接跳了过去，对着凝出人形的所谓魔界虫尊掌拳齐飞，竟在瞬间就把这虫尊打爆。

　　力皇巅峰！方生眼睛一亮，高手啊，绝对的高手。

　　有力皇与厉害的道士，这不需要自己了，方生偷偷就往后撤。

　　溜出来半里地，方生发足狂奔起来。

　　待方生跑出力了军事警戒的牌子才稍微安定下来，赶紧找地方打坐，把今夜所亏空的补回来。

　　隧道内，半个小时，所有的魔界三叶虫都肃清。

　　老者大声道：“今夜所有在场的人都需进行隔离一个月。”

　　所有人都只能听从指挥，十分钟，隧道外就来了三辆大铁皮箱的车，隧道的人在全身防化服装的警卫押上了车。

　　这些人并不担心，这种情况见得多了，他们只要享受一个月的假期就可以放出来。


第一百九十七章 漏网之虫

　　黎明时分，方生醒了过来。

　　这一坐并未花多久时间，方生一夜亏空的都补回来了。

　　好处多多，时空之沙帮自己肌肤打造得真正的金刚不败，要是有更多的时空之沙就好了，再进一步渗透，把五脏六腑身体各个部分再淬炼一遍，那就不得了！

　　不过，那定是比刚才还要难以忍受的痛苦，方生短时期不打算去尝试了，老爹教导他饭要一口一口的吃，更何况他也不知道哪里有时空之沙。

　　果然是人好有回报，这趟危险之旅最大的好处就是明白吞拳的厉害，一拳下去，某个点直接“空”掉，不知道与人对战会怎样。

　　方生感觉这是他目前最厉害的武技，比神龙三式还要厉害许多。

　　方生想，这拳发展下去，现在是击破一个空间点，以后说不定就能击破一个空间面，再往后，一个立体的物体也直接能隔空击破，甚至一个大建筑，一座大山，一拳过去，直接消失，这岂不就是传说中移山填海，吞星吸月！

　　方生心头立刻兴奋起来。

　　这跟神话一般。

　　冯城那帮子人是修士，还是凡人，顶多算是超人。

　　在远离神话的时代修行，真是一种悲哀。

　　天已见亮了，方生没时间遐想了，趁着满天乌云赶紧走人，那隧道还不知道是什么势力，搞不好天上卫星把这一带全程监控。

　　方生猫身，依然保持足够的警惕，一路潜行回城。

　　凌晨四点，十公里外的方家庄园，方俊忽然从梦中惊醒。

　　方俊做了一个噩梦，梦到一奇丑无比的虫子忽然在脑后咬了他一口，奇疼无比，方俊大叫一声坐了起来。

　　方俊额头冒汗，立刻四处查找，并没有发现什么虫子，摸了摸后脑，也没什么异样，方俊长舒一口气，还好是个噩梦。

　　门猛地推开，钱贤芳走了进来，关切地问道：“俊儿，俊儿，怎么呢？又做噩梦呢？”

　　方俊像个乖宝宝般点头。

　　自从老爹莫名其妙失踪后，方俊就一直没睡好。

　　他陷入一种莫名惊恐的状态当中，因为在过去，他曾经有过一丝怨恨，甚至想过老爹早些死去，这样自己就可以执掌整个方家，就彻底没那个方生什么事了。

　　方俊这个念头一起，自己都把自己吓一跳，怎么能有这么恶毒的想法呢？

　　老爹对自己算是严苛一些，但一直以来父子俩的感情算不错，现在老爹突然失踪，方俊心头的愧疚感就更深了，他觉得是不是因为自己胡思乱想吧老爹给弄没了的，因此，这些夜里，方俊噩梦不断。

　　老妈问起什么噩梦，方俊就说梦到方家的产业被海州其他几家给夺去了。

　　钱贤芳听到这个，也就没有怀疑，在这种状况下，方俊有这样的担忧是正常的。

　　钱贤芳照例把宝贝儿子安慰了一通，等唠叨的老妈走后，方俊茫然地看了看玻璃外，心里忽然想到，就当老爹是去旅游，这段时间方家就靠他了，等老爹回来，看到一个比过去还要强大的方家，那么，他就会高看自己，而不是对那个方生连所谓的考察都没有就要把家主之位让给他。

　　不！我一点都不比他差！

　　这是个机会，证明自己的机会！

　　方俊就好像度过许多噩梦之后突然觉醒一般，双拳握紧，走向露台，东方恰好一片红日，天空中隐隐有军用直升飞机在飞，方俊心中忽然升腾一股豪气！

　　上午十点左右，方生潜回了海州。

　　用“潜”是因为方生一直感觉到天上地下有人观察附近，小心为上，不得不藏匿踪迹。

　　在海州绕了许多圈后，发现身后的确没有尾巴，方生才放心大胆地回到海大对面的闲居。

　　袭人下午就回海州。

　　方生打算放她几天假，也正好是周末，她是海州人，总有一些亲友在，多年没见，去看看。

　　一个离开海州多年，一直住在海州平民巷子的小女孩突然回来，摇身一变为某集团的总经理类的人物，相信她会收获许多的满足感。

　　回到闲居，方生自己动手，饱餐一顿，然后盘腿坐下。

　　几个呼吸，方生就入定。

　　这一入定，方生立刻就有不同以往的感觉。

　　方生居然看到闲居内上空有七颗闪亮的沙砾，光芒正好把闲居笼罩在内。

　　这闪亮的沙砾正和方生在隧道大坑里收到一般，只不过闲居的少一些，大一些，颜色微微有些不同。

　　闲居的勉强称沙珠也是可以，这也是正如自己做大坑所收的一般。

　　要不要把它们收呢？

　　方生心道，别急，先暂时保留着。

　　到此，方生算是彻底搞明白了，闲居之所以发生灵异事件就是因为这高高悬挂常人无法发觉的时空之沙。

　　看来，这是一种通往它界的通道，就不知道有没有通往太生天的通道？

　　即便有，方生也不敢随便乱闯，就现在他这个样子，非得时空之沙大量喷发，其门户大开的时候进去才有几分保险，硬闯定没有好结果。

　　方德安大叔居然去了魔界！

　　方生是看到魔界虫尊的出现的，若非如此，魔界的存在，他多半仍然不信。

　　方生从雷电戒中拿出一本《十界经》书来观看。

　　书中描述，魔界、龙界、妖界、鬼界等界都与地界有通道，特别是远古、上古时期通道是相当畅通和稳固的，因而在那个时代，有关魔鬼、龙、妖精的民间传说也特别多。

　　他们降临地界通过修行达到一定境界，再想办法升天，也就是所谓的成正果。

　　虽然诸界生灵强大无比，但到地界大抵都变老实，有些还委曲求全做人家妻子、丫鬟之类的，往往积功累德，这样升天才靠谱。

　　看来，地界是诸多灵界连通天界的中间纽带。

　　近古时代，乃至当今社会，诸灵界到地界的通道那是越来越少，妖魔鬼怪也少出现。

　　老爹说诸天神也降临地界，看来，现在正处于各界齐现地界的热闹时代。

　　方生禁不住想，难道《玄武纪》的缔造者苏慕雪，人称武神的苏慕雪也是来自某一界？

　　方生觉得很有可能，以前他就一直对苏慕雪有仰望的感觉，即便是现在，方生也觉得恐怕还不是苏慕雪的对手。

　　这样一个从小就名满世界的天才，用某界神灵降临来解释完全说得通。

　　那么除了一个武神之外，这个世界上还有其他什么神？

　　按照老爹的话，自己早晚会遭遇到这些人，而且听老爹语气，似乎是自己的敌人。

　　下午三点，花袭人兴致勃勃回来，把这几天的收获详细向方生汇报了一遍。

　　相关的手续都办好了，苏杭那边大概是三十多亿个资产，有些还是相当不错的企业。

　　方生拥有这些企业的股份，并不需参与企业的经营，年底分红，开股东大会派代表就行，甚至代表都不用派。

　　接下来袭人就要忙整理海州的资产。

　　方生发现自己居然拥有浦江沿岸的几栋破旧厂房的产权，其中就有118号，正是自己以前打黑拳的地方，那一带上各式各样的旧工业主题的酒吧还有地下世界经营场所，现在方生是他们的包租公了，世事变幻，真是让人感叹。

　　方生几乎都想哈哈大笑一通。

　　大致介绍完了一遍之后，袭人说道：“我个人认为我们最应该把握，或者应该主动出击掌握的是这家公司！”

　　方生低头一看，茶几上摆着一家名叫“乐家再生资源有限公司。”

　　“再生资源？”

　　袭人点了点头，道：“就是资源回收再利用，这个事又脏又累，没什么人做，但是利润很大。”

　　“有多大？”

　　“据我最近调查结果，海州目前进入新的一轮城市再建工程，现在有许多五十年前修建的住宅以及相关建筑占一定比例，那么这些老旧建筑的拆迁以及废旧材料的再利用，这里面很有利润空间，更主要的是我们这家乐家公司在这个行业里面排名不错，基础不错。”

　　方生点点头，道：“这个不错，你马上进入这家公司，掌控起来。”

　　“是的，少爷。”袭人点点头。

　　袭人很高兴少爷对她完全信任。

　　方生笑了，道：“你也知道我跟宋家的赌约，还有四年就要到期，我会给这家公司注资三千万，这是我自己的钱，算是把这个公司自己买下，然后以这个公司为起点，四年内要赚一百亿。”

　　袭人一挺胸脯，道：“我一定做到！”

　　“你做什么啊，是我做到！这事不能靠别人，你就帮我管好公司就行了，另外我还会开一家旅行社，两手抓，就不相信抓不来个一百亿。”方生嘿嘿笑道。

　　“我对少爷有信心！”袭人嘻嘻笑道。

　　夜里九点，方生接到孙羽竗打来的电话。

　　孙羽竗作息向来极有规律，只是进得俗世，却不需如此严格。

　　孙羽竗突然想到方生，心道虽然二人婚约已定，自己也不可完全置之不管，同在海州的这些日子，不妨二人多相处，增进了解也是好的。

　　孙羽竗心头对方生仔细想过。

　　方生并不辱没自己药神的身份，按照门派而言，神霄门虽然凋零，却是传承至今的唯一仙门，严格说起来倒是自己有些高攀，然而在世俗间，孙羽竗所在的孙家华夏排名第二的世家，这个方生却是比不了的。

　　因而，两个人也算是勉强门当户对。

　　至于年龄各方面也都是相当，至少在孙羽竗看来，是比较满意的，这些都是其次的，关键是方生了解她的想法，而且很支持，这让孙羽竗多少感动。

　　孙羽竗为什么这么急着要一个夫君？

　　这里面有其原因的。

　　孙羽竗所在的药神门在修真门派里属于半公开半隐居的，和月宗相类似。

　　药神门是精研医药，行走天下做些悬壶济世的善事是少不了的，又因为孙羽竗所在地孙家关系，相比而言，孙羽竗一年到头多少总要有那么一两个月时间是世俗社会行走。

　　而孙羽竗一旦回到家中，就总有无数三姑六婆关心孙羽竗的个人大事，这里面有真关心的，也不乏有人利用孙羽竗的婚事来达到个人目的的。这个事，近来有愈演愈烈之势。

　　对于这些，孙羽竗相当烦恼。

　　孙羽竗以苦炼心，岂是等闲男子能靠近能理解的？

　　而更为关键的是连师傅也催她，师傅黄药姑说无论是修行人还是世俗的，男女之事不走一遭，是没办法彻晓人事的。

　　在这样的情况下，孙羽竗就想，与其到时候被动不如自己主动一些，正好雷真人提起，孙羽竗也是“灵机一动”，顺口答应了。


第一百九十八章 杞人忧天

　　坦率地说，未见到方生时候，孙羽竗心下多少还有些惴惴，但见到方生，孙羽竗心就彻底放下来，甚至还有些觉得，与这个男人相伴终生却也不错。

　　正因为如此，方生请她为艾晴治病孙羽竗才欣然前往。

　　孙羽竗虽先天悲悯慈怀，但个人时间精力有限，不是哪个病人唤她去看她就能去看的。

　　只是这一趟，孙羽竗却是白来，虽是点名病因，却无法治疗，好在现代科技发达，有机甲正好开始启动民用，艾晴这种状况最合适不过。

　　白天忙完这些，确定一周后有个专门团队过来给艾晴进行全身检查，做前期工作，孙羽竗心里这才觉得对艾晴稍微有交代，一开始为方生，现在是为艾晴。

　　这个妹子也着实让人怜惜。

　　孙羽竗还要在海州呆几天，晚上不想一个人枯坐，就打电话给方生。

　　孙羽竗若公开露面，前呼后拥，若说没人陪，会有一百人世家大公子排着长队哭着喊着愿意陪她。

　　孙羽竗是悄悄来到，并没人知道，因此在海州，方生就是孙羽竗最熟的人，不找方生找谁。

　　海州的大学校门口。

　　方生看到孙羽竗眼睛一亮。

　　孙羽竗不同前日装扮，简简单单的一件白色衬衫，一条宝蓝色的牛仔裤，秀发扎成马尾辫，整个人青春靓丽。

　　方生赞道：“仙子这个样子才让人觉得亲近嘛。”

　　“仙子那是陆玥，不是我。”孙羽竗白了方生一眼。

　　“走吧，我们进去逛一逛，前不久我在这海大读个培训班来着，这学校有些地方倒是有趣。”说着，方生做了一个请的手势。

　　孙羽竗歪着头，神色有些调皮：“为什么选海大？”

　　“一个是因为我就住在附近，方便；二个这里免费参观。”说罢，方生挠了挠头。

　　“没想到你这么小气？”孙羽竗嘴微撅起。

　　“我们是约会吗？”方生走近了一步，和孙羽竗并肩了，闻着她身上淡淡的独有的香味，道：“如果是约会，地点自然不同，花费自然不同。”

　　“我们不是约会吗？”孙羽竗反问道。

　　孙羽竗俏皮的神情让方生楞了楞，心想改造药神殿计划果然大有前途。

　　“当然是，等下我们就到学生街去大吃一顿如何？”

　　“好啊，反正也吃不穷你！”孙羽竗淡淡说道，又恢复往日清冷神态。

　　方生甚感遗憾，孙羽竗的俏皮偶尔为之。

　　“其实你应该对自己好一点。”方生心中热潮涌动，忽然脱口而出。

　　“没事的，其实也是本门心法，他人之苦，特别容易感同身受而已。”孙羽竗知道方生问什么。

　　“什么意思？”方生有些不解。

　　“怎么说，从心理学来说，就是这个人比较敏感。”

　　“哦，是这样，那是不是我在你旁边感觉很快乐，很充实，很幸福，你也能感受到？”

　　孙羽竗转过头，明眸犹如天上的星辰，点了点头。

　　“那我现在就很快乐，很充实，很幸福。”

　　“是吗？”

　　“你不知道吗？”

　　孙羽竗忽然感觉到心跳有些杂乱。

　　“因为你在我身旁，我忽然感觉到亲切，感觉到安宁，就像母亲，就像姐姐，就像妹妹。”

　　“你有恋母情结？”

　　“你不知道吗？一个女人很爱一个男人的时候，她就会像这个男人的妈妈、姐姐、妹妹那样去爱他，爱情唯有加上亲情才能久远。”

　　孙羽竗没说话，因为她忽然也感觉到亲切、安宁，这大概就是自己深夜叫他出来闲逛的原因吧。

　　两个人一边说着，一边正走进了海大，夜色上，两个人像校园中任何一对正在恋爱初级阶段的青年男女一般。

　　孙羽竗感觉有些奇怪，看来自己注定跟眼前这个男人有缘，因为唯有在她身边，孙羽竗才感觉到放松。

　　孙羽竗脸微微红了，难怪自己回山门告知师傅的时候，师傅一脸微笑，然后说道：“你会幸福的！”

　　“在想什么？”方生笑嘻嘻地问道，他发现孙羽竗突然有些走神。

　　两个人面前是海大的桃树林。

　　“没什么，只是这些桃花若是开着就好。”

　　“花开就有花落，所以，我们应该珍惜眼前。”方生嘻嘻笑道，脸色不再是方才一本正经。

　　孙羽竗微笑起来，方生那般温情说话她还真有些不适应。

　　这时，桃树底下传来叮叮咚咚的吉他声，一个男生在用稍显嘶哑的嗓音唱着一首古老民歌：太阳歇歇么歇得呢，月亮歇歇么歇得呢，女人歇歇么歇得呢，女人歇下来么火塘会熄掉！

　　男生对面有一个女孩伴随歌声跳舞，两个修长的手臂展开犹如孔雀一般艰难跳动，像是背负着无数重负一般。

　　歌声带着奇异的节奏，女孩也跳得灵动。

　　两个人配合得极好。

　　孙羽竗看得有些痴：“他们这样，真好！”

　　方生笑了笑，道：“仿佛看到高山流水觅知音。”

　　孙羽竗点点头，然后很认真地看着方生。

　　方生心道中女人心里多半是没底，于是伸出手指，指指天，然后指指地，那意思的天地为证，先从成为知音开始。

　　孙羽竗莞尔一笑，大方地伸出手来，道：“带我去别处看看！”

　　这是一种奖赏，握着柔荑，方生有种受宠若惊的感觉。

　　二人穿过桃树林林，就来到泉寺门口。

　　很显然，海大对于孙羽竗来说最值得一看的就是泉寺。

　　孙羽竗一进入破落的泉寺，就轻“咦”了一声，道：“这寺有古怪。”

　　残破的菩萨像，墙壁上是十八罗汉的壁画，从来没有人打理却一尘不染。

　　方生站在殿当中，月光从上端几片透明瓦透下来，方生讲述把在泉寺呆的那一晚梦到真如大和尚，以及天地倾覆的场景。

　　天倾一角，地陷一方，流火洪水肆虐，渺小人类呼号奔走，转眼吞噬……

　　孙羽竗听罢，眉宇之间平添了些愁风忧雨。

　　方生有些后悔自己说了那些场景，只是这些场景一直压在心底内心深处，而孙羽竗，似乎是这方面最佳的倾述，或者分担对象，方生忍不住。

　　“你听说过杞人忧天吗？”孙羽竗沉思一阵之后，忽然说道。

　　“那是一句成语。”

　　孙羽竗摇了摇头，道：“真的有杞人，很早时是杞人国，只是到后来国破，就成一个家族，现在据说还有杞氏。”

　　方生闻言一楞，道：“还真有这杞人啊。”

　　“其实杞人就是意通境界的高手。意通初境他心通，中境地心通，高境就是天心通。杞人高境者能知天地变化。”

　　方生心中一动，道：“对啦，这次海州附近海域地震，大禹岛遭海啸艾晴也之前就知道的。”

　　“哦，说说看。”

　　方生没跟孙羽竗说过大禹岛之事说过，当下自是把大禹岛遭受海啸他们江南五侠怎么上岛做了些什么简要说了一遍。

　　孙羽竗点点头，道：“那就是了，艾晴已经到了意通中境。”孙羽竗说到这里，脸上忽然闪耀出一抹动人的色彩，轻声道：“说不定艾晴妹子就是杞人后裔。”

　　“真的吗？”方生有些张口结舌，孙羽竗真有些突发奇想。

　　“很有可能。”孙羽竗点头道：“当然，这些都无法追究，可以问问艾晴妹子的父母，考证其祖上的踪迹大抵就可以知道。”

　　方生心道，若真是如此，那艾晴这场莫名其妙的病还真是找了根源。

　　想到这，方生问道：“那艾晴有可能达到天心通境界？”

　　“难！古往今来有许多大预言家，其实他们就是意通境界者，或者所谓的意能者，他们对后世的预测有很多准确，但唯独末日预测不准确。”

　　“为什么？”

　　“这个局太大了，事关全地球命运，他们的意通没有足够的能量，因而只能获得一些场景，具体的时间，其实都是后世人推测的。”

　　“那么，真的有末日存在？”

　　“宇宙尚有成住坏空，何况一小小星球呢？”孙羽竗幽幽道。

　　方生联想到自己在泉寺所看到那些天地惨景，不由得叹了一口气。

　　“看来你也成杞人了。”孙羽竗打趣道。

　　“有一件事不传他人耳！”方生说着，就凑到孙羽竗耳根细语起来。

　　孙羽竗开始还以为方生趁机有不良企图，但一听说昨夜方生到隧道夜谈看到三叶虫魔尊的景象时，神色就有些肃然了。

　　方生并没有把时空之沙的事说出来，因为一来时空之沙玄妙至极不宜对任何人说，二来一时半会也是说不清楚。

　　孙羽竗听罢，才感觉到方生吐气在自己敏感的耳根，耳垂微红，牵连着脸颊也红了，脸色努力一正，很严肃地道：“历来这些鬼界、魔界、妖界都与我们地界有通道的，不过他们要过来，要耗费绝大能量，即使能过来，生存也要花很长一段时间蛰伏，你所看到那隧道上的标识就是73号的标识，有他们在，应该没什么问题。”

　　“73号？”方生听秋曼莉说过，是比冯城还要神秘还要强大的地方，是全人类最顶尖人聚集在一起研究一些神异事物的地方。

　　孙羽竗点点头，道：“那个地方很强大很神秘，地界一些最神秘的东西都被他们所收集，最典型的比如天外文明的飞船残骸，外星人的尸体等等，通过对这些研究，对我们现有的科技往往会起到一个巨大的推动作用。”

　　“你去过？”方生问道。

　　孙羽竗越来越头，道：“我没去过，但偶尔有跟这些人打交道，凯达机械公司，还有X未来集团公司都跟他们有密切关系。”

　　繁闹的海大，孤僻的泉寺，孙羽竗把这世上她所知的辛密一点一点向方生道来。


第一百九十九章 登坛遇刺

　　晚上十点左右，两个人从泉寺走出来，手依然牵着手，神态已是有几分亲昵。

　　方生知道，孙羽竗其实是有几分故意为之，多半是学世俗间女子。

　　两个人没有再谈所谓天地倾覆的话题，这太过遥远而不确定，他们毕竟不是杞人。

　　“我再带你去一个好地方。”方生说道。

　　“什么地方？”

　　“海大一个很疯狂的地方。”方生想起登坛。

　　十分钟后，方生牵着孙羽竗的手来到登坛。

　　登坛像往常一般挤了一大堆学生，有一个学生正在讲台大声呼吁：同学们不要整天疯玩，要好好学习，天天向上！

　　台下的学生立刻发出一阵嘘声。

　　接着，有一个帅气而目光有些呆滞的小伙子跳上了台上。

　　大家就见他站在台上情绪激动，一张脸憋得通红，沉默了足足有十秒钟，双手在握拳头，越来越紧。

　　台下人都耐心等着，知道这家伙在酝酿情绪，等得越久越有的爆发，越有看头。

　　“他在做什么？”孙羽竗轻声问道。

　　“不知道，想是等下要发表什么惊世骇俗的言论。”

　　就在这时，那个帅气小伙子双手拢嘴，大声道：“铁心语，我爱你！”

　　他这样一喊，方生旁边就有个男生道：“想起来，我说这哥们看起来怎么这么眼熟了，原来是海大史上最悲催的求爱者——冰雹哥”

　　方生见孙羽竗眼睛滴溜溜一转，知道她好奇，于是问那男生怎么一回事。

　　男生就把这家伙在铁心语宿舍楼下搞得很浪漫的阵势说了，前面都很浪漫，但就是最后好不好他吼出一句“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”根本不适宜的情诗来，结果刚刚喊完，冰雹就砸下来，现在校园人称冰雹哥。

　　男生一说完，方生就笑了，心道这哥们可真够悲催的，眼角瞥到，孙羽竗嘴角也微翘起来，脸上也有了笑意。

　　“铁心语！我真的爱你！”冰雹哥挥舞着双手大声喊着。

　　喊了数十遍，神情越来越激动，台下就有人起哄，道：“冰雹哥，就这样喊有什么用，哥们见真格的！”

　　这话一落地，冰雹哥倏地从裤子口袋中掏出一铁家伙来。

　　众人一看，不要人说，齐齐都往后猛退，晕，这家伙竟然掏出枪来。

　　文斗变武斗，失控了，里面的人往外跑，可是外面的人还想往里面挤，听说冰雹哥嘛，都想看冰雹哥的再次壮举。

　　是一把左轮手枪，看起来是上了年纪，但是杀伤力依然极强。

　　冰雹哥咧开嘴笑，把左轮手枪的枪口一下顶住自己太阳穴。

　　哇，所有人哗然，这家伙看来是要自杀！

　　“冰雹哥，别啊，铁心语不喜欢你，姐我喜欢你！”有个高年级女生在人群后跳着脚叫道，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“不，你不是铁心语！”

　　“哥们，为咱男的争点气好不，为爱情要死要活那是娘们做的事情！”

　　“你他妈的站在说话不腰疼！”冰雹哥挥舞着左轮手枪，立刻引来一阵哗然，“你被每个人见面就叫冰雹哥就试试！”

　　“这是光荣啊！”外围又一个人叫道：“海大求爱史上从来这般天崩地裂！”

　　观众中与人发出嗤嗤的笑声，从开始的震惊到现在有些不以为意，大抵不过是一场闹剧。

　　“砰”的一声，冰雹哥抬手就向天鸣了一枪。

　　所有人面色一白，外面的人撒腿就跑，这下知道这哥们说玩真的了。

　　场面一下有些失控了，冰雹哥脸现出得意之色，忽然枪口对着众人。

　　“哇！”这样炸了锅，被枪口对准的人拼命地就往外挤。

　　情况紧急，方生连忙跟孙羽竗道：“你在这等会，我过去看看！”说着，身子一动，轻松拨开人群两步就到冰雹哥面前，开口道：“同学，有事好商量，不就是什么铁心语吗？我帮你把他找来！”说着，方生就要动了，即便是这种状况下，方生也有信心在瞬息之间拿下这冰雹哥的枪，不料冰雹哥连露大喜过望神色，道：“心语，心语，是吗？”

　　方生一阵恶寒，动作也禁不住缓了一缓。

　　就在这时异变突起，冰雹哥露出狞笑，枪口迅速对准，对方生连着就开了三枪。

　　虽然很快，但是在方生眼里还是慢，方生有足够时间躲开。

　　但是方生不能闪，因为孙羽竗没听他的话，而是跟在他身后，方生不退不闪直接就撞了过去。

　　一切都发生太快了！

　　所有人惊呆了，原本以为不过是一场逼真的行为艺术表演，不想还真成了校园枪击事件，所有人都原地顿住了。

　　三颗子弹带着螺旋劲撕破空气呼啸而来，两颗直接就是方生的两肩窝，还有一颗则朝自己的小肚子。

　　三颗子弹都打中了方生，却没一颗能破开方生皮肤钻进去，子弹直接就瘪掉了成了一个废疙瘩掉下去。

　　方生大喜，看来经过时空之沙淬炼的肌肤强悍到不可思议的地步，身子一窜，冰雹哥的左轮手枪已交到方生手里，两手指一捏，径直就成了一个铁团，就在这时，心中警兆突起，太阳穴猛跳，方生右手一抬，吞拳全力挥出，就击在空中一点上，但见一颗硕大的银弹带着超音的速度迅疾扑来，钻入那个点，立刻被吞噬，无影无踪。

　　浓雾散去，一辆车赫然停在悬崖上，前头没有路，后头也没有路，不知道车上怎么上到这悬崖上来的。

　　方德安眉头一皱，知道发生极诡异的事。

　　方海也身子微颤，看到眼前奇景，悬崖外远处天空居然有巨大的犹如神话中的狮鹫一般的怪物在飞，一边飞一边吐着火。

　　天是灰色的，唯有天的中央像是有一巨大的洞，无边的光源从那洞中射到地面上来。

　　主仆二人站在悬崖边上目瞪口呆，即便是方德安的养气功夫到达一定境界，现在也无法镇定。

　　“家主，我们好像到另外一个世界！”方海的声音有些颤抖，话音刚刚落地，就听到一阵“哇啦啦”的乱叫，一个四米多高的大力金刚猿轰然出现。

　　大力金刚猿口吐人言：“哈，发了，竟然是地界来的人，让老祖我吃个痛快！”

　　方海神色大变，身子一闪，立刻挡在方德安前头。

　　“弱小的人类，居然还想反抗？！”大力金刚猿一下跳了过来，整个地面都在微颤。

　　方海大叫：“少爷快走！”

　　“我不走！”方德安大声道，他知道走不了。

　　方海身子一动，以前动手顶多出五分力，而在这莫名的世界，方海再不敢托大，一拳轰过去，潜力爆发。

　　“武道高手？不错，正好进补！”大力金刚猿说着双手一伸，完全无视方海的进攻，直接就把方海抓在手中。

　　天差地别！

　　方海大叫道：“少爷快走！”

　　方德安忽然开口道：“慢！”

　　“你有什么意见？”大力金刚猿双目如电直射方德安。

　　方德安道：“吃了我们是最大的浪费。”

　　“哦，说说看。”

　　“我们来自地界，也许可以跟你好好讲讲地界的事情。”方德安一生经历商战无数，应对许多要紧关头，眼前状况虽然截然不同，但在瞬间镇定下来，而且有了主意，不被人吃掉就要证明自己活着的价值更大。

　　“有道理！”

　　“那先放下我的朋友！”方德安说道。

　　大力金刚猿把方海放下。

　　方海骨碌一滚，就到方德安脚下，站起来忽然就掏出一把手枪，连着对着大力金刚猿心脏部位猛开数枪。

　　动作太快，方德安来不及制止，心中叹了一口气。

　　子弹打空，却一个个反弹，只是有白点却未真的射进去。

　　大力金刚猿瞬间双目通红，站起身来，发出惊天的吼叫，双手猛烈地拍打着胸脯，道：“该死的人类！”

　　方海大声道：“家主，快跑！”

　　大力金刚猿纹铜铃大小的眼睛闪过一丝戏谑，吼道：“人类，你激怒我来，等着我慢慢玩死你！”说着，大步就踏下来。

　　“走，跳！”方德安毅然大声道，这个时候还有什么好说的。

　　方海点点头，忽然一步跳过来，把方德安一下背到自己身上，正要跳下去。

　　忽的一声巨响，一颗硕大的银弹不知道从什么地方飞过来，直接从大力金刚猿最薄弱的太阳穴穿过，炸出一朵巨大的雪花。

　　大力金刚猿一下就站在那不动了。

　　方生并不知道自己吞拳轰击的杀手特制的银弹一下飞到魔界，跟着方德安他们的踪迹，恰好给了大力金刚猿致命一击。

　　方生此刻，全神警惕。

　　藏在暗处的，居然还有一个精念师。

　　冰雹哥登坛掏出来左轮手枪朝方生射击就是精念师的功劳。

　　一百米开外，一个黑袍人躲在竹林下，口中念念有词。

　　黑天堂是个杀手中介，三天前，悬杀方生的消息就发到精念师秘密信箱里。

　　正好他在海州，他就准备顺带捞一票。

　　方生进入海大校园起，其行踪精念师就知道。

　　他装作外国游客游览校园，寻找机会。

　　方生跟一气质温柔的女子来登坛，冰雹哥跳上讲台，这名精念师大喜。他热爱艺术，因此他的作品喜欢即兴创作。

　　控制一个失恋的大脑神经本来就已经有些紊乱的人，对他来说是小菜一碟。精念师把自己的脑电波调到与那学生一个频率，然后加大自己的功率，侵过去，催眠然后控制，在有效距离内一切都在瞬间完成。

　　与此同时，在海大三公里外的一幢高楼顶上，枪王一个小时前接到线报来到指定位置。

　　这是一把复古款经他亲手改装了的巴雷特，枪身硕大像个壮汉，给人威猛之极之感。

　　这种枪比其他款稍难携带，但枪王不管这些，他就喜欢。

　　摆好枪，试了风，他就趴着不动。

　　目标出现了，在镜头里稳定有半秒，枪王果断出手。

　　他开了一枪之后看也不看，一双手像魔术师的手一般，迅速拆枪、收枪，转身走人。

　　对于枪王而言，没有一击不中的事情，绝对十拿九稳。

　　方生是很强大的武者，但再厉害，又能抵得过枪炮？

　　枪王对世界上还存在的武者有一种骨子里的蔑视，在他的枪下，没少收割这些貌似强大其实弱小的生命。

　　一个业内被誉为枪王远程狙击，一枪就能彻底让对方丧失战斗力，近程有精念师控制的无辜学生突然发难，这两个人在瞬间可以说对方生编织了一个既传统又极现代意义的天罗地网。

　　方生一记吞拳把那致命威胁的银弹吞噬，目光闪烁。

　　身后的孙羽竗动了。

　　孙羽竗一直跟在方生身后，枪响方生没有闪开，孙羽竗立刻意识到方生是怕枪打到自己。

　　孙羽竗生平第一次怒了。

　　孙羽竗以炼丹擅长，不擅攻击，当日在月光庙上孙羽竗是伸不上手，但那是因为月神陆玥的攻击力太强，并不代表孙羽竗就弱。

　　弱，从来只是相对的。

　　“苦海无边！”孙羽竗喝道，双手结了手印，声如暮鼓晨钟，目光深邃，流彩四溢直看向那冰雹哥。

　　“回头是岸！”孙羽竗又喝了一声。

　　方生耳根一动，就听到不远处有人闷哼一声。方生循身看去，就看到一黑袍人扶着竹子缓缓倒下。

　　失去控制的冰雹哥一下就栽倒在地。

　　方生目光立刻转向东南方向的那座高楼大厦，轻“哼”了一声，带着雷电戒的手指一扬，遥远的空气中立刻一阵噼里啪啦像，一道闪电凭空出现，然后直接就击在那已经装好了枪盒，准备潇洒下楼的枪王身上。

　　枪王连哀嚎都没有发出直接倒地。

　　凌晨时分，南华巷孙思存的别居，方生呆在一间房间。

　　有两个人朝方生同时出手，是否来自同一个人还是分属不同的人，方生不知道。

　　方生心头排查了一下，钱贤芳、牛德仁、聂龙这三个人都有嫌疑。

　　钱贤芳要杀他说因为方德安彻底失踪，她要保稳儿子的位置，要杀他。

　　牛德仁与聂龙都有所结怨，方生明白自己最近半年成长太快，很可能让有心人有了别样心思。

　　但怀疑归怀疑，却不一定就是事实。

　　本来与孙羽竗散步校园，培养感情，正是不错的时候，方生眉头微蹙，真是扫兴。

　　这时门开，孙羽竗走了进来，道：“你上了黑天堂！”


第二百章 吊唁风波

　　“黑天堂？”方生心道，这是个什么东西。

　　“是地下世界的杀手中介。”

　　“有人还真是瞧得起我。”方生冷笑一声。

　　“你不用担心，这个悬赏榜一次失败后就会暂时取消，然后等待雇主重新出价。”

　　“重新出价？”

　　孙羽竗点点头，道：“一般雇主会给出目标的相关资料，悬赏任务就是根据这些进行评级，比如说A级，B级，今天晚上两个人都失败了，那就是说明雇主的资料不准确，需要重新评级，价钱自然也随之上涨。”

　　方生眉头一皱。

　　“一般来说雇主不会再出价，因为已经打草惊蛇了。”孙羽竗虽然常年沉浸药道，但是身处孙家，这些秘闻稍打听就知道了。

　　方生点了点头。

　　“现在你要好好想想，看有没有得罪什么人？”孙羽竗关心的问道。

　　夜深，孙羽竗回房去了，留下满屋淡淡的药香。

　　方生盘腿而坐，有人要杀他，心中就如同如有根刺一般。

　　思量许久，牛德仁与聂龙可能性不高，钱贤芳嫌疑最大，因为她曾经干过一次，而现在方大叔不在了，以她那护犊子的狠劲，很有可能。

　　越想越对，应该就是她！虽然没有证据，但方生基本可以确定。

　　这个女人，怎么这么歹毒？！

　　这趟实在凶险，若非自己悟出吞拳，肌肤被时空之沙淬炼，这几颗子弹特别是后面那颗银弹非得给自己造成绝大杀伤力不可。

　　不管最终是不是她，强大自己，那是刻不容缓。

　　凌晨一点，这个时分，方家庄园依然一片忙碌。

　　现在，整个方家庄园一片肃白，白布黑纱装扮，方家已经召开过新闻记者招待会，宣称方家家主方德安因车祸意外身故。

　　隧道处有大秘密，已经被73号占去，对于方德安的离去，对外只能以这个理由宣称。

　　不管是死还是活，钱贤芳心里都有一种感觉，那就是方德安永远地离开了她。

　　这让钱贤芳有一种彻骨的痛疼，也就说，骄傲如她当年海州的第一美女，在她的人生过程中，永远也不可能收获一份真正的爱情。

　　方德安在一天，钱贤芳就希望他有一天能回心转意，能认识到自己的好，但是他去了，就再也没机会了。

　　而正因为这个，被长期压抑的情感终于爆发了，钱贤芳关起门让自己痛痛快快哭了一顿。

　　哭完之后，她就恢复了往日的神采奕奕，现在，她要做回二十年前那个她，那个天才的轻松掌控一切都少女！

　　她现在有一个更好的平台，那就是方家。

　　老爷子方鼎天已经初步同意了方俊出任方家集团的代总裁，而钱贤芳为总顾问。

　　这在封建王朝，就是一个标准幼主配太后的格局，当然还有太上皇在，这有些不同，不过方鼎天因为身体缘故，一般的事务并不会插手。

　　这一次默认，实际就把那个女人为德哥生的儿子彻底排除家族视野之外。

　　一个人再有能力，但从小没在方家长大，那就不可能有对方家有骨子里的认同感，这样的人越有能力，越是祸害，老爷子正是清醒地看到这一点，所以才做出这番决定的。

　　这个决定有些难下，但不得不下。

　　方生看到报纸上登有方德安讣告时已经是方德安出事后的第七天，这时方生已回到了闲居。

　　报纸上说追悼会时间就在明天下午五点，地点就是方家庄园。

　　直到这一刻，方家依然没有任何一个人跟方生联系。

　　不管怎样，方大叔对自己不错，明天好歹得去吊唁一下，更主要的恶心一下某些人，更顺便的是探查海大枪击案是否与之有关。

　　第二天下午四点，方生打的直接来到方家庄园。

　　根本还没靠近方家庄园，车就开不进去了，方生只得下车一路步行过去。

　　也就了十分钟，到了方家大门口。

　　停车场停了许多豪车，但色调基本都以凝重为主，那种鲜艳张扬的跑车一律看不到。

　　方生抬头，满眼的黑纱白布，心中唏嘘，这世界上又少一个对他真心实意好的人。

　　方生待要迈步进去，却被门口穿黑色西装戴墨镜的保安拦住。

　　保安彬彬有礼，道：“先生您好，请问您有邀请函吗？”

　　方生眼睛立刻瞪起来，道：“你这么不懂事，宴会、晚宴那要邀请函，吊唁那是不需要的。”

　　“不好意思，我们这是需要邀请函的。”

　　“在我们乡下，这种事人来得越多，那就证明死者生前亲朋好友越多，这很重要，几乎就相当于给人盖棺而论。”方生振振有词道。

　　“不好意思，我们这不是乡下。”保安似乎始终能保持彬彬有礼的言语和姿态。

　　“这不就是乡下吗？”方生环顾左右道。

　　“不好意思，我们这还有接待任务，请您让一让。”

　　方生点点头，道：“行，我让！”身子一闪，直接就闪了进去。

　　以方生的速度，在保安面前也就是眼前一花。

　　保安脸色大变，赶紧拿起对讲机道：“各单位注意，有一穿花格子衬衫的年轻男子闯入！”

　　方生很随意就穿一件花格子衬衫过来，平时不怎么花哨，这场合显出他最鲜艳来。

　　保安汇报完，撒开腿就追上去，可是哪追得上。

　　方生跑了几步，就到方家庄园门前草坪上，已经来了许多尊贵宾客，灵堂方生也看到了，很传统的风格。

　　方生正要迈步挤进人群，五个彪形大汉冲了过来，把方生的路给拦住了。

　　方生的目光越过这五个彪形大汉，和站在那台子上的钱贤芳瞬间对上了。

　　方生脸色一变，立刻就成了哭相，然后大声哭道：“哎呀，我的方大叔啊，你怎么就去了啊？！真是让人伤心欲绝啊！”方生撕心裂肺地一叫，在场肃穆的人都愣住，闻声看过来。

　　“这位先生，请自重，这不是你捣乱的地方。”五个彪形大汉中为首的一个冷声说道。

　　方生径直就往里走，五个人围了起来，就要动手把方生扭住、抱住，可是方生却像泥鳅一般钻来钻去，两下功夫居然就越过了这五个彪形大汉。

　　这一下，方生就冲到了前头。

　　台子上钱贤芳脸色发青，大声道：“让他进来！”

　　钱贤芳一发话，众人分开，就看着一个穿着花格子衬衫的年轻人满不在乎地走了上来。

　　“方生，你来干什么？”钱贤芳说道。

　　站在钱贤芳身边的方俊脸色一白，目光瞬间清冷起来。

　　方生眼睛一斜，道：“我怎么来不得？”

　　“你这是什么意思，这样打扮，难道有一点对长辈的敬意吗？”钱贤芳厉声喝道。

　　吊唁的人群中开始纷纷议论，都问这个年轻人人是谁，也姓方，难道就是那个传说中方德安在外头生的大儿子。

　　在场有不少见过方生，今年黄金岛会议方德安就是带这方生去的。

　　这一确认，众人心道，这下有戏看了。

　　“国人有红喜事，也有白喜事，既然是喜事，那怎么穿着有什么关系？”

　　“你！”钱贤芳脸色铁青了，突然转身向方鼎天跪倒在地，道：“爹，这太欺负人了！”

　　“你就是方生？”方鼎天沉着脸道，心里面却是微起波澜，像，真像！

　　其实不仅方鼎天，在场的一些老人都看出来了，方生跟年轻时候的方德安几乎就是一个模子刻出来的。

　　“是我，老人家是？”

　　“我是方德安他爹！”

　　“哦，见过老太爷！”方生连忙拱手施礼。

　　方鼎天点点头，道：“看你也是懂礼之人，怎么跑到这胡闹？”

　　“我有胡闹吗？”方生道：“只是方大叔于我有恩，昔日带我去黄金岛，在场的有叔叔伯伯可是见过我的。”

　　“那又怎样？”钱贤芳冷声道。

　　“钱阿姨，您别紧张啊，方大叔之所以于我有恩，就是因为我去了黄金岛之后，在里面一个游戏中小赚了十亿，若不是方大叔带我去黄金岛，我就没有这次机会，现在方大叔去了，于情于理我过来吊唁一下不应该吗？”

　　“什么？黄金岛本届《金融帝国》的第一名就是他？”有人禁不住出声惊道。

　　这个人被誉为最神秘的股市天才，自那后就再无出现，一直没人知晓是谁，几乎与最近的“不倒翁”齐名。

　　如果方生就是那个天才，那么这次方家摆明扶持方俊而不选方生，那就错了，很可能错的离谱，放着这位空手就可以套十亿的天才中的天才不要，太可惜了。

　　钱贤芳心神猛震，面色发白，看了方鼎天一眼，心下有些紧张。

　　“嗯，这事德安跟我说过，你的确不错，饮水思源，有这份心意，很好！来吧，贤芳，给他三炷香！”方鼎天面色不变，沉声道。

　　钱贤芳十分不乐意地递过三炷香，方生拿过来，众人也没见方生点，就见方生齐眉一并然后一扬，奇了，三炷香自然燃起。

　　众人哪还不明白，这方生除了是个股市天才之外，还是个武道奇才啊！

　　方生拜完了，道：“方大叔，你安心在另一个世界，如果有什么困难，可以托梦找我，我会帮你解决。”

　　方生说罢，见钱贤芳现出不耐之色，心中一动，口中说道：“大叔，想起你那日要我到方家当那个家主的话，言犹在耳。”

　　钱贤芳面色一白，双肩微颤。


第二百零一章 药神驾到

　　吊唁会场，有真心来吊唁的，也有看热闹的，后者一个个心道，有好戏看了，果然钱贤芳声色俱厉：“方生，你胡说八道什么？”

　　“我没说啊，海伯当时也在场啊！”方生注意钱贤芳目光一闪而过杀气，看来这话终于调出她心中隐藏的情绪，在黑天堂悬赏自己的就是这钱贤芳！

　　方生虽没开意根，但是这种直觉绝对没有错。

　　方生眉头挑了起来，这老娘们，三番两次要杀自己，这一次可不能轻易放过。

　　人群中钱家的几位心道，看来当时方海过来要维护在外历练的方家子弟，就是眼前这位！

　　方德安那么着意，不惜以“不死不休”的话来威胁，可见这方生在方德安心目中的重要性，照这样推理，方德安还真可能说过这样的话。

　　“方生，这就是你所谓惦记着你方大叔的恩情！你就这样大言不惭！”钱贤芳浑身发抖一旁的方俊的脸色有些白了，双拳握了起来。

　　方生道：“钱阿姨，他说是说过，只不过我当时没答应。”

　　钱贤芳看了看方鼎天，喊了一句：“爹！”就没再说话了。

　　方鼎天眉头一皱，这是要让自己表态。

　　坦率说，儿子方德安心里面的心思方鼎天是知道，恐怕德安真有把这方生扶为日后家主的想法，糊涂啊，虽是亲生骨肉，但自小没在方家长大，以后行事怎么会处处以方家利益至上为原则。

　　德安还是对那个女人念念不忘，是愧疚，是赎罪，冲这个，方鼎天可以对方生对相当的补偿，但是，昨天晚上钱贤芳的一席话让方鼎天彻底打消了与方生接触的想法。

　　方生出生后母亲就死去，前不久回老家时因为义父过世，而义父过世没多久，刚刚回海州，这亲老爹方德安紧跟着出意外，这说明什么，说明这孩子不祥啊。

　　钱贤芳什么心思方鼎天自然知道，只是钱贤芳没说错，是事实，这不由得方鼎天不去考虑。

　　这些冥冥之中让人害怕的无法把握的气运，可不能让方生的出现而把方家的气运彻底搞坏了。

　　冲这点，为大局，方鼎天要冷下心肠来，而现在钱贤芳望自己就是要自己表态，从前表态不算，而现在在众人面前开口，那就是真的说出话泼出水一般。

　　方鼎天想了想，道：“来人，方先生情绪有些激动，请到下面歇息歇息。”

　　方生一听，心道这老人是下逐客令了，正要说话，那边远远有人唱喏道：“京州药神孙羽竗到！”

　　听到这个，方鼎天一直稳坐的身子忽的一下站了起来，拱手道：“众位随我去迎接药神！”

　　方鼎天脸面上有些激动，方家虽是海州排名第一，但全华夏国也就堪堪挤进前十，而这京州孙家仅次于苏家排名第二。

　　第十与第二之间的差距不可说，孙氏集团，特别是药神名下的神农集团，光这个集团就是世界五百强当中的前十强。

　　这是华夏国让人仰望的大世家，孙羽竗能亲自来，那就说明孙家对方家的看重，也让人感觉孙家与方家有不同寻常的关系，这可以震慑那些对方家蠢蠢欲动的家伙。

　　当然，方鼎天显得这么隆重，也是借这个机会转移大家都注意力，径直把方生晾在一边。

　　果然，吊唁的钱家、宋家、叶家听到孙家派人而且是药神直接上门脸上多多少少都有些震惊，以前从未听说过方家与孙家有什么关系。

　　在场所有人都听说过药神的大名，尤其是年轻男众们，都想过若是娶到这样的天之娇女那几乎就是在圈子里最威风的事。

　　就这一下，人们对方生注意力瞬间转移。

　　方生脸上露出一丝苦笑，看来找孙羽竗做媳妇，还真是压力不小啊，看这阵势，所有人动了。

　　方鼎天已经下来，钱贤芳与方俊自然也跟着下来，后面还有方家二代三代子弟都一脸激动，人们自动让开，站在两旁，都摆好欢迎的姿态，就差手捧鲜花了。

　　方生心里嘀咕道，冯城啊冯城，叫你丫低调，低调的现在什么人都敢来杀我，什么人都敢小瞧我，以往也就郑阳圣识货，这个时候，方生倒是颇为想念这位仁兄，见到小影的“冯城”牌子跟见了鬼一般，很是让方生虚荣心满足。

　　方生心道，算了，争什么也别跟老婆争，这会子，方生算是心里彻底接纳孙羽竗了，这老婆，带出去，长脸啊！

　　有家世，有威风，关键是从妇德，至于那个什么不能亲近的话，这都是她心里的疙瘩而已，早晚被自己解开，而且这更有挑战性。

　　这个时候没人理睬方生，但方生也不闷，有些自顾不暇地浮想联翩。

　　想了一会，连忙告罪，在方德安灵堂想这些实在是不敬，方生连忙拱了拱手意思一下。

　　这个时候，孙羽竗已经如众星捧月一般走了进来。

　　孙羽竗有事离开海州三天又回来，终究不放心方生的事。

　　也是恰巧看到方德安的讣告，孙家与方家真没什么交道，但是孙羽竗曾经与方德安有过一面之交，这大叔谈吐风范是孙羽竗敬仰的长辈，这事不知道也就罢了，知道了而且人就在海州，不来吊唁一下是不妥的。

　　孙羽竗没想到自己进门方家人这么隆重，大大小小都迎出来了。

　　孙羽竗也是极聪明的人，很快想到原本单纯的吊唁可能被人产生什么误会，当下说道：“怎好劳烦大家出来，羽竗曾经有幸与方大叔见过一次，深为其道德发、风范所折服，前几日忽闻噩耗，特来吊唁，不请自来，还请恕罪！”

　　方鼎天赶紧道：“药神大驾光临，方家老少不胜感激，还谈什么恕罪不恕罪。”

　　孙羽竗点点头。

　　方鼎天亲自带路，孙羽竗走到灵堂前一眼看到方生孤零零的一个人站在那，心想方生怎么在这？

　　正想着，钱贤芳亲自递来三炷香。

　　孙羽竗点燃然后郑重其事地拜了三拜。

　　礼敬到了，方鼎天开声道：“非常感谢药神，来日老朽必回访。”

　　孙羽竗点点头。

　　人群中年轻男性看得火热，一个个眼神热切，孙羽竗一身素白衣裙，端庄雅丽，宛若天上仙子。

　　孙羽竗见惯了这等场面，心道，若是那月神陆玥降临凡间，这些公子哥们又会是怎样的热情似火？这个场合，方生那边肃穆独立，正眼都不怎么看自己，越发显出这未来夫婿的不凡来。

　　人要比较，这一比较，孙羽竗就觉得自己选中的夫婿很是大丈夫气概。

　　殊不知方生是装平静，心里头却是一个劲在说：“过来！走过来！”

　　方生内心呼喊了几句，果然孙羽竗简单跟人寒暄了几句，告罪一声后，衣裙带风款款朝自己走来。

　　方生脸色越发平静，心里却乐了，想到就当是在方大叔灵前带媳妇过来看上一看。

　　众人眼神一直在跟随药神孙羽竗，关注着她的一举一动，但是等到孙羽竗朝方生走去，一个个眼睛瞪大，嘴巴大张，心道：不会吧！

　　等到孙羽竗确定无疑地站在方生对面，所有年轻男子心里都有一种晕倒当场的感觉。

　　这个穿花格子的男人怎么就得药神青睐呢？

　　不但是年轻人，连方鼎天一众老家伙都有些惊疑，心里正想着，就听到这对男女如下对话。

　　“你怎么来呢？”孙羽竗道。

　　“五百年前是一家。”方生答道。

　　“穿的这么鲜艳！”孙羽竗皱眉头。

　　人们听到这，心里大惊，听语气两个人很熟啊。

　　方生嘻嘻一笑，道：“人生四乐，生老病死！”

　　“明明是四大苦！”若非这个场合，孙羽竗就会笑出声来，这方生总是这么不正经。不想去看到方生正色道：“世人只知离苦得乐，却不知苦就是乐，乐就是苦。”

　　孙羽竗忽然一下楞住，明亮的双眸一瞬间许多精芒闪过。

　　自己以苦炼心，一味觉得苦，却不知苦中有乐，乐中有苦，当下就有少许明悟，孙羽竗拱手弯腰施礼：“谢了！”

　　所有人看呆了，苍天啊大地啊，能不能告诉他们发生了什么事？

　　怎么三言两语，这药神孙羽竗就忽然向这个方家弃子施大礼了？

　　方生毫不客气受了孙羽竗一个大礼，笑呵呵道：“不要客气，以后跟着，这种体悟少不了。”

　　孙羽竗俏脸突地一红，赶紧隐去，以免这种场合失礼。

　　“你刚才祭拜的礼数不对。”方生斜着眼睛道。

　　“怎么不对？”孙羽竗心道，好啊，就摆出夫婿威风来了啊。

　　“你是以平辈之礼祭拜。”

　　“有问题吗？”

　　方生忽然走到孙羽竗跟前，凑到孙羽竗耳根道：“有一天，这个方大叔找到我，拿到一份鉴定报告，说我是他亲儿子！如果是真的，那你刚才的礼数就不对！”

　　孙羽竗一双妙目瞪大，难怪方生来这里，难怪方生一个人孤零零站在这里，原来身份尴尬。

　　孙羽竗自小修炼，也是自小成长世家，转瞬就想通里面的关节。这一想通，孙羽竗心中就微微有些气恼，一转身，重新走到灵堂前，道：“不好意思，方才羽竗礼数不到，还请重新给三炷香，重新祭拜！”

　　方鼎天问道：“药神，这是为何？”

　　方才药神孙羽竗口中虽称方德安为方大叔，但祭拜的时候却是以平辈之礼祭拜，这没什么不妥，因为修真门派，人多长寿，所以人年纪小往往辈份大得出奇，以平辈身份祭拜算是很有礼数了。

　　在场都是各大世家的代表，这些礼数那是门清，方鼎天一问可以说是问出大家心声。

　　“这位叫方生。”孙羽竗开口说道。

　　钱贤芳与方俊一听，心中就有极不妙的感觉，接着耳朵里就听到孙羽竗继续道：“是我未婚夫，我应该按照他的礼数来祭拜！”

　　孙羽竗清音原本是仙乐，现在却如滚雷一般，在众人耳边炸响。


第二百零二章 麻雀上了枝

　　孙羽竗说出方生是她未婚夫的话来，让在场所有自小严格接受礼仪训练的都失态了，轰的一声炸开锅了，一个个心道：这怎么可能？

　　孙羽竗说罢，重新走到案前，再点燃三炷香，扑通跪下磕了三个头。

　　这下所有人都信了！

　　如果孙羽竗仅仅是开玩笑，或者是与方生相熟，看到方生被冷落的场面有可能说出这番话来，但是其毫不犹豫地跪下磕头，这能开玩笑吗？

　　孙家人膝下那是值千金万金，即便是做戏也不需做到这等程度。

　　方生一看，孙羽竗认真了，赶紧过去把孙羽竗扶起来，埋怨道：“够了，鞠躬就行了！”

　　方鼎天看到孙羽竗三个头磕下去，惊得直接走过来，这会子他心里多么希望死的是自己，德安活过来，这个场面他弄不来，上八十岁的人，多少风浪没见过，可是就没见过这个场面！

　　自己刚刚叫人请方生下去歇息，那是下逐客令，在在场的看来，无疑就是一种表态，可是人还没逐掉，来了贵客，不想这龟壳径直声称方生是他的未婚妻。

　　方鼎天看也没看钱贤芳母子俩，心道都被这两个害死了，明明是方家麒麟儿，却当作麻雀，真是人老了，眼力一点都没有了。

　　这会子方鼎天才想起儿子为什么一定要扶方生上马来。方鼎天也是服气儿子的能力与眼力才退休的，没想到这件事上他没信儿子的，就栽这么大跟头！

　　方鼎天赶紧说道：“药神啊，方生是你未婚夫？这话从而说起啊？”

　　“方生其父雷真人与我师傅黄药姑原本就是夫妻，他们二人追寻大道，因而分开，此次得恩师以及雷真人允可，我们二人已定下婚约。”

　　方鼎天脑袋就嗡的一下，方生老爹雷真人没听说过，但孙羽竗师傅黄药姑他听说过，那可是世外高人，药神的婚事大抵自己就可以做主，她说了就算，更何况门中师傅已经答应，这事基本上就是真的，孙羽竗也绝不可能拿这个事开玩笑。

　　若是这样，方生就要成为孙家夫婿，而孙羽竗铁定是孙家的接班人，又因为孙羽竗向往医道、药道，那日常的孙家事务自然就交给其夫婿打理。

　　方鼎天现在不仅发晕，而且还微微哆嗦。

　　方俊看到突如其来的变化，嘴唇发白，拳头捏紧。

　　“那么说，这是真的？”方鼎天道。

　　孙羽竗点点头。

　　方鼎天点了点头，转而对方生大声道：“不愧是我们方家的麒麟儿！”

　　人群中看热闹的，看到这时有的心中已经大乐，特别是钱家的钱诚老爷子，心道方鼎天老家伙这下铁定下不来台，刚刚轰人走，那分明是驱除之意，但突然听到方鼎天盛赞方生为“麒麟儿”，差点打个踉跄，心道这老家伙果然是脸皮厚实，不过转念一想，换作是自己可能要更谄媚，到底真的还是假的，若是真的，那方家这个子弟太厉害，连孙羽竗都相中了。

　　孙家一旦与方家联姻了，在海州哪还有其他世家的位置。

　　所有人都惊叹方鼎天的变脸之速，这时，宋家的代表宋思德走上前去，拱手向方生施礼道：“宋家宋思德见过方少！”

　　方鼎天心中顿时涌起惊涛骇浪，问道：“宋总，你也认识方生？”

　　宋思德摇头，道：“并未见过，但方生与我同乡，前不久家兄来信，让我见到方少，多多亲近，方才愚钝，并未认出，还请方少多多恕罪！”

　　这个时候已经没人去看钱贤芳，更没人注意到钱贤芳全身上下瑟瑟发抖。钱贤芳这下算是真正领教方生的底蕴，冯城，那果然是个神奇的地方。

　　众人没想到来此吊唁居然看到这么一场大戏，这个不起眼有些帅穿着有些不分场合的年轻人正在一步步颠覆人们的观感。

　　看钱贤芳那么着急的样子，似乎是怕这个方生夺她儿子的继承权，现在看来，人家似乎好像并不在意。

　　股市鬼才，武道天才，又有神奇家世，神秘的宋家现场派送秋波，若不是已经有药神，在场的一些年轻女人心里面就要打算盘了，就在这时，就听到方生对宋思德道：“哦，是宋叔啊，我跟宋思明大叔熟一些，他女儿也熟，不知道她人有没有在海州，我想念得紧。”

　　宋思德显然是已经知道方生与宋佳的恩怨，笑道：“大小姐身在何方我可不清楚，她神出鬼没的，不过，”说到这，宋思德有意识在这个场合推波助澜一下，道：“不过方少如今的风采，想来大小姐也是欢喜的。”

　　晕啊，有的人已经开始摸自己额头了，心道自己不是听错了吧，这宋思德话里的意思，似乎这个方生与宋家大小姐也有一腿，而说出来之后，一旁的孙羽竗居然依然保持贤淑之极的微笑，没有任何不悦之色，天，这是怎么呢？

　　方生微微一笑，心道这宋思德很上道，摇头道：“这世间女子，个个眼高于顶，也就我们家羽竗瞧得上我。”

　　即便孙羽竗再镇定，再有修养，这时候也不得不白了方生一眼。

　　方生嘻嘻一笑，不再说了。

　　孙羽竗生气，然而正因为生气，人们才更信了。

　　方鼎天心中一阵苦笑，心道临老临老栽这么大一跟头。

　　可是换作在场的他人，谁又能预料到发生这等情况呢？

　　深夜，方家庄园喧闹渐去，一场难得的大戏落下帷幕。

　　方鼎天私宅，方儒站在一旁，钱贤芳则站在对面。

　　方鼎天拍着伏案，厉声道：“贤芳，最近你有没有做过什么？”

　　钱贤芳双肩微颤。

　　“我不想去调查，我就想从你口里听真话，如果有一句假话，方俊就与家主位置再无半点关系。”

　　钱贤芳脸色白得糁人，她从未想到方生会有如此高调出现的一天！

　　“你们所在意的，未必就是我在意的。”方生这句话言犹在耳。

　　钱贤芳并不相信这句话是出自方生真心，但现在看来，她真的错了。

　　孙羽竗能够在公开场合承认方生是她未婚夫，而且言之凿凿，双方师门都已经承认，这基本就是事实了，有孙家为靠山，方生的确可以不把方家看在眼里。

　　“说啊！”方鼎天站起身来，头上青筋爆出：“前几天，方生在海州大学遇刺，这里面有没有你的人？”

　　钱贤芳嘴唇哆嗦了起来。

　　方鼎天看钱贤芳这神色，心里大抵了然，一拍脑门子，道：“贤芳啊，你怎么这么糊涂啊！”

　　钱贤芳咬着嘴，都快出血了。

　　“我这个做公公的人对你怎么样，我们方家对你怎么样？当初德安外头有女人是我使用所有的办法才把他找回来的，我的眼中，儿媳妇永远就只有你一个！”

　　“爹的恩情贤芳永远记得。”钱贤芳扑通一声跪下。

　　“记什么？”方鼎天怒目而视，道：“我想现在你心里恨我啊，老百姓都知道强扭的瓜不甜，我就不信这个理，硬把你们撮合在一起，看看你这辈子得到了什么？造孽啊！”

　　“这不怪爹，我也没什么好怨恨的，至少跟德哥生活了这么多年，我不后悔！”

　　“唉！”方鼎天长叹了一声，高大的身子变得有些佝偻，坐了下来，拍着伏案，道：“贤芳，你叫我怎么办？你前一次就派人去杀方生吧，这事德安清楚，他把你关起来也是保护你，心里未必没有你啊。”

　　钱贤芳闻言眼睛刹那间一亮，但转瞬暗淡下来，心道，绝不会是这样，他一定是保护他那个外头的儿子，野种！

　　“可是为什么还要第二次呢？我不是答应你们娘俩主持大局了吗？为什么要斩尽杀绝？方生那个样子，多像德安年轻的时候，你怎么下得去手？”

　　“就因为像！”钱贤芳听到老爷子这话爆发了，胸脯高起高落，声音尖锐：“我看不得德哥跟别人生的儿子这么像他！”

　　方鼎天闻言一愣，旋即点了点头，道：“原来是这样！原来是这样！现在，我拿你怎么办？怎么办！”

　　“没什么难办的，我自己去找方生，要杀要剐谁他的便！”

　　“好，这是你说的！你这就去！快去！”方鼎天大声道。

　　钱贤芳啪啪磕了三个响头，然后转身奔出。

　　钱贤芳走后，方儒轻声道：“老爷，难道真让少夫人去？”

　　方鼎天叹道：“唯有这个办法了，希望方生这孩子心善，能够放她一马。”

　　方儒沉默了。

　　“你说方生这孩子会饶过贤芳吗？”

　　“不知道。”

　　“是啊，一个人三番两次要杀你，搁到谁身上这仇恨都难以轻易放下。”

　　南华巷孙思存别居，孙羽竗的卧室，方生与孙羽竗面对而坐。

　　方生笑道：“今天谢谢你让我狐假虎威了一把。”

　　“怎么是狐假虎威呢？你本来就是我的未婚夫，倒是没想到你是方大叔的儿子。”

　　“这事不说，方大叔曾经想让我接手方家。”

　　“哦，你想接手吗？”孙羽竗直视方生，好像只要方生一点头，她马上就着手。

　　这一刻，方生也从孙羽竗身上感觉到类似世俗女强人身上的强势，比自己所见过的叶曼似乎还要强势。

　　方生摇了摇头，道：“我没有，来海州我是因为一个赌约，当然，现在看来，这个赌约意义不大，但是我做事有始有终。”

　　“十年赚一百亿？”

　　方生笑了，脸现出赧色，讪讪道：“这你也知道！”

　　孙羽竗点点头，脸上也有些不好意思，道：“我的未婚夫，不能不调查一下。”

　　方生哈哈笑了起来，道：“你这是事后调查有什么用，若是查出我在冯城是抢男霸女的主，这婚约你还想撕毁掉不成。”

　　孙羽竗也笑了，道：“是没什么用，我只调查到某人喜欢偷看人家姑娘洗澡而已。”说完，自己脸微微一红。

　　孙羽竗此时的神态，倒是有几分小妻子吃醋的样子，不禁让方生感觉自己前途一片光明，不过当年糗事重提，方生脸皮再厚，多少有些尴尬之色：“那都是年少轻狂的事了。”

　　“据说在冯城的时候你去拜访过宋家。”

　　“这你知道？”

　　孙羽竗笑，道：“冯城有十八门，但冯城外依然有许多修真门派，这些门派中冯城南城都有落脚点，怎么说，冯城是华夏国修真的首都，而这些落脚地就是我们的驻京办事处。”

　　方生叹了一口气，道：“我在冯城十八年，却从未觉得冯城有什么异样，走到外头一看，冯城也就古旧一点，保守一点，不想还有这么多门派什么的，搞得像个江湖集散地一般。”

　　孙羽竗点点头：“差不多啊，像饿人巷，那就相当于以前的恶人谷一般，都是江湖闻名的凶客退隐江湖的聚集地。”

　　方生苦笑道：“原本就外界热闹，没想到冯城更热闹。”

　　“你说错了，冯城的宁静是骨子里的，再厉害的人物到那里都得安静本分，否则就是触犯了冯城所有人底线，成为公敌，因此，就算是月宗欺上门，看其势虽然汹汹，但真的不敢做得太过分。”

　　“他们还不过分？”方生对月宗那个月华子还有那所谓的月神那是耿耿于怀。

　　“说到这，那就要说陆天机道长了。”孙羽竗忽然露出意味深长的笑容。

　　“你也认识他？”

　　“天机门门主嘛，圈子里什么人不认识，他现在到处寻找青年才俊了，就在最近一个月，他要举办一个大型晚宴，说是喜交年轻子弟，其实是给他女儿相夫婿的。”

　　“还有这么一回事？”孙羽竗不说不觉得，这么一说，方生回想几次这老道看自己的眼神，摸自己的手那个亲昵度，好像真有几分相女婿的感觉，若不是，倒是有几分老玻璃的嫌疑。

　　“怎么他也相中你呢？”孙羽竗促狭地笑道。

　　“哪里？怎么可能？”方生声音有些大了。

　　“哦，你知道他女儿是谁？”

　　“他女儿是谁？”

　　孙羽竗笑了，道：“就是跟你打过架，被你轰得怒发冲冠的那位！”

　　“啊？！”方生张大了嘴，一副目瞪口呆的样子，“陆玥？”

　　“怎么样？你不是说你是茶壶要配好几个茶杯的吗？”

　　方生立刻挠了挠头，道：“算了，我还想后宫安宁了。”

　　“你啊，不晓得争取，若是月神也拿下，我的面子也大，我做大来她做小。”

　　“什么？”方生没想到这话能从孙羽竗口中说出来。

　　孙羽竗也知道自己说快了嘴，心里倒是有些清醒了，跟方生相处，却是不像过去“多愁善感”的性子，倒有些开朗起来，调皮话也知道会说了。

　　孙羽竗脸一红，道：“这个月的月末陆家就有一次盛大宴会，到时候你可要去哦。”

　　方生立刻摇头。

　　“怎么，心虚，不敢去？”

　　“不是！”方生正色道：“两位老爹刚去，守孝三年的古礼遵循不了，戒娱乐三个月那是能做到的。”

　　孙羽竗恍然，却是忘了这事，点点头，道：“原该如此！”

　　“唉，老爹去了太生天，他留言让我以后去太生天寻他，可我翻遍古经，也不知道怎么个法子去？”

　　“你问我啊。”

　　方生眼睛一亮，道：“真是的，眼前有佛不拜，却到西天去寻！”

　　孙羽竗说道：“其实，历来我们药神门往生太生天都居多。太生天者关键在于一个‘生’字，于‘生’于‘育’有大功德者升这一重天，雷真人是因炼地仙丹而引来丹劫，升往太生天的，地界中除药神、道医门这些，一些世俗的大医，活人无数者，像古时的医神、医圣都是升往太生天的。”

　　“那就是要多救人、活人了。”

　　“这样吧，我要征得师傅同意，才能传授本门心法，这样你可以炼丹的话，这方面救人功德就多了。”

　　方生一拍大腿，道：“我做慈善也可以啊，冯城十八门送来的贺礼我大多都捐出去，这样也行！”

　　“你这是有心了。”孙羽竗提醒道。

　　“我知道，有心为善非为善嘛，你不说，其实我也是打算捐的，难不成十年期一到，我拿这些人的资产来充数吧。”

　　“你知道就好！”

　　两个人正聊着，方生的手机响了。

　　一个陌生的电话号码。

　　方生一接通，里面却传来钱贤芳的声音：“方生，我们出来见一见。”

　　夜深，钱贤芳看到方生与孙羽竗一同出现，心头就有一种绝望的感觉。

　　如果先前对方生与孙羽竗的关系还有所存疑的话，那么现在就没一点疑问了。

　　像孙羽竗这等修真门派的弟子，这个时分是最佳的修行时分，断不会因世俗事而打断，就像钱贤芳与方俊无比在意的是方家的掌控权，修行人无比在意时间一般。

　　即便是自己的丈夫，即便是因家中有事，每日到时的修行那是雷打不动的，但是，这个时候，孙羽竗却陪方生出来了，这就说明两个人感情很不一般。

　　错，全盘错了，钱贤芳原本就是比较高估冯城这个地方，但是在她的内心，冯城再神秘，再有什么势力，他都无法跟海州相比，现在看来，方生也是一修行门派的弟子，而且是大弟子之类的。


第二百零三章 女人都不简单

　　钱贤芳脸色发白，神情却更坚毅了，只要方生不为难方俊，她怎么着都行，想到这，她决定开门见山：“方生，深夜叫你来，就是想向你承认一件事。”

　　“什么事？”

　　“黑天堂是我悬赏的。”

　　“为什么？”

　　“有你在，我寝食难安！”

　　“就这些！”方生双目射出两道寒光。

　　威严，男人身上的威严，真的和德哥很是神似，钱贤芳双肩微颤，心中胆寒，但转瞬感觉胸腔是着了野火的荒原一般，声音尖锐而有些发颤：“就因为你很像德哥！”

　　“方大叔？这又是哪门子道理？”

　　“可是，你是德哥跟别的女人生的儿子！”

　　“哦。”方生有些懂了。

　　钱贤芳笑了，笑得有些凄惨，道：“我这样的女人也一样会嫉妒，嫉妒是什么？”说着钱贤芳抬头望了望天，道：“嫉妒就像是毒蛇，随时在一点点吞噬你的心灵，你跟德哥一样好运！”

　　“好运？”方生想不出自己有什么好运，出生老妈就死了，现在老爹雷真人升天了，方大叔去魔界了，怎么看都有些像传说中的天煞孤星一般，这女人又在讽刺自己吧。

　　“女人！你身边永远不会缺女人，无论是你落魄的还是辉煌的，都会有各式各样的女人向飞蛾扑火一般涌过来。”

　　方生笑了，道：“钱阿姨第一次如此表扬我。”

　　“我说的只是事实。”

　　“好吧，我可以理解你的心情，但是如果换作是你，面对一个连续两次要杀他的人，你会怎样？”

　　“我今天来就是给你一个交代的。”钱贤芳神色冷静下来。

　　“怎么个交代？”

　　“是杀是剐随你！”钱贤芳冷声道。

　　方生笑了，道：“你并不想死。”

　　“我是不想死，因为还有俊儿。”钱贤芳说道。

　　“钱阿姨有没有想过，如果你死了，也许你的儿子会奋发图强，爆发出潜力来呢？”

　　钱贤芳神色一黯，心道这方生终究是不肯饶过自己。

　　“穷人的孩子早当家，更何况是当那么大的家，钱阿姨，你的保护有时候是不是一种害呢？”

　　“好！既然你不肯饶过我，那也没什么好说的。我会自行了断。”说着，钱贤芳转身就要走。

　　“等等！”

　　“你还要做什么？难道还要羞辱我吗？”

　　方生道：“原本我这个人不怎么讲恕道的，前一次是有方大叔我给方大叔一个面子，现在我依然给方大叔一个面子，因为他刚刚离开了这个世界，我想，方大叔曾经把你关起来，或者是保护起来了，那么你继续呆着，永世也不要出来了，能不能做到？”

　　钱贤芳点点头，道：“没问题！”

　　“然后你要对我声：对不起，我错了。”

　　钱贤芳脸瞬间通红。

　　“怎么，很难说吗？”

　　钱贤芳长出一口气，道：“这事是我不对，对不起，我错了！”骄傲而美丽的头微微垂下。

　　方生笑了，道：“这样才对嘛。”

　　钱贤芳说完之后，不再说话，转身离去，虽然感觉遭受从未过的耻辱，但是却是最好的结果，从明面上，一个即将成为孙家夫婿的人，对方家应该再无企图了吧。

　　望着钱贤芳的背影，方生忽然大声道：“方大叔只是去一个地方而已，也许，有一天他还会回来。”

　　钱贤芳双肩微颤，停顿了片刻，然后继续前行。

　　钱贤芳走的看不见了，孙羽竗在旁问道：“为什么要说最后一句话？”

　　“什么话？”

　　“貌似有些安慰人的话。”孙羽竗道。

　　“在你面前扮善良状啊，取得好感啊。”

　　孙羽竗笑了，道：“才不是了。”

　　“她虽然不是个好女人，但看起来终究是个好妈妈。”方生叹了一口气，心里道：他没有妈妈。

　　“就这个。”

　　“这个还不够？”

　　孙羽竗点点头。

　　方生笑了，道：“好吧，其实是因为这样送上门任打任骂我还真下不去手，我本习惯万军中取敌将首级的！”

　　“这女人不简单。”孙羽竗点点头，钱贤芳显然摸清方生这点。

　　方生点点头，然后道：“女人都不简单。”

　　孙羽竗扬起头，天鹅一般的颈脖露出，脸带微愠：“你是说我也是吗？”

　　“不是，我们羽竗那是单纯善良得很。”

　　“你是说我不像女人吗？”

　　方生只得叹了一口气，道：“女人，果然个个复杂。”

　　孙羽竗的粉拳，有些不受控制地加在方生身上。

　　2036年的六月十二号，袭人一身office丽人装精神抖擞地从停车场走向电梯。

　　乐家再生资源公司就在这幢楼里的第十八层，今天，袭人就要正式现身乐家公司，跟她的下属们见面，身份自然是乐家公司的总经理，也就是传说中的老大。

　　在每个人心里，幼年的时候都会埋下一颗种子。

　　在花袭人被师傅花大姐带到冯城之前，花袭人的梦想就是有一天能像城市丽人一般如风一般穿梭在海州的各大职场上。

　　站在酒楼外做迎宾的袭人就羡慕死了这种职业丽人：大翻领白衬衫，修剪得当地小西装，下身同样质地颜色的裙子，露出一双雪白大腿的1/2，然后一双黄金色或者玫瑰色的高跟皮鞋，在大理石的走廊上走得“笃笃”响，满脸微笑，舒展的眉头，光洁的额头以及自信的目光……

　　这就是花袭人从小心目中种下的种子。

　　她不止一次想过，她长大后就要做这样的人！

　　可是，家境太差，要照顾妈妈，花袭人很早就辍学。

　　没有学历，在这个城市就找不到像样的工作，做推销，营业员，洗盘子，最好的还就是最后的迎宾小姐，至少往来无白丁。

　　花大姐看中袭人就是她那份隐忍，而隐忍在修道人看来，性子就是“定”。

　　这么多年在冯城的修行，按理说袭人也就和其他师姐师妹一般，不再有那么多的想法，的确，好动活泼的袭人变得越来越娴静，但是，袭人突然一日听到师傅说要派她跟随少爷回海州，心里面一下活泛开来。

　　袭人这才明白，原来她的内心一直没有忘记那“明晃晃”的都市世界，原来她经年来的修道多少不那么真诚。

　　对于方生，也庆幸这次袭人来了。

　　若是小影，她可应付不来这些事，虽然方生心理上更“亲”小影。

　　花间派与神霄门的关系有些复杂，看起来，花大姐像是专门给方生提供使唤丫鬟的。

　　什么时候，哪个阶段适合什么丫鬟，自然会有最合适的人选。

　　袭人专业上欠缺一些，但都不是问题，她善与人沟通，拥有海州人世俗的聪明，同时又有冯城人的慧聪，这两者结合，足够让她在最短时间迅速站住脚。

　　袭人那边不担心，方生就琢磨自己手头两桩事，一是事业，二是自己的修行。

　　孙羽竗已经回京州了，挥挥手没有把他带走。

　　她要参与一个研究实验计划，具体内容没有告诉方生，大抵需要一个月时间，两个月后，孙羽竗就会再来海州，届时，方生就和孙羽竗一同回京州孙家面对各位老人。

　　据孙羽竗说，虽然她同意了，师傅也同意了，但毕竟孙家是一大家子，家里的人这一关还是要过了，孙羽竗还提醒，有些热心的三姑六婆其实早就把孙羽竗心里许了一些家世显赫的人家，要方生要有个心理准备，也就是说，方生有可能要面对来自这些人的刁难。

　　方生心道：要战斗吗？他可不怕！

　　孙羽竗走了，方生就正式开始着手成立一家小型旅行社的事来。

　　一开始只是个念头，当一桩桩事具体落实到时候，方生那种创业的感觉就找到了。

　　跑了三天，店面以及经理人员都雇佣好，经理也就是方生找一个退休的前辈过来支撑门面，许了不错的薪酬。

　　这些都是申请旅行社所必需的，导游也招来十多名，大抵都是新考到导游执照的大学毕业生。

　　这些新人经验不足，但是肯吃苦，方生曾经跟这样的毕业生一起住过胶囊公寓，在他们眼里，老板就是天！老板说往东，他们绝不会往西。

　　做老板的感觉真好，但是方生不会做“恶”老板，而是关起门来帮他们讲课讲了三天，把自己在导游干这么多年知道的熟悉都毫无保留地讲出来。

　　这样花了一周时间，这些架子就搭起来了，再以这个去申请旅行社，多少算是靠谱。

　　申请刚刚递上，也就是六月十五号，而袭人去乐家执掌一方，以后吃住都是在公司里，她的生活开始连轴转动。

　　当天晚上，方生就接到叶曼叶总打来的电话，开口就是请方生出来喝茶。

　　这个女人消息很灵通啊，她一定是已经就知道他要成立旅行社的事。

　　果然，还是那家靠近华夏国旅总部的茶馆，叶曼与方生见面第一句话就开门见山地问道：“听说你准备开一家旅行社？”

　　方生点头，道：“是。”

　　“要不要我帮忙？”

　　“那敢情好，有叶总帮忙，审批马上就可以下来。”

　　“没问题！”叶曼嫣然一笑。

　　这种笑，绝对很具杀伤力，若是从前的方生，多少眼神会有些飘，但现在，却有些不在意了。

　　“知道吗？这些天，圈子里都在传你和孙羽竗的事！”

　　“都传什么？”

　　“诸如怎么认识的？怎么相处的，我也很奇怪，药神那可是神。”叶曼的语气有些夸张，言语透露出她多少失去以往的镇定。

　　方生淡然一笑，道：“她可不当自己是神，别人这样叫她而已。”

　　“是吗？”说罢，叶曼就有些找不到话头了，就是不知道说什么好了。

　　这在叶曼是绝少出现的状况，但是面对方生这个几番让自己大跌眼镜的人，叶曼还真是有些心怯。

　　方德安的葬礼叶曼因为有事出国去了，没有参加，回国后才听说方生在葬礼上的事。

　　方德安一死，来不及获得家族承认的方生立刻陷入极尴尬的境地，方鼎天吊唁呵斥方生，这虽显得太过寡情，但是方鼎天却是不得不这么做，但是，旋即因孙羽竗的到来方鼎天被打了一巴掌。

　　这是为大家所知的，方鼎天老着脸皮扛过去的，众人却不知，叶曼也被打了一巴掌。

　　在牛家与方生之间，牛家开出把方生开掉的理由，虽然叶曼感到憋屈，但是并不影响她开掉方生。

　　可是，现在看来也像一个笑话。

　　当然，叶曼并不后悔自己的决定，只是自己运气太差。

　　当时方生与牛家，谁都知道天平倾向哪一边，却没想到方生摇身一变，居然成了孙羽竗的未婚夫。

　　叶曼现在对方生的观感虽然有所改变，但是还达不到和自己平起平坐的地方，说白了，就是没入自己眼，但是，却入了孙羽竗的眼？

　　孙羽竗是药神，神农集团是可以媲美苏慕雪天龙集团的巨无霸存在，两者一实一虚，在这两个世界红袖善舞，那是何等风光啊。

　　方生要开旅行社，申请表递过去，叶曼第一时间就知道了，她的第一个反应就是孙家要进入海州，立刻坐不住了，但转念一想，可能性并不大。

　　方生这个人看起来低调，其实很傲的，不会靠孙家，但正因为这个，上次开了方生，这人很可能记仇，所以，叶曼有必要修补一下他们之间的关系。

　　“怎么样？旅行社打算怎么开？”叶曼看似无意地随口问道。

　　“还请叶总到时候手指松一松，赏小旅行社点饭吃。”方生把话塞了回去。

　　叶曼笑了笑，道：“这话说的，到时候谁赏谁饭吃还不一定了。”

　　方生心中确定，叶总果然是来探底的。

　　“叶总高看了，就是我个人开的一家小旅行社，别的不会，准备搞一些特色旅游之类。”

　　“特色旅游？说说看！”叶曼显得很有兴趣的样子。

　　“探险游啊，考古游之类高附加值小众化的项目。”方生说道。

　　“这方面倒是有所作为。”叶曼点点头，像方生目前的身手，没有哪个地方去不得，心放下大半来，看来自己前面遭遇华夏青旅被牛家兼并的事之后变得有些风声鹤唳了。

　　海州花山钵子路111号，六月二十号的上午，黄道吉日，方生的冯城旅行社开张了。

　　门口摆了两派花篮，红艳艳的，名字方生都是写的以前一些工友，连田野的名字也在里面，最体面的自然是华夏国旅老总叶曼送来的那个大花篮，有一种鹤立鸡群的感觉。

　　那是张秘书找了好半天，香汗淋淋地才找到冯城旅行社送来的。

　　方生之所以取冯城旅行社这个名字，就是想拿冯城做文章，具体怎么弄，方生还没有想好。

　　不冲别的，就是冯城南城那千年古镇的模样，估计也能引来一些游客，当然，对于别有用心的人，比如说想探查冯城底细的人，方生也可以带进去，不怕看到冯城的东西，就连他在方生呆了十八年的都啥也没看出来。

　　抱着这个心思的人，可以重重的收费。

　　搞冯城旅游以后就方生这一家，冯城十八门也只认这一家，方生不指着这个为自己赚大钱，但却是方生的老本，在没有取得发展没看到腾飞的时候，旅行社开始的时候那就得吃老本。

　　关键时候袭人要回来帮忙，当这个导游，或者花间派出三四个弟子当好地接，这条线路就妥了。

　　旅行社的执照领到了，方生知道这里面有叶曼的功劳，若是凭自己，以那些官僚们作风非得拖个十天半个月才考虑冯城旅行社的事情，然后再研究几个月没有走关系那是不发给你的。

　　这个情，方生承了，但这个女人，以后也就这个距离。

　　方生也没大肆做广告，只是在有关旅游论坛里开始发布一些旅游信息。

　　开张后连着三天没一单生意。

　　这很正常，不过方生多少有些郁闷，可就在这时，袭人那乐家再生资源公司也出了状况。

　　原来，今年起乐家公司从别人手里以极低廉的价格得了一个大拆迁的合同，占地一百亩的老建筑，这是块肥肉，有相当不错利润空间，基本上就是翻十倍。

　　结果，里面所有的住户都跟房地产商谈好了，搬迁了，独独有一户人家没有搬。

　　那是一个小院落，住户是个小老太太，说很有感情不搬，即便房地产商开出天价也不搬，他不搬还好说，可以从外围拆，但这住户凶悍得很，手头上养了十多头獒，全天巡逻，一发现有人动工立刻扑过去，而且离谱的是，人比獒还要凶。

　　据说这小老太太家里很有背景，放出话来了，拆可以，但不要吵到她，一点声音都不能发出，否则就是放獒出来。

　　折腾了几下，工人吓走了，没人敢接这单生意。

　　强拆强拆那是你要强得起来，强不起来，那就得绕道走。

　　乐家接手了，也是原负责人自问对獒还熟悉，以为可以搞定这些事，因为利润大，头脑发热，酒桌上就答应接盘了，可是真的接盘去拆，照样遇到同样的问题，照样拿人家小老太太没办法。

　　方生听到袭人汇报这个消息，心道，看来做实业还真是麻烦。

　　这边刚刚接到袭人的电话，那边忽然就接到一个自称是阳光慈善基金会的官员电话。

　　官员语气一开始还客气，到后面就很直接了，说大禹岛海啸慈善募捐晚会刚刚开完，因为没联系到他，所以他做主替方生认捐了五百万。

　　方生当时就来火了，在电话里直接就吼道：你大爷的！你是谁啊？替老子认捐五百万，要出你出！


第二百零四章 到大禹岛散钱去

　　方生挂完电话，就打电话给黄良，问大禹岛情况。

　　结果一问，慈善晚会当场是有许多捐款，但是至今为止，只有少部分到帐。

　　方生一听，心道，别呆着，出门上街径直取了五百万，拿个皮箱子一码一码装整齐了，直接到西江码头乘船到大禹岛散钱去。

　　西江码头依然有去大禹岛的轮渡。

　　方生一上船看到波澜壮阔的浦江，心里一动，脸上就露出笑容了。

　　这就是触类旁通，这边不通那边通，人生境遇就是这样。

　　方生立刻给袭人打电话，那个大拆迁工程别动机器，就是外面围好围墙，把里面围起来，让外面人看不到里面，再把那不肯搬迁的那户四周也给围起来，不用砌墙，这样人家又会说吵到她，就是高高的塑墙就行，让里面人望不到外面就行，注意留一个通道。

　　袭人不明白方生这是做什么，也不问，方生怎么安排就怎么去做，末了方生还叮嘱最近有什么拆迁的项目能接下多少算多少，不用担心资金，不用担心人力不够，都盘起来，但也不招人眼，掌握这个尺度。

　　袭人就忍不住，问了一句：都接下来会撑死的。

　　方生说：你别管，山人自有妙计！

　　原来方生靠着船窗，看着起伏的浦江，心里面一下就想到了蚯皇来了。

　　这家伙，估计现在还在大禹岛附近海域呆着了，方生有这种感觉。

　　苏慕雪曾经降伏一条小龙，那方生可以效仿她，降伏这条蚯皇。

　　妙处就在于蚯皇喜吃混凝土，方生估摸着蚯皇现在就在那倒塌了的如意棒附近水域。

　　那海底的混凝土，总有吃完的一天，真要让蚯皇摸上岸，到人类世界大吃一通，他又没有大海怪哥斯拉的胆魄。

　　方生收服他，晚上往那建筑废墟一放，吃的是混凝土，吐出来的几乎就是可以媲美一级路建材料的东西，这么拆得钱，那边废料加工成成品又得钱，这就等于左右手同时数钱，蚯皇就是他的摇钱树。

　　方生心里面真感激那阳光慈善基金会的官员，没他的话，自己不会想到去大禹岛，没去大禹岛，一时半会就想不到蚯皇，等以后想到这家伙走了，大海茫茫上哪去寻？

　　这时节去都怕是晚了。

　　小旅行社开张的迷茫，乐家再生资源公司的困顿，说实在的都不是方生能够及时应对，这方面他欠缺得很，但若是有蚯皇在手，那一切就迎刃而解。

　　一个半小时，方生就到了大禹岛。

　　一个半月后再来大禹岛，离开的时候还不觉得，这再回来，从海州过来，两相比较，大禹岛现在的情况那真叫一个惨！

　　海水早就退了，原来的主街以及周围的街巷都毁了，残转破瓦，整个就是废墟一片，旧日繁闹却又宁静的海岛小镇压根就不见了模样，只是看到许多人岛上居民在废墟里继续着清理工作。

　　日头正烈，人们挥汗而不自知，方生心里一热，老百姓最在乎的就是自己的家，家毁了最在乎的也就是老百姓自己。

　　整个废墟上只能看到两台大型推土机在工作，除了这之外，这个地方整个就好象被世人遗忘了一般。

　　方生拎着包跳上了岸。

　　码头已经没有个整样，唯有一个大门还残余着，上面已经暴露出三根直愣愣的钢筋。

　　方生环顾四周，心里忽然就想起不晓道人后来给自己如意观的地契，现在看看，哪还有如意观啊？方生心道被这老家伙摆了一道，搞不好重建如意观的任务还落在自己身上。

　　得，这事不是眼前的，眼前就是先找到龙九公，然后晚上到海里面走一趟，看能不能找到蚯皇，收服它做自己小弟，然后趁大晚上把废墟中的垃圾清理一下，靠人工得干到什么时候啊。

　　方生见人就问龙九公，很快人们一指，其实也不用问，稍微一寻摸，就看到这老头在那一头忙着指挥人清理现场。

　　在废墟对面，被清理出来的平地已经搭好了帐篷之类，能看到妇女儿童们正在生火做饭，炊烟袅袅，一边繁忙分秒必争，一边却是家里家外有条不紊。

　　方生心道，不靠天不靠地，更不靠海州的大老爷们，大禹岛上的人自己就可以把生活重新拉起来，整美起来！

　　龙九公这时候也看到方生，大步走过来，离着十多步远就拱手大声道：“恩公来了！恩公来了！”说着，龙九公大声道：“乡亲们，恩公来了！”

　　龙九公这嗓子岛上独一份，一喊大家就都停手。

　　这个月，龙九公把方生他们几个人提前知道海啸之后就上岛做了这些事，怕大家不信就怎么想办法办婚宴，以及想办法让大家上山的事都说了。

　　这事别人听的稀奇，但大禹岛上的人却是亲身经历，生死就在瞬间，若没那场婚宴，把岛上绝大多数妇孺先一步请到海州了，海啸来这场面可真是要死不少人。

　　岛上人信妈祖娘娘，一说是这些义士是妈祖娘娘派来的，大海啸过后一检查，岛上原住民没一个死了的，倒是死了不少外乡人，特别是那艘大游艇上死的人，加上附近海域的也死了小一万人，若没有这几个义士，现在那是满岛缟素。

　　黄良天天呆在岛上，这事一说出来，三姑六婆就问那黄良的那婚事还当真么？

　　胡丽一看这些老娘们的眼神不对，自己但凡矜持一点说个“不”字，这些老娘们那是立马要把黄良拉回家，直接就让自家闺女洗白白送上炕，而且这些闺女们还满心欢喜从里到外那个乐意。

　　胡丽赶紧说真的，比珍珠还要真，说完还跳在黄良身上，摆了个藤缠树的造型，不仅如此，为防止黄良晚上到外面偷食，现在偷食容易啊，只要夜深人静时，掀开人家帐篷钻进去就行了，因此，胡丽每天晚上在帐篷里至少要三回，确定把黄良榨干了才罢休。

　　因此，黄良这一阵子可真算得上在天堂与地狱两个极端处行走，偏偏白天起来还有重体力劳动，亏了是练家子的身体，换作他人还真扛不住。

　　且说龙九公这么一叫喊，大家都围过来，没二话，直接就跪倒在地给方生磕头。

　　这头得磕，没这个大恩人，懵懂不知大祸降临，那定时家破人亡的结局。

　　方生看了哗啦啦一片人，男的女的，老的少的跪倒一大片，马上也双膝跪下，这礼他可承不起，赶紧拱手道：“诸位乡亲，折杀我了，快快起来！”

　　大家见方生也跪了，没办法都只得站起来。

　　龙九公这边拉着方生，道：“恩公啊，本来要去带老少爷们去感谢你的，但是听说你有事不在海州，所以也就没来，这边也忙，一直耽搁到现在。”

　　“九公，别恩公恩公的叫，还是叫我方生吧。”

　　龙九公嘿嘿一笑，道：“礼不能废。”

　　方生道：“可我听着不舒服啊。”

　　龙九公思索了一下，拱手道：“那就称方先生吧。”在大禹岛在，教书的先生很得人尊敬，所以称“先生”也算是尊称。

　　方生点点头，然后把龙九公拉到一边，把手中的箱子交给龙九公，表明是自己一点心意。

　　龙九公一打开，都是钞票，这下老人家就掉眼泪了。

　　方生连忙制止，叮嘱龙九公找个机会发给大家，怎么发龙九公说了算。

　　方生信龙九公显然要多过所谓的慈善组织。

　　方生现在心里头，都存了把创业慈善基金取消的念头，管他合不合法，没那么多规矩，有人找上门打回去。

　　方生都怀疑过去六年自己照城市法则来过日子是个根本性错误。

　　晚上，方生与龙九公把酒言欢，许多小伙子来敬酒，当然还有大姑娘。

　　黄良被老婆看得紧，这方生可是单身一个，媚眼一个个抛过来，靠海的渔家女经风吹雨淋的皮肤比不上城里人的腻白，却大多是健康的栗色，加上长年劳作，身材不能说有多好，但赘肉绝对是没有。

　　黄良陪着方生喝了好几大碗，然后就醉倒了。

　　黄良也是故意喝醉，不然晚上又有得折腾了。

　　方生最后婉拒了一个美女的邀请，钻入自己的帐篷盘坐。

　　龙橫天这老家伙在灯塔上没有下来，这份定性方生真是佩服。

　　夜渐深，辛苦了一天的人们喝完酒后倒头就睡，四处一片酣睡，远远听到黄良与胡丽的折腾声响，伴着浪潮声“啪啪”作响。

　　黄良嘟囔道：“都几点了，还弄啊？”

　　“不是酒壮色胆吗？”胡丽的声音轻轻发出。

　　“许多人都听现场广播哩。”黄良小声嘟囔道。

　　“现在岛上没电视没广播，你不能剥夺人家这乐趣不是。”

　　黄良半晌没作声，终于幽幽叹了一口气，道：“来吧！”

　　远处帐篷一姑娘终忍不住，扑哧乐出声。

　　方生盘坐了许久，等众人一一安睡，借着月光，偷偷摸出帐篷。

　　十来分钟不到，方生就到海边，悄然下水，没多久整个人犹如蛟龙一般钻入深海当中。

　　深夜的大海表面上平静的，内在却波澜起伏、暗流无数，方生无惧这些，如箭般射，如鸟般飞，在大海里无比惬意。

　　方生依稀记得如意棒的位置，径直就朝那个方向而去。


第二百零五章 收服蚯皇

　　半个小时不到，方生感觉差不多了，身子往下，径直往更深的地方游去。

　　月光无法透射，却有无数闪着磷光的小鱼在海底畅游，让方生看到一个更加斑驳多彩的海里世界。

　　到了，方生停住了脚步，就看到海底一巨大的废墟现场，成吨的大块混凝土散落的到处都是，一巨大的如意棒斜斜地躲在海底上，足足有四五百米长。

　　从现场的狼藉状况可以想象如意棒倒下的时是何等的惊天动地？！

　　废墟南面有一个小山丘，方生放心了，那是蚯皇的粪场，估计他还在这。

　　混凝土是工人浇筑固定如意棒用的，而整个混泥土形成的废墟依稀能看到过去的模样，似乎是一座七星台的模样。

　　方生围着七星台转了一圈，倒是有些古怪，同自己闲时看老爹留下来的那些杂书似乎有过类似的记载。

　　方生游了上去，在还剩下十分之一的七星台顶上往下看，一个黑黝黝的大洞出现在眼前。

　　大洞不是看到的，而是因海水的颜色而显现出来的。

　　方生眼睛微眯，居然是吞噬力，人站在台上有一股巨大的拉扯力。

　　这样看来，如意棒立在这，并非无的放矢。

　　方生没多想，虽然感觉到有些危险，但吞噬力正合自己对地之道“吞”、“引”的最新领悟，方生身子一动，快如闪电般径直投射进去，十有八九，这蚯皇也就躲在这里面。

　　这家伙，现在也算是一妖物，而这洞穴就算是他的妖洞了。

　　也就十来分钟，方生周身没有点光线，已到了黑洞深处。

　　因为如意棒整个倒下，因此这个黑洞要比原来要大上许多，不过越到里面越小，同时，方生感觉到有一种奇异能量的波动。

　　似乎是灵气！

　　冯城十八门之所以选择呆在冯城，就是因为冯城残存不少灵气，特别是莽山，而这其中神霄门的月光山与月光庙是灵气最饱满的地方，这是其他门派撕破脸不看老乡情也要打上门来的原因。

　　可是，这海底如意棒原来立的位置居然也有少许灵气溢出，倒是奇了，方生脑海里忽然闪现出如意棒立大海的雄伟场景，海风刮过，如意棒微颤，发出阵阵嗡鸣，不知怎的，方生就把这一图像跟孙羽竗给艾晴身上施的九天玄曲针联系起来。

　　方生心头忽然冒出一个极天马行空的想法，这大如意棒不就像一根长长的银针刺下大地吗？

　　若是如此，那么这“银针”刺下的位置定然古怪，以人体类推，此处莫非也是大地的某一个窍穴？

　　方生被自己这个想法激得全身发热，就在这时，突变忽起，方生坠落的速度并没有加速，但却感觉到真个心灵，或者说魂魄陡然加速，于是乎，方生甚至看到自己的一道道残影已经向前迅速冲去。

　　这是什么？

　　自己魂魄的影子？

　　方生心惊，立刻追上这些残影，就在一刹那间，方生又看到自己曾经看到的场景，眼前分明都是一颗颗晶莹透亮的时空之沙。

　　这里原来也是一个通道！

　　就在察觉是一时空通道的同时，方生同时察觉到龙的气息，一点点，并不浓厚。

　　难道这是通往龙界，或者是龙界通往地界的通道？

　　就在这时，方生终于看到了蚯皇。

　　巨大的蚯皇整个的盘踞在黑洞地底，高昂着八个触角，每个触角都是人的头部，与以往不同了，每个触角上似乎都有云纹一般的龙鳞，这家伙要变龙了！

　　方生心中一惊，蚯皇显然注意到方生的侵入，整个身子倏地移动过来，八个触角直接就朝方生抓来。

　　不可匹敌！

　　方生一瞬间产生这样的念头，一个急停，身子顿住，双拳挥舞立刻就是方生最高武技——吞拳！

　　连着挥了八拳，对准蚯皇的八条触角，在拳头十多米的地方炸开。

　　这种“吞”，等于是破开时空，在击中的那一点直接击到外界去，力量之大，即便是蚯皇也感觉到这拳头厉害，八条触角倏地所回。

　　方生心中喝道：地之道，引！吞！

　　刹那间，密布黑洞的时空之沙立刻如满天星火纷纷朝方生坠落下来。

　　方生有过一次经验，知道这是时空之沙再一次淬炼身体，不知道能不能扛过来，但是蚯皇呆在这个地方显然比一个多月前强大太多，必须得出这猛招。

　　方生就看到蚯皇脸上那很人性化的一双眼睛立刻闭上，想是受不了漫天光华的刺眼。

　　方生心道好机会，先收了这时空之沙，体内十二条龙脉运到极处，六道诀，六德诀在身体内化作一个“生”字。

　　每一粒时空之沙砸在方生身上，犹如千钧重锤一般，方生拼命抵挡，挥出吞拳，然而这个时空之沙与隧道里面质地不同，更加狂野，方生又整个人都在水中，这是最为关键的。

　　堪堪抵挡不住的时候，时空之沙没有了，原来这个黑洞却是比不得隧道那么浓密，只是微量，方生长出一口气，却见整个黑洞摇摇欲坠，四面八方的海水、岩石仿佛都要挤进来，方生心道不好，双腿一蹬，连忙往上游。

　　方生这一动，蚯皇也跟着往上拼命地游。

　　原来，方生把黑洞里的时空之沙都吸收完了，这黑洞也就要完全倒塌了。

　　轰隆隆，嘎啦啦的声音不断传来，方生如同箭射一般弹出黑洞，蚯皇紧跟其后，整个黑洞立刻塌陷，喷出无数浓烟岩石浆来。

　　方生立刻继续往上，蚯皇也紧紧跟着。

　　终于方生悬停住身形，望着下方一团团犹如蘑菇云一般盛开，心道这下动静闹大了，说不定地震台都监测到。

　　方生正思量着，蚯皇八条触角就伸了过来，脸上一副气急败坏的表情。

　　方生心道好，正好拿这蚯皇试试被时空之沙淬炼的身体，赤手空拳就在大海深处跟这蚯皇妖怪大战了起来。

　　蚯皇的触角厉害，更要命的是喷色出极度具有腐蚀性的液体，一喷射出来，整个海水就荡漾开来，犹如沸腾一般。

　　方生一开始有些畏惧，到后来不小心沾到一些却没事，心中大喜，不仅硬度现在能扛枪炮，这腐蚀性的毒水之类也能扛了，真正的金刚不败。

　　就刚才那些时空之沙的吸收，有部分透过皮肤已经由肌肤进入到肌肉层次了，方生心道这个又外都内地过程，若是肌肉骨头以及五脏六腑身体的每一部分都得到了淬炼，那真正的金刚不败之躯也就大功告成了。

　　方生明白自己日后的方向了，就是寻找更多有时空之沙的地方，然后吸收这些能量因子。

　　眼下，方生可以祭起天雷殿轻松击败这蚯皇，哪怕是再厉害的妖物，天雷一打起来，就没辙。

　　但是，方生是要收服，靠这个手段这蚯皇恐怕不会心服口服，所以就一双铁拳头打得他服气。

　　方生拳头抡开了，无视蚯皇的攻击，贴身冲了过去，直朝蚯皇的脸毫不客气地捶下去。

　　蚯皇这下受不了了，打得吱吱乱叫，一刻钟后，蚯皇终于知道自己不敌眼前这个人，转身就想跑，却被方生两只手抓住两跟触角，在海水中就开始抡圈。

　　蚯皇这下就晕了，十八圈之后，方生看到蚯皇一副很生动的想呕吐的样子就放开手，神念发声，也是灵机一动，模仿苏慕雪当日降伏小黄龙的语气道：“你这条蚯蚓，正经的地龙，还想呆在龙界通道不出来，做着想变龙的好梦是吧！”

　　蚯皇脸上的一双眼睛瞪大，可怜巴巴的样子，方生这才发现，居然是一双水汪汪的大眼睛，犹如受委屈的小姑娘，这蚯皇也太逗了。

　　“做我的小跟班，我保你以后变成龙！”

　　“真的吗？”蚯皇的声音在方生心里响起，真是个怯生生的声音。

　　“你会说话呢？”

　　“我也不知道怎么就会你们人类的话了，大概是吃了不少人脑的缘故。”

　　听到这话，方生差点没吐了，估计蚯皇这些日来在海底吃了不少尸体，这家伙还真是饥不择食啊。

　　“跟着我，有比那黑洞更好的修炼场所，而且还有灵丹妙药吃！”

　　“灵丹妙药？”蚯皇歪着脑袋想了一会，道：“好像有这种东西。”

　　“这个黑洞以前有灵气，但现在没有了，所以你呆在里面也是没用了。”

　　“还有这么多的‘蛋糕’啊。”蚯皇有些不舍地道。

　　方生乐了，这蚯皇把眼前的混凝土当作蛋糕了，真是不错的比喻。

　　“跟着我，想有多少蛋糕吃就有多少。”

　　“真的吗？”蚯皇有些色动。

　　“你不答应，我就拿雷轰你！”

　　“好的，那我就跟着你。”蚯皇迟疑了一会道：“反正、反正我也想到人类世界看看，但是不敢去！”

　　“放心，有我保护你！以后你叫我少爷。”

　　蚯皇点点头，道：“少爷！”

　　蚯皇之所以这么容易答应，也是静中思动，吃了不少人脑后，就沾染上人欲，心里面就陡然冒出想到陆地上走走看看的想法，即便方生不来，蚯皇有时候也会偷偷上岸去瞧瞧，只是看到人还是本能的害怕。

　　人本身的力量很小，但人会弄出很多厉害的武器，这可是初开智慧的他没办法招架的。

　　“那我就叫你小邱了！”

　　蚯皇点点头。

　　方生口空默念口诀，一道白光罩像蚯皇，也就是小邱。

　　小邱脸上没有害怕的表情，显是对方生比较信任，任白光把他收进了雷电戒当中。

　　很快，方生心中传来小邱的声音：“少爷，这是什么地方，真舒服！”

　　雷电戒里灵气充沛，这家伙自然舒服不得了。

　　方生“看”过去，就见小邱真的变成一小邱引呆着一个房间里，不能把他扔到丹药库里，而是密修房里，否则的话，这家伙肯定会偷光，铁定是撑死的下场。

　　方生说道：“你好好呆着，先好好人类的文字。”说着，方生就直接扔了一本看图说话的儿童启蒙书给小邱，“认识了字后再看其他书，找合适你的修行方法。”

　　“谢谢少爷！”小邱高兴道。

　　方生观察到现在，这颗心才放下来，这蚯皇看起来面目狰狞古怪，但其心性其实就是小孩子一般单纯，这个就好相处了。

　　大功告成，方生一高兴，直接扔了三颗碧元丹。

　　小邱接着直觉告诉他是好东西，嘎巴嘎巴就咬，一股热流冲入体内，舒服惬意地叫出声来。

　　方生一听头皮发麻，道：“小邱，别这样鬼叫！”

　　“少爷，这是什么好东西，以后还有吗？”

　　“一天三颗，跟着我，有好东西！”

　　“谢谢老大！”

　　“老大？”

　　“我感觉这样叫更好一些。”小邱弱弱地说道。

　　方生笑了，道：“这样也可以。”心里道，这小邱果然是吃了人脑故，对一些比较新鲜的词言会有自我的选择。

　　所谓妖化，不如说是人化，也就是自我意识的觉醒，觉醒之后自然要问自己从哪里来，到哪里去，于是有努力啊，奋斗啊这些词言自动从脑海里产生，总之是不辜负此生。

　　像冯城的修行人来说，就有大志向，那就是升天，升天之后了，大抵就是长生，长生之后了，大抵就是永生，诸如种种，而世俗的人，绝不会像水那般，从高出往低处落，而是个个想办法往高处走，这些总结起来，就是两个字——折腾。

　　蚯皇之所以选择跟着方生，而对于他的称呼自动改成“老大”，就是他吃了人脑沾了世俗，晓得自己这样变化出来不容易，得折腾出一条道来。

　　当然，这些想法他还并没有意识到，只是他的潜意识而已。

　　方生却有一层明悟。

　　当老大，要带小弟，那么就得给人一条光明的未来，方生心里触及这一点，就明白这世间领导、老总是怎么当的了。

　　就像一层窗户纸一般，方生瞥了一眼，就把里面看得透亮。

　　方生回到大禹岛上时已是凌晨两点。方生把小邱召唤出来，扔了他三颗碧元丹，要他把岛上废墟里的混凝土，能吃的吃掉。

　　小邱又得了三颗碧元丹的鼓励，又是第一次干活，立刻开动，身躯暴涨，八条触角齐动，吃混凝土砖块犹如喝水一般胡噜胡噜喝进去。

　　小邱在岛上跳跃了三个小时，所有的废砖混凝土都吃掉了，剩下一些木制的他不吃。

　　吃饱了，晓得害羞了，躲在一个地方拉了一堆小山一般的“粪便”。

　　方生一看，小邱的“粪便”果然就是细碎的石渣，是上等的路基材料。

　　方生大喜，心道这趟抓壮丁算是抓着了！


第二百零六章 挖一个坑埋了自己

　　花袭人从那钉子户出来，脸色有些不好。

　　钉子户的小老太太看起来是个很敦厚很善良的老人，但有些执拗，花袭人一张巧嘴在姐妹们当中那是有名的，只是人家一家话，这房子是她一生最珍贵的回忆，搬了，人就死了。

　　花袭人看到小老太太年轻时候的结婚照，旗袍装，旁边是一个英俊的军官，两个人站在一起，有一种穿越时空幸福感，屋中所有的一切，大概都是承载着记忆。

　　说实在的，花袭人也不想破坏这一切，于是折中，房屋保留，让他们开始拆除，声音尽量弄小一点，结果话还没说完，小老太太的那个很彪悍的孙女进来了，直接就是“不行”两个字，称她奶奶有心脏病，听不得声音，有任何人敢进来惊扰老太太，放狗咬！

　　花袭人彻底没辙了。

　　她真不想给方生打电话，因为这意味着自己无能，但是却又不得不打，因为合同快到期了，一过期，一天罚一天的钱，这可要命了。

　　花袭人连着打了两次都没打通。

　　花袭人倒不会担心方生有什么意外，这个城市能够给方生造成意外的太少。

　　第三次想打电话的时候，方生的电话却打过来了。

　　方生的声音传来过来，什么都还没说，花袭人心稍定下来。

　　师傅说得没错，这世界，男人离开女人不行，女人，离开男人也不行！

　　方生说明天他会拜访一下小老太太，要袭人把小老太太的有关资料传给他。

　　花袭人把资料传给方生后，就一觉睡到天亮。

　　清晨起来，花袭人今天要参加一个拆除项目的招标会，于是仔细装扮了有半个小时，确定自己神采飞扬后，带着几个属下出发了。

　　就在花袭人第一次亮相海州商界的时候，方生一个踱步到青云广场的项目工地。

　　外围已被塑墙围住，方生走了进去，就看到里面一栋孤零零的小别墅。

　　方生也是好奇，一个小老太太，凭什么可以挡住整个工程？

　　小别墅外头现在也被塑墙围住，但从小别墅院门就可以看出小别墅颇有些年月。

　　这是一幢三层楼的小别墅，不是石制西洋式的，而是中式木制的，显得古朴苍桑。

　　有一个院落，院墙上爬满了爬山虎。

　　方生走了进去，拍了拍了朱漆的小门，然后大言不惭地朗声道：“有贵客上门！”

　　门打开，却是一大妈。

　　大妈低着头，嗓音却清甜，道：“你找谁？”

　　“我找铁老太太。”方生说罢才发现自己眼拙，原来眼前并不是一个大妈，分明是一个年轻女子。

　　只因为她低着身子，头上扎着蜡染的方巾，灰布衣裳上系着围裙，手里拿着一把扫把，给方生一个“大妈”的错觉。

　　女人抬头，直起身子，脸没有施任何粉黛，却是个清秀异常几乎让人要怦然心动的女子。

　　“你是？”方生眼睛一亮，问道。

　　“我是铁家的帮佣，做了好多年了！”

　　女人目光犹如一泓清澈的泉水，方生忽然心中一动，道：“我们从前在哪见过吗？”

　　女人笑道：“你是第一个这样跟我搭讪的男人。”

　　方生老脸一红，道：“我叫方生，你呢？”

　　“你不是来找铁老太太的吗？来吧，请进！”女人脸上笑盈盈的，并没有回答方生的问题，而是低着头，让开了身子。

　　“宋荏，是谁来呢？”

　　方生闻声看去，一个青色布衣的精神抖擞的小老太太从里屋走了出来。

　　小老太太望着方生，道：“你是？”

　　“铁老太太，我是昨天来的那花总手下的员工。”

　　“哦，老总都来过了，怎么还派一个员工来，我说了，谈不拢。”铁老太太很有力地挥着手臂。

　　“我们进屋说，如何？”方生微微笑着。

　　“哦，怠慢了。”铁老太太做了一个手势：“请！”

　　方生心道，铁老太太是好修养，这样的叨扰对于一个老人而言其实是不喜，特别是打着人家房子主意的人。

　　进到房间，方生并没有东张西望，但是袭人说过的那张老照片还是吸引方生的注意力。

　　方生惊讶铁老太太年轻的美貌，真称得上国色天香，而那年轻军官则是英姿勃发，两个人真是郎才女貌，一对羡煞旁人的壁人。

　　“铁老太太，这你是老伴？”

　　“是啊！”铁老太太语气高兴起来。

　　“是军官？”

　　“是啊，不过当军官后来的事，大多时候在海州大学当个教授。”铁老太太轻描淡写说道，语气中自然含有一种骄傲。

　　“老伴还在吗？”

　　“都过去了三年六个月零三天了。”铁老太太叹道，却无任何的哀愁。

　　铁老太太记得可太清楚了，方生心道，转过身，叹道：“老太太，您这辈子算是没白活！”

　　铁老太太脸露出笑容，从前笑颜如花而今却满是褶子，但幸福感是相同的，“小伙子，有眼力，我遇到我老伴，这辈子真算是没白活。”

　　“真是羡慕，”方生感叹道：“现如今的年轻人，分分合合，昨天还是爱人，今天就可能是仇人。”

　　“是啊，现在的年轻人，也不知道怎么想。”说着，铁老太太对宋荏道：“宋荏啊，快去泡茶！”

　　开门的三句话，方生就把自己跟老太太的距离拉近。

　　宋荏瞅了方生一眼，然后扭身到里屋去泡茶了。

　　“送人？这女孩名字的倒是怪啊！”方生呵呵笑道。

　　“不是送人，是宋荏，宋江的宋，光阴荏苒的荏。”

　　“哦，原来是这个名字，倒是有意思。”

　　宋荏出来给二位沏茶，恶狠狠瞪了方生一眼，想是不满方生拿她名字开玩笑，瞪完了，也就走开。

　　方生侧过身道：“铁老太太，想老伴没？”

　　“想啊，怎么不想，我们相约来世还做夫妻了，只是他叮嘱我不急，看着小辈们长大成材，抱重孙子再考虑这事，他在奈何桥等着我了。”

　　老太太的豁达与痴情，让方生心生几分感动。

　　方生道：“铁老太太，我这次来不是来催你们搬家的，也不是让你们同意我们拆迁，我有办法把附近拆掉，但并不打扰到铁老太太。”

　　“哦，你能做到？”铁老太太露出一副感兴趣的样子。

　　“是啊，山人自有妙计！”

　　“你这小伙子我喜欢，有我家那口子当年几分风采！”铁老太太笑眯眯道。

　　“那可不敢当！”方生连忙说道。

　　铁老太太冲着里屋，道：“宋荏啊，今天大小姐会回来吧。”

　　“会！”里屋传来宋荏清脆好听的声音，“昨天就打来的电话，要休假，说哪也不去，专门回家陪您呆几天。”

　　“啊，兰兰就是孝顺，不过没事多出去转转，陪我老婆子一个有什么味道，带个男朋友回家那才是最正经的。”铁老太太喊道。

　　“老太太，谁让您说要看到大小姐二小姐她们成家立业生了小孩才走呢？吓得她们都不敢找男朋友了。”宋荏甜甜的声音从里屋传出。

　　“那我改，要走也要等五世同堂的时候再走。”说罢，铁老太太看着方生，眼睛一亮，道：“小伙子，叫什么名字？”

　　“方生。”

　　“这名字好，有意境。”

　　“老爸随便取的。”方生腼腆地一笑。

　　“怎么样，父母都还在吧。”

　　“没，母亲生下我就过来，父亲最近才过！”方生道。

　　“也是个可怜娃。”铁老太太感叹道。

　　“没什么，就当他们去了另一个世界，总有再相逢的时候。”方生道，神色无喜无忧。

　　“小小年纪，能这么豁达不错，这人啊，有缘分就还会再见，就像我，相信有跟那死老头再相见的那一天。”

　　“是，缘分很重要。”方生笑道，说罢，方生眼睛下意识瞥了一下摆在桌上的围棋，袭人告诉他老太太有一副相当不错的围棋。

　　“怎么，小伙子，会这个？”铁老太太敏锐地发现方生看到围棋的时候食指弹动了一下。

　　方生点点头。

　　“来一盘，如何？”

　　“好啊！”

　　棋盘中高边缘偏低，中空，围棋子白子是海螺壳精制，黑子是黑石子，无论白子黑子上都有清晰的直纹。

　　“啪！”、“啪！”

　　两个人落子，发出的声音犹如山谷清音，悦耳之极，就这一副围棋，价抵就千金，方生心道。

　　棋盘上很快摆出个黑白厮杀世界。

　　“小伙子，棋力不错啊。”铁老太太下了十多手就感觉到了。

　　宋荏里屋收拾完了，走出来看了方生一眼，鼻子轻“哼”了一声，道：“自不量力，老太太年轻时候那是打遍海州没敌手的国手。”

　　铁老太太一摆手，道：“不能小觑，后生可畏啊。”说罢，道：“快的来得了吗？”

　　方生点点头。

　　“好啊！”铁老太太笑得如一朵花一般，两个人立刻落子如飞，犹如清泉滴石，叮咚之响，赏心悦目。

　　宋荏忙了一阵后走过来看了看，两个人竟有些旗鼓相当的架势。

　　再过半个小时，方生道：“老太太果然高妙啊！这盘输了。”

　　“险胜而已，再来！”铁老太太脸上神采奕奕，没想到这小伙子棋力如此了得，多少年也没找到一个合适的对手，这一下就彻底勾起棋瘾了。

　　三盘过去，宋荏已经开始在厨房忙碌准备午餐。

　　方生忽然一提鼻子，叹道：“香得很，在下告辞了，得回去吃午餐了。”

　　“哈，年轻人，就在这吃中饭，刚才我不是说过了吗？”铁老太太说道。

　　“这个不太好吧。”

　　“没事，我大孙女马上回来，认识一下我的大孙女，在海州没坏处。”铁老太太说道，语气中有一种骄傲。

　　“哦，是吗？”方生笑道：“那就恭敬不如从命了！”

　　一老一少正说着，门外传来一个娇滴滴的声音，道：“奶奶，午饭弄好了没？”

　　铁老太太哈哈笑道：“我们家吃货来了！”

　　“奶奶说什么呢？家里有客人？”说着，一个女人风风火火地冲了进来，看到方生却是一愣。

　　方生也楞了，却是铁心兰铁娘子。

　　不过这铁娘子却不是方生过去看到的制服模样，却是一身休闲打扮，浅蓝色的白色衬衫，白色的七分裤，简单的装扮却恰到好处地显现其傲人的身躯，顿时平时彪悍的味道去了几分，多了几分居家的女人味，看得方生眼睛一亮。

　　“方生，你怎么来到我家？”铁心兰诧异地问道。

　　“怎么，你们认识？”铁老太太哈哈笑了起来，道：“本来还想跟你们郑重地介绍一下了，这样好，认识就好。”

　　“奶奶！”铁心兰娇呼道，自己奶奶无时无刻不担心自己的终身问题，这“郑重”二字从奶奶口里说出来，铁心兰立刻知道奶奶的拐了弯心思，连忙出言制止。

　　“丫头，有时候要相信缘分这回事。”铁老太太笑嘻嘻道。

　　“大小姐跟这方先生以前就认识？”宋荏走进来，看了方生一眼，随口问道。

　　“是啊，以前打了一架，算是不打不相识。”铁心兰直言道。

　　铁老太太手点着铁心兰，道：“姑娘家就要姑娘家的样子，你整天打打杀杀的，以后真不知道怎么找婆家？”

　　“奶奶，您放心好了。”

　　“我放什么心啊？”

　　铁心兰白了奶奶一眼，对方生道：“还没回答我的问题了，你怎么到我家呢？”

　　“我是乐家公司派来的！”方生笑着说道。

　　铁心兰柳眉一竖，指着方生鼻尖道：“好啊，原来你就是那万恶的拆迁公司啊！”

　　“没你说的那么不堪。”方生笑道。

　　“走，到外面比划一下。”铁心兰说道。

　　“兰兰！”铁老太太喝道：“方先生今天特意登门，没说拆迁的事，就是陪我下了一上午围棋，现在年轻人，肯这样陪老人家可少了。”

　　宋荏端着菜上桌，插了一句，道：“指不定打听好了这家有两个娇艳如花的小姐，想来看情况，晚上再摸过来。”

　　这女人语气有些没来由的幽怨，方生却吓了一跳，别是这位宋荏也开了意根，有读心术，知道自己晚上会过来。

　　说真的，白天过来既是对这家人好奇，也算是火力侦察，晚上好放出蚯皇干活。

　　铁心兰嘻嘻一笑，道：“娇艳如花的是荏姐好么。”

　　看到铁心兰出现，方生心道，果然如自己所料，海州四大警之一，力尊巅峰，这家伙谁敢惹啊？难怪铁老太太语气得意，说认识她这个大孙女没坏处，的确是海州横着走的人物。

　　吃了中饭，方生告辞，铁心兰把方生送出院门。

　　方生正要走，铁心兰却喊住了方生，道：“这事你们别掺和。”

　　“什么事？”

　　“你们大概是跟房地产商不对付吧。”方生转身，目光如水，忽然说道。

　　铁心兰眼睛一亮：“聪明人，他们打我们老宅子的主意。”

　　“那就他们建他们的，你们老宅子依然保持原样。”

　　铁心兰沉吟了一会，忽然开口道：“青云项目的老总，我应该叫堂叔。”

　　“哦，有这一层关系，怎么会？”方生疑道。

　　“这是我们铁家的祖宅，后来我爷爷继承，据说铁家祖宅下埋有先人留下的宝贝，所以，你知道的。”

　　方生心道原来是这样，钉子户跟房地产商老板有亲戚关系，看来是遗产纠纷。

　　豪门中的亲戚，有些连陌生人都不如。

　　方生想了想，道：“这样，这些拆迁的还是让我们给拆了，至于那房地产商想进来开工，你们再阻止。”

　　“为什么？”铁心兰语气不善起来。

　　方生脸垮下来，道：“我事业刚刚起步，以为捡了一个便宜，再过一个礼拜不搞定每天都要罚钱，我们非得破产不可。”

　　“那跟我有什么关系？”铁心兰冷冷说道。

　　“这样吧，这事你帮我，那么，老太太老宅子的事放在我身上，别人想动那得先找我，铁警官，您不能一天二十四小时都在这里，万一那家伙耍横，蛮干一通之后，毕竟是你堂叔，你还真不能把他打了杀了，我就不一样，没这么多顾忌。”方生想了一会，说道。

　　铁心兰眼睛一亮，还真被这方生说着了。

　　铁心兰刚刚得到消息，她那位堂叔真要蛮干了，已经揪集了一批人，就等着自己公干外出的时候把老太太“请”出来，然后平了宅子，事后赔偿一笔可观的钱财，到时候，铁心兰能怎么办？

　　顶多也就把这堂叔揍一顿？

　　他仗着自己终究不敢打死他，准备豁出去了，如果有这方生在，就不一样了，自己不在的时候方生守着，也是个力尊高手，来什么人自然能抵挡得住。

　　铁心兰道：“行，就这个条件。”

　　方生脸上一喜，拱手道：“多谢了。”

　　“不过有一条件。”铁心兰笑了，目光中尽是促狭之意。

　　“什么条件？”

　　“明天起你就得搬到我家来住？”

　　“啊？”

　　“啊什么？”铁心兰双目一瞪，“在海州免费吃住，大别墅，上哪找这么好的条件？哪住不是住？！不这样，你能二十四小时守在这？”

　　方生心道这下可是作茧自缚，苦着脸，道：“不好吧，都是女眷。”

　　“怕什么？怕我们吃了你不成？！”

　　“这个倒不是，只是怕给你们铁家小姐清誉带来不少的影响。”

　　“没什么，我一般在队里住，我妹妹一般在海大住，周末才回来，家里房间多，就这样了！这个，你也别明天来，今天就回去收拾一下，今天就住进来。”

　　“我可不可以不来？”

　　“那拆迁的事可就说不准了，要知道，你这等公司小职员，完不成领导交的任务，那可是惨了！”说着，铁心兰嘿嘿地冷笑。

　　方生很配合地打了一个冷颤，似乎是已经看到领导愤怒无比的表情，拱了拱手，道：“只好如此了，不过，应该有个期限吧。”

　　“这个事解决为止！”


第二百零七章 捅了基金马蜂窝

　　方生回到闲居，还未进门就叹了一口气，就好象配合铁心兰一般，方生赫然看到老教工宿舍楼外墙被人写了个偌大的“拆”字。

　　方生拍开隔壁邻居的门，老大爷出来把情况一说，说人是今天上午就过来了，是钱家的企业，一个胖子亲自带队过来，正在挨家挨户做调查。

　　说完这，老大爷很是激动，说方生最得便宜，低价买了房子没多久就有拆迁，这下可得一大笔钱。

　　方生留下自己手机号码给老大爷，然后进屋。

　　方生站在闲居想了会，看来自己注定在海州过“颠沛流离”的生活。

　　这屋子里的那七颗时空之珠怎么办？

　　是不是这房子一拆也随之变迁，若是这样，不如自己收了它们。

　　方生想到了马上就去做，立刻凝神静气，入定后，然后一招一式演示吞拳，不想这一动不要紧，时空之珠没收过来，相反阴风阵阵，就听到四周鬼哭狼嚎，晕，这是通往鬼界的通道！

　　方生连忙收功，吞拳再打下去整栋楼不会塌，但一定大白天见鬼，而且是群鬼。

　　方生心道，看来是最近太顺了让自己有些忘乎所以。

　　隧道、如意棒海洞，还有这个闲居都有通往它界的通道，这点相同，但却又有不同。

　　隧道是机缘巧合而成的临时通道，那里时空之沙都被自己吸收了应该已经作废，如意棒那个地方，应该是龙界通往地界的一个相对固定的通道，自己被赶出金茂大厦那个傍晚，曾见过的两条龙在空中打架，这两条龙就很有可能顺着如意棒通道来到地界。

　　但是，如意棒一倒，蚯皇占据那，把那通道的能量吸收，才发展到现在具有智慧。

　　那个通道最后自己再一闹，整个彻底崩塌，也是不复存在了。

　　与之相比，闲居这个地方能量要强大许多，时空之沙应该称之为时空之珠，应该是个固定的通道。

　　方生相信，在地球上其他地方，应该还存在不少类似闲居的这种鬼界来往地界人界的通道，这也是人族中关于鬼的传说故事最多的缘故之一。

　　吸收时空之沙，淬炼身体，这是最明显的好处，至于还有其他好处，方生就不知道了。

　　方生思量良久，翻阅了老爹留下的经书，却没查不出个所以然来，只得暂时搁置，但是以后有意识寻找这样的“通道”，吸收其中的时空之沙，说不定日后这些通道就在自己身上了。

　　一念及此，方生心中忽然就有一种隐隐的感觉，仿佛感觉实质性接触到什么一般，再细想，却又抓不住。

　　不想了，先想眼前的事吧。

　　今天晚上就得搬过去，这事怎么弄成这样？

　　没办法，乐家公司被方生认定是日后的财源所在，因为有蚯皇这个大杀器在。

　　第一桩生意要做好，这是开门红，再说，那栋别墅方生总觉得有一丝异样，不是诡异，而是觉得亲近，自己心里面也愿意在里面呆着。

　　方生正想着，手机响了，听铃声应是扈娆打来的。

　　方生一摁接听，里面就传来扈娆的声音：“方生，听说你在大禹岛捐了五百万。”

　　“有啊。”

　　“自己拎着钱上岛的？”

　　“是啊，岛上的龙九公还有很多人多作证了。”

　　“阳光慈善基金会的官员很生气。”

　　“那又怎样？”

　　扈娆叹了一口气，道：“钱不经他们手就去捐，这样会有麻烦。”

　　“有多麻烦啊。”

　　“我以前不是说过了，这样他们会有许多手段，我估计马上调查委员会会介入。”

　　“这么大阵势？”方生有些惊讶。

　　“你不知道他们这些人的能量，你捐的钱不多，但触犯了他们的底线。”

　　在扈娆讲解下，方生才了解，基金会的官员大多数从旧有官僚体系退出来的，或者是原来赫赫有名的官家出身，政府改革之后，丧失许多权力，基金会就成了安排或者说安慰这批人的地方。

　　几十年来，基金会形成自有的体系与规则，其他方也都默认这套规则。

　　如果是各大世家出面的慈善公益行为，他们都不会太离谱，但是针对一些没有底蕴的组织和个人，如果想做慈善的话，他们那是要狠狠地过一“道”，说白了，就是抽成比例，有些就会高的离谱。

　　这些大多是有一些新兴企业以及明星个体出面的慈善项目，他们一般也都默认的。

　　扈娆跟方生说了一通，最终就是一结论：方生捅了一马蜂窝。

　　调查委员会介入，最终目的就是调查方生的个人收入，但凡有一点不符规矩那就拿来说事，扈娆估计，马上慈善会官员就会来找他。

　　方生接完电话，心道正好，老屋别墅那正好可以去躲一躲。

　　方生连忙收拾东西，拎着那个陪伴自己近七年的箱子立刻出门。

　　出门给袭人打电话，告诉他会暂时住在那钉子户家中，并嘱托最近处理资产的事所有的细节都有合理合法。

　　至于闲居，她有钥匙，有空过来一趟，把里面的东西都搬都乐家去妥善保管。

　　方生自己没什么东西，就是前房主刘刚父亲那个考古教授留下的书籍以及考古笔记，这些东西方生直觉重要，再怎么说是人家一生的心血，得保留下来。

　　袭人没有多问，就说知道，照办。

　　方生还告诉袭人闲居这边要拆了，这是个大项目，想办法接下来。

　　袭人说她也是刚知道，但这不是市政项目，而是房地产商项目，要跟房地产商谈。

　　方生挂了电话后，忽然想起大爷说的那个钱姓胖子，莫非就是钱闲少？

　　方生马上给钱闲少打电话，一问，还真是这家伙的公司干的事情。

　　三言两语就谈妥了，然后方生再给袭人电话，叫她赶紧去跟钱胖子谈合同的事。

　　方生在外面转了一圈，被铁心兰一个电话急急地叫过去，问他怎么还不“上门”。

　　“上门”二字在别的女人口中说来，那是何等令人遐想，但是铁心兰口中冒出，方生绝对没有其它想法，特别是方生推开院门看到铁心兰对着院中一不倒翁不断挥拳打时候更是明白，叫他来，一是陪老太太下棋，二是陪她过招，而且对于后者是有些迫不及待。

　　方生连忙说道：“这是什么啊？这么有趣！”

　　“不倒翁，外纯精钢铁铸造，里面是一百公斤铁砂子，你来试试！”

　　方生松了一口气，还好不是两个人试手，立刻放下行李，脸露兴奋之色过去径直就挥拳猛击。

　　还别说，还真是过瘾。

　　为免铁心兰拉住着他干架，连续挥拳半个小时才罢休，如不是考虑到会吵到老人家，方生还想多挥两下。

　　“感觉怎么样？”铁心兰问道。

　　“真不错。”方生直言道，这个不倒翁倒是有些介乎于“地”与“水”之间，有刚的一面，也有柔的一面，个又大，是平时不错的试手家伙。

　　“方生，过来啊！”铁老太太走出来，一脸笑意。

　　铁心兰脸一红，方生没来之前老太太都在取笑她，说铁心兰口里说不熟，转过身就把人直接整到家里来了。

　　铁心兰于是解释，诸如方生是个高手，请他来是防备有人来强拆，这段时间她可能要外出公干一趟之类。

　　老太太颔首，还一副“了解”的神态，铁心兰于是毫无办法，只得闭嘴，不再解释。

　　“兰兰，还不带人去看房间，真是没规矩！”铁老太太说道。

　　方生赶紧先走进去，以免铁心兰真抓他到外头大比一场，因为铁心兰的神色有些变，呼吸也有些不稳，外头可是废墟一片，正是打斗的绝佳场所。

　　方生住的是二楼的一间房，这是客房，却是没有自带卫生间，楼梯转角处有一个是公共卫生间，方生没来时就只是宋荏用的，现在两个人共用。

　　老太太在一楼住，宋荏也在一楼，随时照顾老太太起居，铁心兰回来住也是一楼，二楼另一间卧室却是二小姐铁心语住的。

　　二楼的特色就是大客厅，很大，有落地推拉窗户，外头就是大露台，有一张工作桌，上面铺得整齐的是宣纸，旁边自然摆放着很雅致的文房四宝，一股沉淀的文化气息扑面而来。

　　靠墙的两面都是大落地书柜，都是书，新的旧的都有，而且内容庞杂，露台上有一圆桌，圆桌上与茶具，可以喝茶看日落，也可以摆上棋盘下棋，看来这个客厅兼着书房与工作间、休闲间的功能。

　　方生放好行李，返身下楼，正是用晚餐的时候。

　　方生大快朵颐，真是很享受，酒足饭饱之后跟宋荏抢着洗碗，结果遭她鄙视，说是无事献殷勤。

　　方生干笑着退出厨房，就看到铁心兰嘿嘿地在那笑，一脸得意的表情。

　　“怎么，被宋荏骂了吧。”铁心兰道。

　　“嫌我粗手粗脚。”方生讪讪一笑。

　　铁老太太到二楼去练习书法去了，不知道是每天就这作息，还是故意如此。

　　方生坐下，道：“铁姐！”

　　铁心兰眉头一皱，道：“有什么事？”

　　“是这样一回事，这事你得帮忙！”方生说着就把阳光慈善会要调查自己的事说出来。

　　铁心兰一听就炸了，道：“这帮家伙，老娘早就想海扁他们一顿，可是找不到人，郁闷，这事我管了，只要他敢上门，我打得他满地找牙不可，我听说这次大禹岛一下捐了三十个亿，到现在，一千万到账都没有。”

　　方生一拍巴掌，道：“就是嘛，我也是信不过这些家伙，所以直接上岛发钱。”

　　铁心兰竖起大拇指，道：“这事做得仗义，我看中你就是因为这个。”

　　“看中我？”方生讶道。

　　“别多想！”铁心兰一瞪眼睛，道：“找你上我家，这事你见着了断没有不管的事。”

　　方生叹了一口气，道：“谁叫我这么好助人为乐呢？”

　　“夸你一两句就行了啊，不过这事，你正好在我们这躲几天清净，那些委员会我不熟，不过可以托人帮你问问。”

　　“那多谢铁姐了！”方生赶紧道。


第二百零八章 废墟一夜清光

　　晚上，铁心兰赴约会去了，据说是一堆海州虎女。

　　因为方生在家，所以铁心兰放心出去。

　　方生并没有看到十几条獒，铁心兰告诉他那些獒都是特警队的战獒，不能老放在家中，已经归队了。

　　方生面子上装作有些为难，因为这基本上要求他要值夜班了，心里却暗松一口气，有这些战獒在，不方便他晚上干事。

　　晚上，方生陪铁老太太下了三盘棋，这不闷，相反一样有同高手过招的感觉，非常过瘾。

　　铁老太太不愧是当年的海州国手，真不是盖的。

　　方生老爹雷老道棋艺不错，方生学了七八，也就堪堪和铁老太太战个平手。

　　晚上十点，老太太累了，在宋荏催促下歇息去了。

　　方生看到宋荏忙碌，给老太太睡前泡脚、按摩，心中对这使唤丫头好感大生。

　　小影跟宋荏比起来，忠心那是绝对中心，但对人不可能体贴到这种境界，若是袭人倒是有可能，看她一双桃花眼，搞不好就在花大姐那专修讨好男人的十八般手艺。

　　方生有时候看袭人眼神有些飘移，不是袭人特意展现自己魅力，而是举手投足之间自然带有那浑然天成的狐媚味，毕竟是花间派的得意门徒，方生再有定力，偶尔也会走神。

　　十一点左右，也就是子时时分，宋荏回卧室像往常一般虚掩上门，方生上楼时要经过宋荏门口，忍不住偷看了一眼，发觉宋荏端坐在电脑面前，似乎在玩一款游戏。

　　没有戴头盔，那应不是高仿真投映类游戏。

　　方生上楼盘坐入定。

　　凌晨两点时分，铁心兰依然没有回来，估计回不来了，大都市的夜生活啊，即便是铁心兰这样的力尊巅峰也扛不住其诱惑。

　　楼下的人都睡着了，发出轻微的呼吸声，方生没下楼，径直从自己房间拉开窗户悄无声息跳上去，翻墙，整个动作一气呵成。

　　方生双手交叉，结了个召唤印，雷电戒倏地一道白光射出，蚯皇现身。

　　两个人没多话，开工。

　　在方生指挥下，蚯皇先从靠近别墅附近的废墟小心动手。

　　方生先前还有些担心，就看蚯皇八条触角大嘴一张，把混凝土呼噜呼噜喝水一般喝进去。

　　真是无比强大的胃啊，方生感叹。

　　一个半小时，别墅附近都清理干净，方生打了个手势表示蚯皇速度可以加快。

　　蚯皇得意了，月光下，直接跳到废墟顶楼，盘旋吞噬，整幢楼就犹如冰雪融化一般逐层消失。

　　方生看得傻眼了。

　　蚯皇看到老大这个神情，越发得意，干得也越来劲，那矫健的身姿真可用“乌泥潭里腾细浪”来形容。

　　天将明时分，蚯皇赫然就把围墙圈起来的废墟彻底吞进肚里。

　　由于方生不允许蚯皇立时排泄出来，给把他个撑坏了。

　　好在天方亮，铁心兰回来了。

　　铁心兰看到别墅周围光秃秃的场景头皮一炸，吓了大一跳，瞪了方生看了好半天。

　　方生立刻道：“铁姐，你来了，昨天忙了一晚，总算是把这给拆干净了！”

　　“这、这是一晚上干的？！”

　　方生点点头。

　　“有没有吵到我奶奶？！”铁心兰怒目而视，这个速度怎能不吵到她奶奶？

　　“放心，老太太现在还在安睡了。”

　　“你小子，不是施了什么安魂大法之类的吧。”铁心兰一副欲暴走的样子。

　　方生连忙摇头，道：“铁姐想哪去了？我能做那事吗？绝对是一点声音都没花出来，我就跟你形容一下吧，就像是巧克力一般，融化了，融化还有声音吗？”

　　铁心兰盯着方生看了好半会，道：“真是大清早碰到鬼了！”

　　方生心道，鬼没碰到，妖精有一头，嘴上赶紧说道：“铁姐，你别管我怎么弄的，这是行业秘密，也是吃饭的饭碗，这个我有事，请假先出去下。”说着，方生就急急往往外走。

　　方生不得不急，因为蚯皇急了，开玩笑，他要一排泄，那雷电戒内还成什么空间呢？

　　好不容易赶到乐家公司，袭人来早迎在那，方生跟袭人直接去车间仓库。

　　袭人来自冯城，方生无需向她隐瞒，更主要是加强她信心，直接就把蚯皇召唤出来。

　　袭人一看到蚯皇，吓了一跳，惊道：“妖兽？”

　　这个时节，地球上已经少有妖兽了。

　　方生道：“这是小邱，什么妖兽，最喜欢吃的就是混凝土。”

　　袭人反应快，马上想到了，脸上一喜，难怪少爷说有什么拆迁项目尽管接下来。

　　“老大，现在可以了吗？”蚯皇一副脸红脖子粗的样子。

　　方生点点头，道：“注意分类！”

　　话音刚刚落地，蚯皇就开始迫不及待地排泄了。

　　袭人一看就知道这小邱干什么，娇躯一颤，赶紧往后退，见方生没有退，只得又站过来。

　　很快，就看到哗啦啦无数的细碎的小石子出来，这是一堆，而另一堆却是钢筋。

　　袭人也无暇顾忌这是这小邱在排泄量，这小石子是上等的路基材料啊，还有钢筋，在这家伙肚子里都已经加工好然后分门别类排出来了，袭人此刻一点都不嫌了，这哪是造粪机？分明是造钱机！

　　方生见袭人喜笑颜开的样子，知道她明白，很牛气地吩咐道：“尽我们所能接下拆迁项目！”

　　花袭人叹道：“少爷，这样我们赚发了！”

　　蚯皇足足拉了半个小时，才拉干净，好家伙，特别是石子那一堆，跟一座小山一般。

　　花袭人看着两座小山很失态地呵呵傻笑，被方生直接呵斥是傻妞一个。

　　问明袭人手指也戴着储物戒，方生让小邱认了袭人为姐姐，以后他不在就听花袭人的话，然后拨了一批碧元丹给袭人，专门给小邱的奖励。

　　这是两手准备，方生如果出门在外，就可以让袭人带着蚯皇继续干活。

　　眨眼三天过去，铁心兰出国到美邦，据说是联大每年一届的世界警察格斗大赛。

　　方生自然预祝铁心兰马到成功，为国争光。

　　铁心兰走到第二天，方生在院子里打拳。

　　院外的三颗大树上乌鸦呱呱的叫，方生不管，继续打拳。

　　过了半个小时，铁老太太起来到院子，看方生慢悠悠打拳。

　　看方生打完拳，铁老太太道：“方生，你这练的是太极吧。”

　　方生练的是老爹教的古太极，点点头，道：“老太太早！”

　　“说了跟兰兰一样叫我奶奶！”

　　方生摸了摸后脑勺，有些不好意思地说道：“奶奶好！”

　　铁老太太高兴了，嘴里说道：“你这孩子，怎么还害羞。”

　　方生笑了笑，有些尴尬。

　　“你这太极我没看过，看起来很厉害的样子，能不能教我？”铁老太太兴趣盎然地说道。

　　“没问题。”方生说道，然后一招一式地教老太太。

　　方生现如今的武技，古太极属于他的低阶武技。

　　并不是古太极本身低，而是方生练得最少，心得也是最少，不过最适合拿出来跟普通人交手，因为别人看了就是太极，不过刚才一番演练，方生感觉其中有无穷奥秘，在外是一武技，在内则是辅助水脉趋向圆满。

　　方生的中阶武技就是神龙三式，这是方生最熟练的，与武尊以上交手则用这个，九倍战力算是方生绝招，最厉害的则是神龙三式融合为一式的时候，这个跟牛德仁交手的时候突然悟到的。

　　方生的最厉害的武技就是吞拳了，这拳太厉害了，保命时用的，一拳下去，空间一点会塌陷整个吞噬，似乎是由武通转向神通了。

　　宋荏老早就起来了，老早就看到方生在院子里练拳。

　　看着看着有一阵子停了手头的活，就看方生练拳。

　　醒过来，意识到自己发愣，宋荏脸就微红，但旋即心头有几分恼意，手下的菜刀有些乱砍，嘴中碎碎念道：“宋荏，宋荏，宋荏”，听到后面不知道是“宋荏”还是“送人”？

　　大清早的，废墟中孤立的老屋别墅，三棵老树，乌鸦呱呱叫，却止不住宋荏心头别样心思泛滥。

　　宋荏调整好心态，把早饭都端上桌，准备出门叫院中的两位用早餐，却看到方生就穿一个裤衩站在院子靠假山的小池子里直接拎水桶冲澡。

　　方生这等身手，出汗已是极少，只是活动了两个小时多少还是有些，虽是清早，太阳却已经升起，而且还带一些夏天的酷烈，方生教完老太太三招直接就去冲澡了。

　　宋荏看了方生白花花的身子一眼，嘴角翘了起来，心道这家伙身材皮肤倒是有些羡煞女人。

　　铁老太太在旁边哈哈笑着，想着自己老伴年轻时也是这真性情，夏天酷烈和她散步见着一面湖水他能二话不说直接跳进去。

　　铁老太太心里说道，这年轻人，身手不错，说不定就是能镇住兰丫头的那个真命天子。

　　这般一想，眼里眼外就有些把方生当作未来的孙女婿看待了。

　　日薄西山，一天就过去，方生陪住老太太下棋，听老太太抚琴倒也不闷，冯城旅行社已经接到几单海州周边古镇游的生意，导游们撒开了忙碌去了。

　　用完晚餐，方生陪着老太太说了一些笑话，把老太太逗得很开心，宋荏忙里忙外，有时候会递过来一个冷眼。

　　方生有些奇怪，转念一想，可能是夺了这女人家中的地位。

　　夕阳的光芒在院中尽洒的时候，远处忽然传来一阵机器轰鸣声，方生心中一动，就要起身，铁老太太却摆了摆手，道：“我们聊我们的。”

　　方生心下惭愧，铁老太太养气功夫真是了得。


第二百零九章 喝破精念师

　　晚上八点时分，夜幕降临，铁勇明一身黑色西装，戴着墨镜，他的身后跟着百多十号跟他同样装扮的人。

　　这群人的后面就是大型的铲土机，有三辆，并排，很是气势汹汹的样子。

　　铁勇明看了看时间，周围都清场了，而这已是一片废墟，少人来。

　　铁氏企业拿下这个项目已经大半年了，却是拖到现在，终于除了老屋别墅之外其他的都拆迁完毕，铁勇明心中大喜，准备了几天，等着铁心兰出国，挑到今天晚上行事。

　　铁勇明紧了紧自己领带，吩咐道：“你们原地待命，我先进去跟老太太沟通一下。”

　　直接上铲土机，铁勇明也不敢。

　　铁勇明走到院门口，有些口干舌燥，心里顿时有些慌张起来。

　　铁勇明于是大口呼吸几口气，攥紧拳头，心里给自己鼓劲：就一小老太太，没什么可怕的。

　　说是没什么可怕，铁勇明每次见到这个婶婶不知怎的就矮了三分，想来想去还是老太太的气场太大了。

　　忽然间，铁勇明打了一个哆嗦，想起那个蓦然出现的黑衣人。

　　他跟沈莹正努力嘿哟的时候，黑衣人出现，一句“公子不高兴”的话让铁勇明从那天开始到现在一直疲软。

　　铁勇明早就该想到这么容易拿到这个项目，对一个新出道的房地产公司就犹如天上掉下蛋糕来一般。

　　要发展，就必然要选择依附，铁勇明毫不犹豫地选择依附，可问题来了，虽然对方家大业大是个庞然大物，却不是海州本地的，如果有人发现铁勇明的公司已经融入京州的某家商业圈子，那么他将很尴尬。

　　但是，已经上船了就没有下来的事，铁勇明只能硬着头皮走下去，这个项目必须开发，而老屋别墅也必须拆除掉。

　　铁勇明心中猜测对方也许瞄准铁家老房地底下可能埋的宝贝。

　　宝贝传说铁勇明小时候听过，但从来没被铁家任何人证实过。

　　不想这么多了，谁挡自己发财，那就是自己的仇敌，即便是亲娘老子也不答应，想到这，铁勇明脸色一青，终于鼓起勇气大力拍起门来。

　　拍了好一阵子，门开，宋荏出现，问道：“你找谁？”

　　铁勇明立刻不自然地哈腰，道：“我见老太太！”

　　“等着！”门咣当一下关了，人进去通报去了。

　　铁勇明差点给自己削个耳刮子，居然面对人家的帮佣也都没气势。

　　过了半晌，门开，宋荏冷冷看了肥头大耳的铁勇明一眼，道：“进来吧。”

　　铁勇明立刻昂起头腆起肚子，然后迈着阔步走了进去，可是走进客厅门，铁勇明看到老太太端坐在太师椅上，刚刚凝起来的气势又弱下去了，垂下头：“老婶子，你就不要为难我了，工期一拖长，我这可是新公司，伤不起啊。”

　　“你可以建你的房，现在拆迁也结束了，只要不妨碍到我就是了。”

　　“老婶子，老房子虽好，但新房做起来了，把老房夹在中间，一点阳光都没有，这样怎么能行呢？这样，这是我们的新合约。”说着，铁勇明就擦着汗把合约递过去。

　　铁老太太一摆手，道：“我不看，你就说说吧。”

　　铁勇明眼睛一亮，道：“两千万一次性补偿到位，而且考虑老婶子你不愿离旧地这点，原地补偿三居室一套，如何？”

　　铁老太太点点头，道：“条件倒是很优厚，但是我不会搬，你可以开工，也不用担心吵到我。”

　　铁勇明苦着脸道：“老婶子，你这老屋原来设计是中间一花园，是整个新区的中心地带，日后附近这高楼做起来了，这老屋也不像啊，再说了，这里以后也是十字路口，车辆来往也是不安全。”

　　“你不用多说了，我是不会答应的，你做你的，我也不干涉。”

　　“这不太好吧。”

　　“铁勇明，你现在倒是出息了。”铁老太太冷声道。

　　“不是！”铁勇明脸一下涨红，道：“老婶子您就当是可怜后辈！”

　　“铁勇明，这也是你们铁家老屋！”铁老太太怒道。

　　“我知道，但现在什么时代了，现在还有多少老屋啊？”铁勇明正说着，方生插话了：“铁总，你这样就有些不对了。”

　　“你谁啊？”铁勇明一进屋就把注意力全部集中在老太太身上，还真没注意方生，听有人插话，自然就不高兴，这一眼看过去，却是上次在海大食堂碰到的连方俊少爷都十分礼遇的人，舌头不禁有些打结，连忙道：“原来是方先生啊，您怎么也在这啊？”说着，铁勇明眼睛不自觉地滴溜转。

　　“我在这住！”方生径直答道。

　　铁勇明心里咯噔了一下，原本以为走了一个铁心兰，怎么又冒出他来呢？难道是铁丫头的相好？

　　很有可能，铁丫头这等角色，在海州配个豪门贵少那是一点都不逊色的，铁勇明额头上一下就沁出汗珠来。

　　铁勇明擦了擦，想到那黑衣人，一咬牙道：“方先生，今天这个事得罪了，来日再登门负荆请罪！”

　　“你想怎样？”方生看着铁勇明，心里起疑，以这个人那日对自己的表现，似乎没有这么硬气。

　　铁勇明苦笑道：“我也是箭在弦上不得不发，工程队已经都在外头了，我再次恳请老太太挪挪。”

　　“我不同意呢？”铁老太太道。

　　“那我就只好请谈判专家进来了。”

　　“你请什么人进来都是枉然。”

　　铁勇明嘴唇哆嗦了两下，一跺脚转身出去。

　　铁勇明出去来到一个跟他同样装扮西装革履的瘦猴一般的人，此人红头发鹰钩鼻，却是一个外国人。

　　铁勇明声音有些发颤：“约翰先生，还请您出马说服那倔强的老婆子。”

　　约翰点了点头，走了出来。他一走出，跟着两个高大中年男子走出来。

　　这两个男子看似普通，但是铁勇明一直没有正眼看他们，说句不好听的，铁勇明到现在两个人面貌上怎样都不知道，没有明显的那种大人物的气势压迫，但是铁勇明就是不敢看，直觉告诉他，这两个人捏死他就是捏死一只蚂蚁一般。

　　约翰的脸犹如死人一般没有任何表情，他身边两个高手很强大，但还达不到影响自己心境的程度。

　　他的目光中有一丝不屑，甚至愤懑，竟然让他来做这等事，就是跟一小老太太谈判，然后让她自动退出老屋，不仅如此，还配了两位五品力尊。

　　约翰的脚步迈出去，每一步都不差毫厘，他全身心感应屋里的人大脑的频率。

　　没错，约翰也是一位精念师。

　　精念师跟训导师、分析师一般，属世界上十大神秘职业之一。

　　世人少有知道这十大神秘职业，精念师公开的身份一般是心理学家、催眠师、心理医生等等。

　　随着步子越来越近，约翰眼中的精芒越来越多，就像是一台功率强大的雷达一般，他已经找到屋里人的大脑频率，忽然，约翰身子停住，正在这时，门开，一个男人与小老太太出来。

　　男人搬了一把太师椅放在院门大门口，小老太太整理一下灰布衣裳，整容端坐在椅子上，约翰的眼中立刻跳跃着一团火，这小老太太值得自己出手。

　　约翰眼神直愣愣地罩向小老太太，口中喃喃有词。

　　铁老太太微微笑着，她倒要看看是什么厉害人物上门，却没想到来了一个洋鬼子，看起来有些邪门功夫。

　　很快，铁老太太感觉脑袋里出现声音，而且是自己老伴的声音，方生神色一变，身子一动就要迈步上前。

　　方生这一动，约翰身边两位力尊高手也几乎齐齐上前一步，轰，一股骇然强大的气息陡然而起，方生的手却被铁老太太拉住，轻轻拍了一下。

　　方生感觉到老太太的信心，停住脚步，冷冷地盯住场上的三个人，这阵势太大了，居然为老太太动用了一个精念师，两个五品力尊。

　　方生心中此刻更是断定，这场戏不是铁勇明这等小角色能唱出来的。

　　方生抬了抬头，望向远处，目光深邃，似乎穿透眼前的一切看到了些什么。

　　约翰脸上的神情越来越充斥着一种诡异与迷离，嘴唇微动，空气似乎随着波动，片刻，约翰开口道：“老太太，听话，现在就搬吧。”说着，三角眼瞬即闪过一丝得意之色。

　　铁老太太嘴角微翘，道：“我跟你讲个故事吧。”

　　约翰得意的神色一下消失，脸上现出不可思议之色，原本以为已经控制了老太太，频率完全调到一致了，而且已经假装她最亲爱的老伴的声音说话，一般来说，普通人也没办法抗拒的，但是，这老太太，显然不是普通人。

　　“有个和尚，很厉害！”铁老太太娓娓道来，“听说有一个地方的和尚不打坐也不拜佛，整天就是参野狐禅，呵佛骂祖，深感愤懑，于是挑着用自己血刺写的《金刚经》一部那个地方找那些不正经的和尚理论。”

　　约翰神色微变，心道这老太太怎么跟自己扯起故事来了。

　　“等到了地方，饥肠辘辘，碰到一个卖点心的老太太。”铁老太太继续说道：“老太太问和尚来干什么，和尚把来意说了。老太太笑了，没说话。和尚于是说买点心。老太太问：什么？和尚说：点心。老太太就说：你点的什么心？”说着，铁老太太就闭嘴了，然后笑盈盈地望着约翰。

　　约翰脸现茫然之色，这什么故事啊。

　　“你的心呢？”过了一会，铁老太太会忽然问道。

　　方生就觉得头皮整个的发麻，头发都要竖起来啦，妈呀，自己走眼了，这铁老太太是高手啊。

　　约翰眉头皱了起来，右手伸出，禁不住抚着自己心口位置。

　　铁老太太摇了摇头，不再说话。

　　“啊！”约翰仰头喷出一口血来然后倒地。

　　“西方宵小，也敢到华夏撒野！”铁老太太冷声道。

　　约翰身边两个力尊一看大惊，立刻扶住约翰把他搀回去，又返身回来，拱手道：“老太太，受人之命不得不行事，得罪了！”

　　“你们想怎样？”

　　“还请老太太挪步。”

　　“我不动呢？”

　　“这个，我们自然只好用强了。”

　　“如果我没看错的话，老太太儒门修养高，但是自古一句话，秀才遇到兵有理说不清，兵，也就是我等武夫。”另一个武尊目光灼灼道。

　　“呵呵，自然是兵对兵了。”铁老太太转首看方生，道：“贤孙女婿，看你的啦！”

　　方生头皮刚刚利落了，这下又开始发麻了，看来铁老太太年轻时定是“黄蓉”式的人物，没时间计较“孙女婿”了，方生一步上前，刻意隐藏压抑的气息一下勃发出来，道：“两位，是一个一个的来还是一起上？”

　　“走眼了！”两个力尊彼此相对看了一眼，这个年轻人居然也是力尊，而且是六品力尊，怎么打？打不过啊，但是打不过也要打啊，拿了人家银子啊。

　　方生看出来了，道：“看来二位也是忠人之事，这样，我表演一招，诸位要觉得有把握接下来那就过来。”说着，方生身子一动，犹如游龙，根本就没有任何酝酿的时间，人们耳中就听到九记龙吟，方生整个人就整个跳在空中，或飞或翔，或击或闪，神龙三式之合招。

　　这一招把三招彻底融合在一起，威力就不仅仅过去的九倍战力，更主要的攻守兼备浑然一体，方生一下停顿了在空中，居然来个悬停。

　　两个力尊看得看得心脏陡的一跳，大量的血喷涌出来，整个人立刻呈现出膨胀感，就像是忽然遇到致命危险一般。

　　就是一下，大概也就一秒，方生身子一旋，已重新立到老太太身边，两位力尊汗下来了，心里不约而同生起“不可匹敌”的感觉。

　　方生望着二位拱了拱手，两个人连忙还礼，道：“多有得罪！”说着，这两位转身就走，连那约翰都不看了，一眨眼就没了踪迹。

　　开玩笑，力尊巅峰，而且有这么高明的武技，加上那一个故事就把堂堂精念师给说吐血的老太太，这老屋拆不得。

　　铁老太太很是高兴，让方生去伸手也是想看看功夫怎么样，能不能镇住兰兰，现在看来，十有八九兰兰挡不住，这下就好了，总算有一个能吃住铁心兰这丫头的男人了。

　　铁勇明看得发呆，整个人在那筛糠一般，转眼形势就变成这个样子。

　　方生两三步就迈到铁勇明跟前，铁勇明吓了一跳，想跳想跑却发现自己身子根本动不了。

　　方生眼神中带着戏谑之色，道：“怎么？铁总还想强拆吗？”

　　“误会！这都是误会！”铁勇明立刻表决心：“这个，不拆了，断不会拆了！”

　　铁勇明心道，这买卖他做不了，真做不了！

　　“那就好！”方生点点头，道：“希望你不要再来打扰老太太，如果还来，后果可就不是你所承受的。”

　　铁勇明连连点头，道：“放心，一定不会了，我也是猪油蒙了心。”

　　铁勇明说着，赶紧回头忙不迭挥手，大声道：“散了！散了！”

　　一阵机器的轰鸣声，跟着铁勇明来“打酱油”的群众演员们并不太清楚发生什么事，只是感觉到老板服软了，他们已经拿了钱，老板说走人，自然一个转身。

　　哄闹闹转眼剩下一片宁静，今夜无月无云，夜空偶见几颗星星暧昧眨眼，方生站在那，目光却是直看上天空。

　　“你在看什么？”铁老太太问道。

　　“有人在看这里！”方生忽然张口道。他有一种感觉，整个过程都有人在看，四周没有，而是来自天上。

　　“走吧，这个世界，没有哪个地方不被人看。”铁老太太说一句让人有些难懂的话，然后起身，方生赶紧扶着老太太，然后拿上椅子进院门。

　　方生刚刚迈进院门，里面就传来宋荏的歌声：“小城故事多……”

　　声音柔媚，铁老太太嘻嘻一笑，道：“荏丫头倒是比我都淡定，这个时候居然洗澡，若是谈不拢，人家推土机一开过来，直接就是光屁股出来。”

　　方生洒然一笑，铁老太太真是风趣，不过宋荏倒是镇定，一点都不操心。

　　远在两千公里之外的京州，东郊靠近公主坟附近一个幽静的私家别墅区，或者说庄园区更准确一些，其中一栋，三楼，书房，一个男子关掉桌上的屏幕，喃喃道：“精念师居然这样击破？”接着又道：“又是方生，居然力尊巅峰了，居然还感觉到有人窥视，来人！”男子喝道，英俊的脸庞有几分厉色。

　　一个人如影子一边悄无声息地进来，拱手道：“少爷！”

　　“铁勇明，死！”

　　影子点了点头，扭头出去。

　　房间里灯光突然大亮，男子身边现出一个巨大的屏幕，屏幕出现一个西装革履的中年男子，道：“牛少有什么吩咐？”

　　“吴总，华夏青旅所有地方经理级人召回京城开会，我要见见他们。”

　　吴总点点头，道：“牛少是该见见他们了，这下定能大大鼓舞士气。”

　　吴总赫然是华夏青旅的老总吴德兴，而他所恭敬称呼的牛少自然是牛德仁。


第二百一十章 吞拳的副功能

　　晚上十点左右，袭人过来。

　　袭人带来两个消息，一个是今天乐家公司有调查委员会的人过来了，第二个消息是网络上的消息，现在海州的媒体都在揭露、批判一个叫“方生”的伪善企业家。

　　在这些揭露材料当中，方生过去在海州的六年已经事迹被挖掘出来，立刻有人质疑一个过去六年都混得不如意的家伙是怎么富起来的？

　　配合方生在大禹岛上发现钞的照片，有人分析该人一定是发了不义之财，如此行善就是为了良心安稳，于是，许多人不明真相地展开了“无情”谩骂。

　　方生没有把这些放在心上，问花间派在海州还有没有“分舵”之类的。

　　花袭人向方生详细解释花间派外派组织就两个，一个是“花影”，另一个是“花刺”。

　　“花影”偏情报收集、调查工作，属“文”；“花刺”就相当于执行组。袭人说小影姐姐属“花刺”组的第一高手，不仅如此，小影还是花间派的圣女，日后要执掌花间派的。

　　袭人说自己目前负责海州地区的花间派总调度。

　　方生点了点头，跟自己估计得差不多，然后吩咐袭人派“花影”去调查铁勇明这个人，看他千方百计想拆迁老屋的动机，或者背景是什么。

　　花袭人走后，方生静坐思考了一会，准备上楼却看到宋荏房间半开，能看到她端坐在电脑前，方生这个角度，正好看到宋荏的背影，不知怎的，方生忽然就觉得眼热，一双脚不听指挥地就迈了进去。

　　宋荏感觉到有人进来，转身看到是方生，眉头一皱，道：“你这人怎么不敲门进来呢？”

　　方生道：“我看到门是开的，所以就进来了。”

　　宋荏瞪了方生一眼，没说话，转头依然去看电脑。

　　“哦，是《金融帝国》的游戏啊，以前我也玩过。”方生站在宋荏身边说道。

　　“有什么事吗？”宋荏不冷不淡地说道。

　　“唉，”方生叹了一口气，道：“宋荏小姐好像对我有些不满。”

　　“我不是什么小姐，也对你没什么不满。”

　　“那就是你不喜欢我？”

　　“哈，”宋荏差点呛到，转首道：“你觉得是那种人见人爱老少通杀的类型？”

　　方生笑道：“我以为是！”

　　“真没见过这么厚脸皮的。”宋荏小声嘟囔道。

　　“你会对我有所改观的，所谓日久生情。”说到后面，方生打个“哈哈”掩饰自己言语的孟浪，心中也有些惊讶，自己似乎很喜欢调戏这位美丽的女仆。

　　“说完了吗？”宋荏道，意思是“说完了你可以走了”。

　　方生却屁股一顺，很自然地由站着改坐着，看到宋荏脸现出一点薄怒，越发觉得有趣，道：“想借用你的电脑看一看。”

　　“看什么？”宋荏没好气地说道。

　　“网上有人骂我，我得去看看是哪些人骂我？”

　　“好吧，就看一会。”说着，宋荏站起身，却也没走开，而是拿出一门书坐在床上看。

　　方生搜索最近的新闻，果然自己上了热点新闻。

　　看了十来分钟，各大媒体对自己很是气势汹汹啊，那些所谓的证据就是采访一些当年跟方生有过交道的人，方生相信他们说的话被媒体加工，或者曲解，有一个家伙的匿名采访听起来跟自己很知根知底的样子，声音做过处理，但是方生还是能听得出来，就是华夏国旅解聘了的马大志。

　　方生看完了，关上这些网页，心道是谁在幕后推动这些？袭人也派花影去调查了，估计过几天就会有结论，到时候再想办法整治这些人。

　　半年之前，方生对城市的认识是充满各式各样的规则，譬如法律以及制度，这些都是约束个人、集体的规范，但是现在，方生不这样认为，铁心兰可以把一个副区长直接送到精神病医院，铁勇明可以带着力尊与精念师来搞强拆，这就说明规则只是给弱者的。

　　硬生生被人诬赖成这样，这口气方生并不打算忍，当然具体怎么出这口气，却是要小心斟酌。

　　方生并不是怕，而是因为他没得跟不相干的人扯这个淡。

　　经过一次强拆不成之后，方生估计铁勇明短时间不敢再上门来。

　　铁心兰要去半个多月，等她回来方生的任务自然也就结束。

　　虽然铁老太太很是可亲，这个宋荏很是可调教，但一个大老爷们住在这里，毕竟不方便，虽然方生心头有些开始喜欢住在这。

　　话又说过来，也亏了这段时间方生搬到这来，外界汹汹，他倒是躲了清净，没人知道他搬到这个地方来了。

　　凌晨时分，方生偷偷跃出二楼，翻出围墙，奔出有百步远，依然在大围墙内，也就是依然是废墟中。

　　天上乌云盖月，方生感觉不到有人窥视，感觉好了一些。

　　铁老太太跟方生讲，这世界有一种叫天眼的东西，只要愿意，可以随时调查一个人的行踪，天气不好的状况除外。

　　在与那两位力尊对峙的时候，方生就隐隐感觉到天上的一种窥视，这让他不舒服，而窥视他的应该就整个戏的幕后导演吧。

　　天眼这种东西一般是政府以及军方背景才行，如果是这样，那背后垂涎铁家所谓宝贝的家伙可是很有势力。

　　方生打算利用在老屋别墅的半个月，或者一个月，每天晚上在废墟场上演练他的吞拳。

　　方生凝神站立，良久，整个人就像沉到地核最核心处，身子忽然一蜷缩，宛若一个圆球，紧接着身子弹开，一拳挥了出去。

　　一拳跟着一拳，不断挥出，在外人看来却没什么章法，也几乎没什么力量，甚至有些显得轻飘飘的，一般人绝看不出方生打的什么拳，更看不出玄妙来，即便是力尊级别也看不出名堂，可能要力皇才能稍稍感觉每一拳轻飘飘挥出之口，拳风所及的空气有层层的荡漾，异样的波动。

　　方生并没有真正使上吞拳，而是仅仅是使上“吞”的意，劲力并没有发出，若是发出，那阵势太大，一个空间点直接塌陷、消失，简直就是骇人听闻，方生现在是用意不用力。

　　不知不觉，方生就深陷其中，吞就是陷，陷后面就是塌，空间的塌最后就是归于无，方生轻飘飘软绵绵的拳头越来越快，很快，方生整个人成了一个模糊不清的影子一般。

　　这不仅仅是看不清能形容的，就好象这个人已不在这个世界，是真正的如梦如幻的朦胧感，等若鬼魅一般，高明的武者以奇妙的身法也可能达到这种效果，但本质绝对不同，这个置身其中的方生感觉最深刻，整个人只有一半还在这个世界，而另一半却在另一个世界。

　　不知道过了多久，一个小时两个小时，方生眼前忽然就现出那日与孙羽竗漫步海的校园的情景，转眼之间自己与孙羽竗在登坛凝听观看，糟杂闹腾的学生，寂静的樱树林，人群中把自己隐藏得极好的精念师，还赫然有三公里外高楼上的狙击手——狙击枪已经摆好瞄准。

　　“砰”的一声，方生的心脏陡然一缩，如同杏核一般大小，猛地挥拳，飞逝而来快如闪电的银弹顿时被击没在一个空间点上。

　　方生就看到空气宛若撕开一张纸面一般，银弹倏地飞进去。

　　方生赫然看到一个悬崖，居然是方德安以及方海！

　　他们面前是一头大力金刚猿，银弹径直穿入大力金刚猿的太阳穴，迸射出两团漂亮的血花。

　　银弹居然飞到魔界，而且很凑巧的帮了方大叔一个大忙。

　　紧接着，方生一半一半身子交替出现在魔界，其实严格意义上不是魔界，而是通往魔界的亚界，离真正的魔界还差了十万八千里，但是能感觉一阵阵奇异的“气体”的冲刷，那应是所谓的魔气吧。

　　可惜，仅仅能维持一秒钟，但就一秒钟，方生换身就有一百下，画面一抖，迅速消失，方生的吞拳带着惯性又挥舞了两下自动停止下来。

　　方生双目恢复清明，胸脯起伏，心中仔细回味那种感觉。

　　这感觉就像是一瞬间天地相合，这就是天地交泰，但是一出来，天就急速上升，与地面远离，几个呼吸就无影无踪，方生心中有一种感觉，再想沟通魔界恐怕就没这么容易了。

　　方生料想的没错，他是无心而为，既然知道吞拳有这功效之后，下次习练反而会着相，很难有这种感觉，这就是顿悟，只是一刹那的感觉，闪过就是闪过了，很难抓住让其保持。

　　先看看这趟的收获，方生静心体悟，就感觉身体内有一团狂暴的气流流动，整个人都随之亢奋，心里自然而然产生暴虐、杀戮的种种念头。

　　方生却也不惊，以前不能修炼之际，老爹雷老道没少给自己讲种种走火入魔的情形，方生完全无视魔气，这团魔气也就没有作为，直接融入本命珠当中。

　　本命珠发出千万道金灿灿的光芒，彻底炼化，好，方生心中大喜，体内筋骨脏腑都比过去强大了三分，就在这时候，方生心中一动，就在这时，一个声音听起来小其实就好像在耳边一般响起：“好奇怪的拳法！”

　　“谁？！”方生冷声道。


第二百一十一章 相逢却不识

　　若是方生演练古太极与神龙三式，对周遭感应那是灵敏百倍，这个藏着自认为藏匿功夫了得的家伙定早被方生识破，但是方生却是演练吞拳，吞拳的不可思议妙处方生是越来越有深刻体悟，身心一下沉浸其中，周遭万物活物也罢，死物也罢都是“一视同仁”，自然无法分辨。

　　一个人从黑暗中走了出来，一双眼睛渐渐明亮，犹如两个灯笼一般：“方生？”

　　“你是谁？”方生双目牢牢盯着这个突然冒出来的人。

　　“我叫秦政，第五室。”来者嘿嘿一笑。

　　“第五室？”

　　“我们隶属国安，却是独立机构，简单说，我们是一些有特殊能力的为国家服务的人。”

　　“你有什么特殊能力？”

　　秦政嘿嘿一笑，双手一挥，两团青色的火焰立刻出现在十根手指上，空气中立刻发出嘶嘶声，就好象那十根指头是十条毒蛇一般，这绝对不是江湖卖艺的把戏！方生看得眼睛微闭起来。

　　秦政再一挥，火焰消失，“我只是会控火，并不会其他的。”

　　“异能？”方生微吸一口凉气，从前他就听说过武者之外有异能存在，不想这传说居然是事实。

　　“差不多这样。”

　　“那找我有什么事？”

　　“想请你为我们服务。”

　　“为什么？”

　　“简单说，我们看中你的能力，再说，每一个有能力的有为青年，有责任有义务为国家效命！”秦政道。

　　“这个理由很强大。”

　　“怎么样，如果你加入，你将拥有常人所没有的权力，比如说，这次许多媒体对‘围追堵截’，我们只要吩咐一声，一夜之间全部消失，就像从未发生过一般。”

　　“也就是说你们是特权机关？”

　　“不能这样说，‘特’只是方便行事而已。”

　　“为什么找上我？”

　　“因为你很厉害，力尊巅峰，根据你上升到速度，相信不久将来你就会成为力皇，甚至突破武道巅峰，而且，更主要的是，你是孙羽竗的未婚夫。”

　　“后者更重要吧。”

　　秦政眼睛一亮，点头，道：“对！”

　　“你们关注孙羽竗？”

　　“谈不上，其实是一种渗透，但这种渗透是公开的，双向的，我们第五室一样有许多修行人士加入。”

　　方生点点头，政府与世家，还有世外修士大概都是这样彼此渗透，说道：“对不起，我这个人喜欢自由，不爱受约束，再说即便不在第五室，照样也能为国家效命，这点爱国心我还是有点。”

　　秦政点点头，脸色没什么变化：“就知道你会这样回答。”

　　“那为什么还要来？”

　　“我们第五室网罗天下英雄，英雄当面，自然不能错过，但我们从来不会勉强人。”

　　“我可不是英雄。”

　　秦政目如点漆，收起一直很是嬉笑的神情，正色道：“你是！冲你上大禹岛救人这件事就是。”

　　“那事不值一提。”

　　“我有理由相信你同时具有某种预测的能力，这才是第五室找你的最主要的原因。”

　　“这也是瞎蒙上的，有时候准，有时候不准。”方生心里一惊，这事自己担着，别牵扯到艾晴身上。

　　“这是我的名片，有空可打我电话！”说着，秦政一张名片甩了过来，犹如甩过一张刀片，刮起一道锐风。

　　方生伸出两根指头，轻轻捏住，道：“放心，我这个人最会麻烦朋友，有事我会给你打电话。”

　　秦政点点头，身子忽然一抖，凭空消失了。

　　控火居然加上隐身。

　　方生凝神，还是能看到一条细细淡淡的身影快速无比的朝外奔。

　　良久，方生松了一口气，并不是无迹可循。

　　方生悄悄回到自己房间，盘腿而坐，今天突然冒出的秦政到底是不是所谓的第五室？那个名片有个独特的毒蛇标识，看起来不像是假的，铁心兰应该知道，等她回来一问便知。

　　秦政很快被方生丢到脑后，他集中精力回想刚才练习吞拳时出现的异状。

　　居然看到魔界，而且接近魔界，身体更是直接感受魔界魔气的冲刷，不仅如此，吞拳居然把过去发生的事给重放出来，看来，这也是一个吞拳的功能。

　　不过，眼下，这些功能都不固定，若是老爹在，方生还可以问老爹，但现在却没人可问。

　　方生双目精芒不断，脑海中不断还原那颗银弹飞行的轨迹，特别是自吞拳“吞”下去飞往魔界的那段轨迹。

　　哈，理论上可以送东西过去，若是把这吞拳演练的越发纯熟，或者到了一定境界，那是不是说方生可以定时定点给方德安与方海送东西过去，例如这个世界的物品包括吃穿喝用，方生很快想到，假设能做到这一步，方生给方大叔送一军火库去，说不定就能帮助方大叔在魔界站住脚了。

　　想到这，方生就有些坐不住了，但是这时已是天亮，不急，以方大叔的聪明估计能捱过魔界的最初艰难日子，再说，各人有各人的命运，也不能横加干涉。

　　一念及此，方生整个人就轻松了。

　　吞拳，好东西啊，以后要是厉害了，有人想到魔界旅游否，老子一拳轰过去，直接把人轰过去。

　　这下好了，天雷殿凝出的天诛雷是行走江湖的大杀器，被雷轰死那就说明对方该死，若是不该死，自然也就轰不死，方便至极；而吞拳，看不顺眼的，罪不致死的，一拳头过去，让其直接移民魔界，也是不错。

　　当然，现在方生还仅仅是想想而已。

　　方生一念接着一念，把吞拳能对自己所能产生功效与利益前前后后想了个遍，越想方生是越高兴，即便方生淡定也克制不住，于是一大清早破天荒没有练拳而是靠窗发呆。

　　宋荏一大清早就起来，在方生跟前来回几趟，这方生完全当自己是空气。

　　宋荏白了方生几眼，还是没反应，觉得这个人疯了，被人那样恶毒的骂还一大早笑得这么灿烂。

　　宋荏摇了摇头，真是“人至贱无敌”啊，想自己昨天自方生走后接着打开那些网页，看那么多人骂方生，还真替这家伙抱不平了。

　　这家伙，不正经，可恶，但是绝对不是坏人，大禹岛的事说起来，可以说是大涨冯城的人都脸，这个宋荏很赞成。

　　不错，宋荏就是宋佳，也是冯城人啊，这点集体荣誉感是有的。

　　因为方生一直看到只是宋佳的背影，而且大多时候门窗关上，只能模糊的看到一点点，因此，方生与宋荏相逢却不相识。

　　真是笑死人，宋佳心道这人真是笨死了，姑奶奶就在眼皮底下都不知道，这多少让宋佳挽回了些面子。

　　不过，方生初上门的时候宋佳真吓一跳，要不然她怎么会开门的时候下意识低头呢？

　　他没认出自己，这事就好玩了。

　　要知道，宋佳心里如果安了一个男人的话，那就是方生一个了。

　　这城市里的男人，宋佳遇到的，见到的，一个个如猪如狗一般。

　　很小的时候，自己洗澡方生就远远的在阁楼偷看，其实宋佳很早就知道了。

　　宋佳一开始气恼，到后来习惯，再到后来心中竟然有几分窃喜。

　　作为一个女孩的成长过程，总是免不了对那些成熟的少妇们身材的羡慕，譬如父亲那些太太们。

　　宋思明的太太，岂会是庸脂俗粉？

　　宋佳在“抽”身子的时候那绝对是相形见绌的，在这样的背景下，却有一个少年目光火辣辣地年复一年的偷窥自己，宋佳心中居然有引以为知己的感觉。

　　这感觉多半有些荒谬，但是宋佳这般想来还就是这般认为，于是长期以来，方生偷偷看，宋佳其实也是偷偷给他的看，有时候会拉拉窗，偶尔展示一下，但是终究有些面薄，不敢正面，偶尔偶尔的侧面一次，可以说，宋佳是在一个男生灼灼的目光雕刻下迅速饱满而丰满起来。

　　方生被老爸吓走了，喊出百亿娶她的豪言，宋佳的人生凭什么就被这个家伙的“豪言”决定了？

　　特别是宋佳知道老爸心里头很是愿意攀上这门亲，一副巴不得把自己早早送出家门，送到月光庙架势之后，更是气愤，我宋佳岂是拱手送人的？不行！自己终身大事掌握在自己手里，正好宋家有子弟到外历练的习惯，宋佳主动请缨了。

　　方生前脚走，宋佳后脚就来了。

　　六年，整整六年过去，宋佳有了属于自己的都市生活，方生也就渐渐淡忘了，不想六年后这家伙居然送上门了，呵呵，这可是有得瞧了。

　　宋佳对方生没有好脸色，是故意为之，但后来看他跟大小姐铁心兰有说有笑，这冷脸就是自然而然发出了，这家伙，倒是招女孩子，而让宋佳对之刮目相看的，这家伙战力居然达到这么恐怖的境地。

　　那么，要现在就把他拿下，然后到最后的时候再爆自己就是宋佳，看他一副吃惊的样子？这一定很好玩，想到这，宋佳脸上也露出方生一般傻傻憨憨的笑。


第二百一十二章 阳光基金郭敬侠

　　午夜时分，天上地狱一号豪华包厢，阳光基金会的会长——二十四岁的郭敬侠正一左一右搂着两个娇艳的美女。

　　两个美女都穿高中校服，蓝边，上身白色衬衫，上面两个扣子都解开，露出惊心动魄腻白，下是短裙，浑身上下充满了制服诱惑。

　　实际上她们都是大学生，据说是海州某名牌大学院花之类的。

　　整个包厢有十个男的二十多个女的，灯光昏暗，场面自然有些混乱，衣裳不整算是轻的，有的趁着音乐声躲在角落里靠椅后面上下齐手，不过呻吟声都被音乐声掩住。

　　郭敬侠正在被两个美女喂酒，两个美女先是吞下一口然后整个身子贴过来，犹如水蛇一般扭动，樱唇凑上去，丁香美舌伸过去，美酒含着少女的体香渡过去，左一口右一口好不殷切。

　　“啪！”、“啪！”郭敬侠忽然拍了两位美女美臀两下，两位美女松开缠绕的双臂，自然端坐，娴静大方，荡妇与处子的要转电视频道一般顺畅。

　　天上地狱，的确称得上海州第一大声色放浪地。

　　“皮主任，那个叫方生的找到没有？”郭敬侠皱着眉头说道。

　　坐在郭敬侠郭大少是脑门油亮的中年胖子，见郭敬侠问话，脸上连忙挤出谄媚的笑，道：“郭大少，没找到，这个人以前就居无定所，现在只是通过资产调查查到他的一家企业。”

　　“一定要找到这个人，那五百万一定要掏，若是找不到，这五百万就你掏了！”郭敬侠眉头一扬，毫不客气说道。

　　皮主任名叫皮时贵。

　　这名字他老爹老妈也是好意，想这个儿子时时富贵，不想后来读书就被人叫做“背时鬼”，很是让皮时贵自卑自怜了好长一段时间。

　　不过长大后，皮时贵的命倒是不错，弄得进了阳光基金会，因为擅长溜须拍马，很快得郭敬侠的赏识提拔为办公室主任。

　　方生的五百万就是这家伙替方生认捐的，那个电话也是他打的，本来在他看来，这不算多大的事，这边报出一个不算苛刻的价来，那边自然就会掏钱，没想到人家根本不认，不仅不认，还直接拎着五百万上大禹岛上发现金，这巴掌掴得那个叫响亮。

　　问题是这巴掌不仅掴在皮时贵脸上，还掴在了阳光基金会的脸上。

　　现代社会，慈善基金会之类的公益组织往往具有超然地位，政府、企业以及世家多少都会卖上几分薄面。

　　有些东西虽然没有写在名面上的，潜规则里该出多少大家都心里有数。

　　慈善基金会等公益组织里面的领导、官员，大多数前几代的一线官员的子女近亲。

　　这些前一线官员退下来后，子女从政从商对社会基本都是“祸害”，因此就被塞到公益社会组织机构里来，一方面可以做慈善，另一方面从中抽高比例的抽成，可保几代是富贵闲人。

　　有了这么大蛋糕，这些人也就安分。

　　郭敬侠能出任阳光基金会的会长，就是因为郭家曾经政坛辉煌过。

　　现在郭敬侠年收入几千万，这都是明面上而已，他现在光上千万的跑车就有三辆，可见其收入还有其他的来源，这样的人在海州交往甚广，可谓神通广大。

　　对方生发动汹汹的舆论攻势，幕后推手就是这郭敬侠。

　　郭敬侠名字里带一个“侠”字，因此人多称之为“少侠”，而这家伙对公众所表现的确是比较具有侠气，各种公益活动的举办仪式他大多出场，出镜率很高。

　　在他管理下，阳光基金会隐隐成为海州排名第一的基金会，效率的确也很高。

　　扈娆说阳光基金会相对正规也是看中其管理还算严谨这一点。

　　方生突然冒出，其他基金会看热闹，郭敬侠于是约出那几位基金会的老大出来喝茶，一说，这个人所作所为那是碰了基金会的底线，这事若是放任，以后就没人拿钱给基金会，因此必须要从各方面打击，直到其低头认错为止。

　　大家统一了口径，立刻就造出一个“人人喊打”的场面。

　　然而，场面是够热闹了，但是人却没找到，也就是说郭敬侠拉人搭台，演了这么一出好戏，结果没观众，这让他郁闷，外加愤怒。

　　很显然，方生并未当一回事。

　　“从现在开始，这个方生手下的公司，利用我们的关系网，全面打压，我要让他们再也接不到一单生意。”

　　皮时贵点了点头，抿了下嘴，酝酿了一下，道：“郭大少，我听说这个方生很有些背景。”

　　“不过就是个乡下来的暴发户而已。”

　　皮时贵嘴唇哆嗦了一下，道：“我也是很偶然听到的，我听说这个方生是方家的私生子。”

　　“方家吗？”郭敬侠头微抬，腰也直了起来，想了一会，道：“我想起来，是好像有这么一个人，名字的确叫方生。”

　　郭敬侠以前听说过，但没有把这两个“方生”合在一起，海州上千万的城市，重名重姓的多的是。

　　“我还听说，他好像是京州孙羽竗的未婚夫！”皮时贵小心地拿眼睛瞅郭敬侠，额头又开始沁出汗珠来。

　　“哦，是吗？”郭敬侠愣了愣，若这也是真的，那就有些棘手，想了片刻，道：“不管他，该怎么做还是怎么做，政府、世家、社会团体与公益组织，那是各行其道，各有的各的规矩，不遵循，即便再有背景也是不行的。”说罢，郭敬侠望着皮时贵道：“没事，你大胆去做！”

　　皮时贵虽然说出方生的背景，但他心里却不以为意。方家的私生子，就这个身份，方家极可能对这方生本身就是不喜的，至于京州孙羽竗的未婚夫，郭敬侠却是有些不信，即便是真的，一个赘婿能有多的面子，更何况现在还未成为事实。

　　皮时贵一副如释重负的样子，高兴道：“就等郭大少这句话，有这句话，任他是天王老子我也要跟他周旋一二。”

　　郭敬侠点点头，端起酒杯来，皮时贵慌不迭地端起自己的杯子，道：“谢谢郭大少！”

　　“不说这些不愉快的了，说些别的。”

　　皮时贵喝了一口酒，笑道：“这一周，共有五个男生向铁心语示爱，这五个我都调查了，没什么背景。”

　　郭敬侠点了点头，道：“这个事你要跟进，心语小姐的一切信息我都要知道。”

　　“明天心语小姐会回家。”皮时贵提示道。

　　“我知道了。”郭敬侠点点头。

　　海大18栋女生宿舍311室，晚上十点，铁心语刚刚从图书馆回来。

　　一路上又有一个男生递过一封求爱信，铁心语接过来，很郑重地说道：“我会认真拜读的。”

　　铁心语刚进门，就听到胖丫大声道：“心语心语，快来，海大论坛又有人说你坏话了。”

　　铁心语走过去，睇了一眼，就看到论坛里一题为《对铁心语表白后会遭遇什么？》的帖子。

　　帖子从上个月冰雹哥说起，连着十多位，统计结果是对铁心语表白后会不约程度的倒霉，其中最倒霉的就是冰雹哥，被冰雹砸了之后成为海大史上最悲催的求爱男，紧接着就突然向人连开三枪怀疑精神分裂直接送入精神病医院。

　　除了冰雹哥，其他求爱者都出现诸多惨事，虽然没有冰雹哥这么严重，总之是倒霉了。

　　总结一句话，那就是铁心语的求爱者就会发生这样的怪事！

　　胖丫在论坛上为铁心语大声辩解，说这是校花榜上其他竞争者泼的污水。

　　胖丫义愤填膺地跟铁心语说这些，铁心语却微笑摇头，道：“嘴长在别人身上，他想怎么说那就怎么说。”

　　夜深了，宿舍诸位都躺下睡的，有一个没回来，自然是跟男友在外头过夜了。

　　铁心语没向往常那般迅速入睡，心里想，自己的追求者示爱之后大多马上接着出事、倒霉，这看起来是巧合，铁心语却感觉背后有人。

　　铁心语想了一会，不再多想，闭上眼睛。

　　一闭上眼睛，铁心语就感觉整个人飘了起来，从那个躯壳整个浮到半空当中，跟往常一样。

　　铁心语静静地沉浸其中，感觉四周的一切。

　　转眼天亮了，铁心语早早的起来，梳洗完毕，拎着个精致小包就往外走。

　　铁心语同学的脚步有些欢快，今天是周末，铁心语都要回家陪奶奶的。

　　每天铁心语都会跟奶奶通话，因此，她知道现在家中多了一人。

　　这人奶奶很看好，说当未来的孙女婿看。

　　铁心语嘻嘻笑着说：她未来的姐夫可要很能扛揍。

　　奶奶说这个男的身手厉害，以后两口子打架，准保能支撑到从床头能打到床尾去。

　　铁心语有些惊讶，姐姐是武道天才，海州人才济济，可是动起手来却没几个是姐姐的对手。

　　铁心语出来时候，付梦馨正在校园跑步。

　　她四点就起来，练了两个小时拳后最后以慢跑结束。

　　付梦馨隐隐感觉自己要突破武尊了。

　　付梦馨平常给武者感觉就是高阶武将的样子，她稍稍隐藏了一些，已经是快接近武尊了。

　　自从得了天龙堂秘籍辅助练习后，过去一些不通的有些豁然开朗的感觉，付梦馨现在算是摸到了那个门槛。

　　更主要的心性，见证方生的成长，力士、力尊、高阶力尊就像是坐火箭一般的窜上去。

　　不能跟这个天才比，这家伙是来自冯城的。

　　冯城，这个鬼地方，已经被正义盟列为A+级危险之地。

　　付梦馨发誓再也不到那个鬼地方去了。


第二百一十三章 又被美女借用

　　自从冯城归来后，付梦馨就感觉无法面对盟主，其他的盟员也是羞愧难当，把报告递上去之后，过了几天，盟主传来消息，这事已经了结了。

　　付梦馨多问了一句，盟主过了一会才回话，就两句：

　　燕南天出冯城，找苦主，削肉还账。苦主在怨者坟头大哭，原谅了燕南天。

　　很短的两句，付梦馨看得心突突的跳，一连几夜都梦到冯城那个修自行车的老头，那个用下辈子赎罪的老头把自己削成白骨的状态！

　　削肉还账！这是怎样惊心动魄的场面？！

　　付梦馨心中有一种模糊了对与错，是与非的感觉。

　　原来，再穷凶极恶再罪不可赦的人也有可能一点点把心洗白，一点赎罪，削肉还账只为留下残身，能做一些有意义的事。

　　付梦馨心里模糊了，心性反提高了，在冯城被人绑作肉球在小火车车厢内胡乱放屁的羞辱与尴尬也就没了。

　　这算得了什么？！

　　这一下，付梦馨断定自己肯定会突破武尊，而且后劲强大，很可能一下突破到三品武尊。

　　这就是知耻而后勇。

　　即便如此，也没什么欣喜的，付梦馨一天里的心境都是无喜无忧，即便是聂龙这样的人在自己面前晃来晃去，付梦馨心中也起不了丁点波澜。

　　白天上课，晚上付梦馨就苦练，至于方生，付梦馨不再去想他了。

　　打方生的主意，攀附方家的心思，付梦馨想法变了，因为在绝对的力量面前那都是不堪一击的，武者，当以本心求之，直道而行，如此方可能有所成就。

　　付梦馨跑到女生宿舍前就看到铁心语，漂亮女生对漂亮女生总是多关注一些，两个人于是对视了一眼。

　　就在这时，一辆银灰色的保时捷跑车低吼着冲了过来，以一个漂亮的飘移横过来，正好车门处快要挨到铁心语而停止。

　　车门徐徐升起，一个全身银灰色西装打扮的男人手捧着硕大的玫瑰花束出现。

　　跑车低吼声那说明它依然使用汽油，现在大多数车辆都是电动驱动的标准配置，只有极少数的人还是用这种动力的车。

　　这有些复古、古典的意味，其目的自然是彰显车主与众不同的身份。

　　付梦馨也喜欢车，眼睛微亮，这车不能用“豪华”来形容，只能用“珍藏”来概括。

　　男人穿的也是老式的西装，这种样式身材气质不好绝穿不出来味道来，但是这个男人无疑味道十足，完全符合年少、多金、帅且具古典气质的完美标准。

　　这无疑是铁心语的一个强有力的追求者。

　　“心语，这么巧啊！”郭敬侠脸上的笑意犹如春风一般。

　　“郭敬侠，不要每次都用这样的借口好吧。”铁心语对这个男人有一种无语的感觉。

　　郭敬侠微微躬身，然后拉开车门，眼神炙热而真诚，道：“既然有缘，我捎你一程！”

　　铁心语道：“我乘地铁还要快一些。”

　　“乘完地铁还要步行一段时间。”郭敬侠显然把铁心语回家的路线摸清楚了，见铁心语一副冷清的模样，笑道：“怎么？不敢上来？怕我把你带到一个地方直接卖了？”

　　铁心语看了郭敬侠一眼，没说话，径直钻入后座。

　　郭敬侠笑了笑，返身入车，发动机一阵轰鸣，车倏地如离弦之箭射出。

　　半个小时不到，郭敬侠开到青云项目地，把车停在停车场当中。

　　铁心语下车，道：“谢谢！”说着转身就要进去。

　　郭敬侠道：“送你到大门口吧，这地方很乱的。”

　　铁心语没再坚持，迈步从项目大门进去。

　　一走进大门，铁心语就有些惊讶，原来的废旧高楼都不见了，围墙之内空荡荡的，一眼望过去就看到老屋别墅在三棵孤零零的老樟树。

　　铁心语快走几步，郭敬侠连忙在后微笑着跟着，没有哪个女人能让郭敬侠这么耐心这么细致。

　　郭敬侠从来不缺女人，但是缺铁心语这样的女人。

　　这样的女人才配得上自己！

　　郭敬侠在海大的一次海大精英会上偶遇铁心语，当时就惊为天人，发誓要铁心语追到手。

　　看眼前破败的状况，铁家似乎陷入窘境，自己是否可以从中有所作为，不过转念一想，郭敬侠觉得轮不到自己，因为铁心语还有个厉害姐姐铁心兰。

　　铁心兰是海州四大名捕之一，最年轻功力最强的一个，郭敬侠苦追铁心语，也有这个成分在里面。

　　郭敬侠正想着，院门咣当一下开了，从里面走出一个男人来，个不高不矮，长相乍一看普通，搁在人海中不会多看一眼。

　　铁心语眼睛却一亮，快步奔了过去。

　　方生用过早餐，稍休息片刻准备到外头继续练拳，这刚一开门，就看到一个漂亮的让人有些窒息的女孩朝自己带着甜蜜蜜的笑容奔过来。

　　方生于是站在那，以不变应万变。

　　女孩奔到方生面前，手很自然地抓起方生的手，一个转身，整个温软的娇躯靠在方生身上。

　　怎么回事？方生心道。

　　铁心语脸色兴奋，道：“郭敬侠，就送到这。”

　　郭敬侠快步走的步子一下停住，目光瞬间锐利起来，道：“他是谁？”

　　方生明白了，又遭遇到漂亮女孩“借你一用”的境地，前有付梦馨，后有这个女孩，这女孩有些眼熟，方生心中一动，不会就是铁家二小姐吧，一念及此，极有可能，方生眉头一皱，开口道：“心语，这人是谁？”

　　铁心语心中一喜，这人战力还看不出来，但这机灵劲真不一样，自己根本就没有开口求帮忙，甚至都没有眼神暗示就明白发生了什么事。

　　“哦，郭敬侠，阳光基金会会长！”

　　“阳光基金会会长？”方生回头看了看铁心语。

　　铁心语点点头，就看到方生眸子中飞快闪过一丝促狭之色，被自己挽着的手臂倏地抽出，就看到人已经在伸手就极热情地握着郭敬侠的手，就听到他大声道：“郭会长，久仰久仰啊！”

　　郭敬侠对方生突然的热情很是有些不解，道：“你是？”

　　“方生！”方生吐出这两口字，手一发力，郭敬侠就觉得自己的手在烙铁之中，“啊！”的一声叫出来，整张脸都扭曲起来，额头上的汗珠瞬间掉下来。

　　剧烈的疼从手掌传来，最后，郭敬侠感觉自己整个骨架都被一股大力整得相互间有些脱节，整个身体立刻跟着酸疼起来。

　　方生？！

　　郭敬侠瞪大了眼睛。

　　方生放开手，倒退一步，站在铁心语跟前，喝道：“以后不要带不三不四的人进来！”

　　铁心语檀口微张，神情有些惊讶，心道这人太会来事了吧，还真入戏。

　　铁心语神色立刻有些委屈得道：“郭大少一定要送我回来，我也没办法。”

　　“算了，回来就好。”方生道：“怎么回来见到老公我没什么表示啊？”

　　郭敬侠站在那羞恼万分，但却开不口，浑身疼的厉害，眼睁睁地看着，心道，该死的，这就是那跟自己作对的方生，居然跑到铁家了，而且看起来还是铁心语的男友，前番触基金会底线是坏人“生意”，自己还没怎么找他晦气，这又添了“夺妻之恨”，郭敬侠肺都要气炸了。

　　不仅郭敬侠的胸脯起伏，铁心语其实也有些这个样子，接着看到方生伸手在自己额头上点了点，哪还不知道什么意思，这个场子，为了彻底赶走比苍蝇还讨厌的郭敬侠，铁心语只得飞快地在方生的额头蜻蜓点水点了点。

　　铁心语也是聪明，身子一挡，并未真个接触，然后像蝴蝶展翅一飞，转身就跑进院子。

　　方生心道不错，虽然没真个点上，丫头聪明，采用借位，但是如兰气息喷在自己脸上很是让人陶醉，被人做挡箭牌，不能不事前收取点利息。

　　方生对着郭敬侠嘿嘿冷笑，双目一等，道：“滚！”

　　说着，转身进院，关门。

　　过了好半会，罚站一般的郭敬侠终于能动了，双目射出极仇恨之色，道：“小子有种，等着！”

　　第二天清早，宋佳开院门时吓了一跳，因为至少有三十个记者站在门外，一个个手中端着“大炮”，有的则手拿话筒，口里叽叽喳喳地念着什么。

　　宋佳还没有反应，耳朵里就立刻挤进了如下话：

　　听说方先生就在这里，请他出来回答一下问题。

　　现在舆论都在质疑方先生的高调慈善行为有不良企图，请问方先生作何解释？

　　听说方先生是混黑道的，因为良心不安，才高调慈善的，是不是？

　　还有传言方先生此举是骗取退税，是不是？

　　……

　　宋佳脸现寒霜，转身“砰”的关门，隔门外立刻就听到有记者大声道：请问这位漂亮的小姐，你是否是方先生的情人？

　　宋佳脸通红，差点冲出去甩了刚才说话的记者。

　　该死，一大早就被人恶心了，宋佳心道：都怪那个方生！

　　宋佳跺着脚，总算平复了心情，一抬头，却看着方生慢条斯理地迈步出来，一股无名之火腾地又升了起来。宋佳心中哀鸣：完了，额头又要冒几粒痘痘了。

　　“早啊！”方生满面春风道。

　　“外头有很多你的粉丝。”宋佳没好气地说道。


第二百一十四章 既是鸳鸯又是仙

　　大清早听到宋佳似嗔还怒的语调，方生心中颇有些异样的感觉。

　　门外是记者，方生怎么会不知道？在客厅里外头的糟杂声他就已听到。方生迈步过去，装作要开院门。

　　“不要出去！”宋佳叫道。

　　“为什么？”方生问道。

　　宋佳暗道自己没出息：“很多记者，知道你住在这里，都上门要采访你。”

　　外头人听到里面人说话，立刻高声道：“方先生！方先生！请出来回答问题！”

　　“一大早怎么有苍蝇叫啊！”方生一皱眉头道。

　　“都是仰慕你的，应该见见。”说罢，宋佳才发现今天大清早自己说话实在颠三倒四。

　　“算啦！”方生连忙说道。

　　“外头吵什么？”铁心语一身休闲的白衣白裤走出来，早晨还有些薄雾，更衬托着清丽脱俗。宋佳看到方生有些目不转睛，心中暗恼。

　　“还不是二小姐惹的祸！”方生瞪起眼来。

　　“姐夫，这怎么怪我呢？”

　　“不要叫我姐夫！”方生正色道。

　　昨天晚餐过后，铁心语就正式开始唤方生“姐夫”。

　　“不叫你姐夫那叫谁姐夫啊？”铁心语嘴微撅起来。

　　昨天一天时间，方生就和铁心语熟稔起来，宋佳心道：方生倒是很会讨女人喜欢。

　　“反正不要叫我姐夫！”

　　“这么多人吵，我出去看看！”铁心语道。

　　“别出去，二小姐，都是记者，冲方先生来的。”宋佳连忙说道。

　　“是吗？”铁心语凝视着方生。

　　面对这样一双会说话的眼睛，你不回答她的问题就好像罪过一般，方生于是把自己在大禹岛高调捐款的事简述了一遍。

　　“啊？！”铁心语轻捂着嘴，道：“难怪你昨天对那郭敬侠那么使劲了，原来有个原因，哈，本姑娘目光如炬，这个男人可是许多女人都着迷的，不想被我一下识破本质，果然不是个好人，太坏了！”

　　铁心语说罢，对方生道：“不好意思，拉你做挡箭牌了，得罪小人可是麻烦啊，现在怎么办？”

　　“怎么办？”方生忽然抬头看了看天，道：“也许等下就刮风下雨打雷也说不定！”

　　方生可不是好脾气的，既然不能开门正面迎敌，但自然玩阴的，拥有神通手段的人，没道理不游戏人间的。

　　“是吗？可是万里无云啊。”铁心语话音刚刚落，一朵乌云凭空出现，两三秒之后，乌云居然迅速凝聚成一大团，哗啦啦，数道闪电劈了下来，院门外立刻有人鬼叫起来：“不好打雷下雨了！”

　　铁心语目瞪口呆，看了看方生，又看了看天空，数道闪电这时赫然变成几十道闪电，犹如银蛇一般从天直坠下，就听到门外惨叫声、哀嚎声不断。

　　方生心道，一个都不能少。

　　“你弄的？”铁心语喃喃道，脸上一幅不可置信的神色。

　　宋佳以为方生会否认，不想方生却点点头，道：“怎么样，拉风吧？”

　　“你会法术？”

　　方生一拱手，道：“正经的神霄门门下传人！”

　　“哎呀呀！”铁心语失态地叫了起来，手舞足蹈地急急往屋里跑，道：“奶奶！奶奶！这家伙不能做我姐夫，我姐姐搞不定他！”

　　宋佳瞪大了眼睛望着方生。

　　方生笑了笑，道：“随便说说也信，这姑娘可真是让人担心了。”说着，耸耸肩进屋。

　　宋佳虽然生长在冯城，但这等神通手段也是少见，铁心语看得一惊一乍，宋荏也是看呆了，难怪老爹千方百计要把自己“送”过去，据说当暖床的丫头也愿意。

　　这还是人吗？

　　宋佳拍了拍额头，心道这家伙不就是行走在地上的一雷公？瞧谁不高兴直接就是一个雷劈下去，谁能挡得住？

　　方生见宋佳的眼神有些异样，连忙说道：“完全是凑巧的！我这人比较乌鸦的！”

　　在铁家老屋门前受了羞辱的郭敬侠，过了几天，发现对方生的第二波舆论攻势只是弱弱展开，并没有想象中的铺天盖地。

　　他并不知道他找来的那些记者在老屋别墅门前遭到雷击，即便知道也没有把雷击跟这些记者没有大肆报导联系起来。

　　郭敬侠找来的那些记者大多无良，但还都罪不致死，而遭受雷击没有死去的人，等同于受到雷电的洗礼，心中那些阴暗的、肮脏的刹那间被冲洗不少，良知以及职业道德感有所复苏，愧疚自然生出，在这种情况下，让他们在没任何证据的情况下对方生进行构陷，显然没有过去那么随心所欲了。

　　郭敬侠暗骂这些记者不争气，看来舆论攻势完了之后就必须找出方生及其企业中的漏洞，然后迫其就范。

　　不过，这都是以后的事情了，对郭敬侠而言，今天最重要的事就是出席晚上慈善义卖晚会。

　　慈善义卖活动对郭敬侠平常的很，他经常出席这样的活动，然后发表一些热烈和真诚的演说。

　　不过，今天的慈善义卖晚会有些不一样，是陆天机办的，而据说，这位举办慈善义卖晚会的真正目的是为了给其女儿陆玥相夫婿。

　　陆玥不是别人，是堂堂月神，据说是华夏国最美丽的女子，这个消息一放出，海州的青年才俊们都闻风而动，家世好的信心满满，家世一般的则渴望中大奖。

　　其实不仅是海州，整个华夏国的世家子弟都会赶来，在这样一个宴会面前，郭敬侠自然收起会长做派，稍稍夹起尾巴。

　　比预定的时间要早半个小时郭敬侠就到了。

　　花溪厅是专供上流社会举办大型宴会的地方。

　　陆天机没什么钱，但是与花溪厅的老板很熟，曾经铁嘴钢牙断过老板的生死，关键处提点一二，因此陆天机想举办宴会那都是免费，更何况这趟月神陆玥会出现，恐怕老板倒出钱都是愿意。

　　郭敬侠走进会场，马上有侍者带领郭敬侠到指定的位置。

　　郭敬侠露面，很快他那些圈中的好友都过来打招呼，相互之间说着些吹捧的话，然后聊着国际大事小情，一副指点江山的感觉。

　　圈子所在，是提供一个气场，随时提供需要的气氛以便让人身心愉悦，更重要的是，那自己的身份不同寻常。

　　郭敬侠注意到朋友们今天的话题都很多，更多的是谈一些个人的观点与见解，郭敬侠心中暗笑，这就开始了吗？难道那些侍者之中有陆天机道长派来的探子不成？

　　郭敬侠心中暗暗取笑这些人，不够淡定，像本公子我就风淡云清的样子，有什么呀，不就是一月神吗？

　　众人的话题比过去更宏观而更有特点，除此之外还有个共同特点，那就是都不谈女人。

　　郭敬侠脸上露出微笑，要在过去，女人可是他这帮狐朋狗友最热话题，不仅如此，在场的男宾们带女伴的少许多，看来大家来这里的目的彼此心照不宣。

　　“郭大侠！”一个谄媚的声音响起，郭敬侠转首一看，不是别人，是冯保。

　　冯家在海州算是二流世家，郭敬侠并不怎么熟悉，但是冯家三杰的冯凯倒是郭敬侠的好友。

　　冯凯在调查委员会任副主任，这个委员会与其他委员会相比拥有更多的权利，算是冯家的扛旗之人。

　　这小子聪明、心黑手毒，和郭敬侠对脾气，两个人来往多，连带着他的堂弟冯保也有些接触。

　　可惜的事，一个多月前的大禹岛海啸，冯凯莫名其妙的死掉了。

　　“冯保啊，你怎么来呢？”郭敬侠有些奇怪，这等事怎么轮不到一个胖子来吧。

　　冯保尴尬地一笑，道：“花钱买了一张请帖，除了派发的请帖之外还有一些请帖是专门卖的，想看看热闹，我就买了一张。”

　　“多少钱一张啊？”

　　“十万。”

　　郭敬侠笑了，心道这慈善义卖就已经开始了，这个陆天机可真够黑的，嘴上却问道：“怎么，也想碰碰运气？”

　　“哪能呢？就想见识一下，我看郭大侠很有希望。”

　　郭敬侠摇了摇头，道：“我也是看看热闹。”

　　两个说话间，又来了三四十号人，却是有男有女，有海州的，更多是来自华夏其他州的。

　　男的英俊儒雅，风流倜傥，女的温柔娴雅，美丽大方，而就在这时，郭敬侠忽然看到一个人，一下就站了起来，居然京州苏家的苏慕侠。

　　华夏国第一世家苏家的嫡孙，未来的苏家家主。

　　郭敬侠没有拥上去，心道这家伙来了，放眼整个海州，即便四大家族未来家主竞争力都差一些。

　　月神陆玥是可以与武神苏慕雪比肩的女人，而且是传说中第一美女，这样身份的美女，苏慕侠的分量似乎才足一些。

　　郭敬侠与之相比，两个人名字都带一个“侠”字，但相差甚远。

　　苏慕侠年近三十，是苏慕雪的亲哥哥。

　　苏慕侠自出生就被家族内誉为家中麒麟儿，可惜的是，他的光彩很快被妹妹夺去。

　　苏慕侠并不以为意，反而很高兴。

　　这也难怪，家中出这么个武道天才，华夏第一武道高手，苏家地位更是坚如磐石，不可动摇。

　　再说，苏慕雪一心武道，天龙集团以及《玄武纪》也都是为武道而开发出来的，家族事业多半是苏慕侠执掌。

　　这是老人们老早就定下的分工。

　　两千亿实打实的资产管理，可控制的资产上万，与这样的世家巨鳄相比，海州许多世家都要相形见绌。

　　郭敬侠再一看，京州的孙家，宋家也都来了，好像牛家没有来人。

　　接着就是海州的世家，方家、钱家、刘家、宋家都来了。

　　两帮人寒暄在一起，郭敬侠心中暗忿，自己终究上不了海州的主流，没落“皇孙”终归是没落了。

　　就在郭敬侠难得的自怨自艾的时刻，苏慕侠忽然走了过来，拱手道：“郭少！”

　　郭敬侠精神一振，大觉面上有光，连忙拱手道：“苏大少！”

　　郭敬侠爷爷当政的时候曾经跟苏家有不少交道，郭家原来在京州经营，三代之下，也就残留些香火情。

　　苏慕侠能过来打招呼，这就是给脸，郭敬侠心下感激，道：“有苏大少在，看来独占花魁的人已经出来了。”

　　苏慕侠笑了笑，道：“我只是来参加慈善义卖的。”

　　郭敬侠心道这苏大少说话滴水不漏，点了点头。

　　侍者带着苏慕侠到靠前台的席位上去。

　　郭敬侠重新坐下，就看到冯保露出一副无比向往激动之色，喃喃道：“京州的苏大少！”

　　冯保如此失态，郭敬侠不能怪他，就连自己方才也有受宠若惊的感觉。

　　请帖上的时间到了，就看到头发蓬松一脸疲沓的陆天机道长走上太，供了拱手，道：“诸位青年才俊，慈善义卖会还没开始，现在正式征集各位的珍贵物品充当本次义卖品，半个小时后再开始义卖。”

　　陆天机话音一落，有些人就轻笑出声来，合着根本就是“空手套白狼”啊。

　　怎么办？

　　赶紧登记吧，可是这老道不早说，身边都没带什么趁手的家伙来，这一个群英荟萃，太次的东西拿出去岂不是丢人。

　　但小世家子弟心中却是暗喜，没有事先通知，这就是公平，若事先讲明，那些大世家东西一拿出来，自家就不用上去现眼了，现在就是比自家带的东西，机会虽然依然渺茫，但说不定就有露眼的。

　　半个小时后，在场的男男女女都掏出自身随身带的物品纳入捐赠物，不外乎是一些镶钻的纯金手表以及首饰之类的。

　　陆天机出现了，陆玥怎么还没出现，有人心中疑道，旁边的人轻笑道：人家“月神大人”怎么能轻易抛头露面。

　　陆玥其实已经来了，在大厅对面的阁楼并没有下来，她现在严重生老爹的气，准确地说，她在使小性子。

　　刚刚跟老爹吵了一通，陆玥严重抗议老爹的安排，什么结婚生子这都跟修行人没关。

　　陆天机义正言辞地说修行人也要按俗世规矩来，若是都不结婚生子，地界哪来的修行人？修行修行就是不能忘本。陆天机还举例说明，比如说著名的魏夫人，人家就是嫁了老公，老老实实相夫教子好多年后才去修行的。

　　陆玥争辩说今世不同往日，现在的修行人要分秒必争，没有那么多时间入世，俗世是烦恼的根本，出世才是正途。

　　陆天机说入世才是根本，不讲人伦空谈出世根本就修不成名堂来。

　　俩父女的争论很快上升到出世、入世的修行路线之争来，最后，陆天机出绝招了，鼻涕眼泪一把的哭诉道：丫头你是修道有望，到时候白日飞升走人，留下老爹一个孤苦伶仃在世上，你就忍心？你好歹给我留给外孙、外孙女在世，也让老汉我有个指望啊。

　　陆天机先是有八分假，说到后面倒有六分真。

　　这绝招一用，陆玥就有些扛不住了，这世界上她也就老爹这个至亲了，六岁前都是跟老爹的，那些岁月父女俩倒也是其乐融融，可以说是美好的童年，六岁后遇到月华子后入昆仑山修行了。

　　陆玥对老爹没办法，只得答应看看再说。这刚刚答应，老爹就刷的一下抹去眼泪，飞快地下楼去接待他心目中的那些女婿人选去了。

　　陆玥起身透过窗户一看，气又上来了，好么，来了五六十号青年才俊。

　　这些邀请来的，大抵都存着希望能抱得美人归，陆玥双目寒光四射，就凭楼下这些男人？

　　网罗了一大堆名贵物品之后，陆天机开心了，扫了一眼，没看到方生，心道这小子可真是拿架子啊。

　　昨天陆天机就亲自给方生打了个电话相约，说了半天，方生以老爹刚去他不宜参加娱乐活动为由推辞，但陆天机一再强调这是慈善晚会，虽有些娱乐活动，比如说带面具跳舞之类的，但主流是做慈善捐赠的，这对修行人来说，就是做功德，没钱的人捧个人场那总是可以的。

　　陆天机说到这一步，他又是长辈，方生就不好推托了，遂答应下来。

　　可是，这慈善晚会的拍卖马上就要开始了，这人怎么还没来？

　　要知道，方生可是陆天机相当中意的女婿人选之一，他不来，那就是天大的遗憾，修行人配修行人，那是绝配，至于陆玥已经跟方生打过一架，这更符合世俗中“冤家”的定义，坦率的说，陆天机更看好方生。

　　当然，现在药神孙羽竗已经对外宣称方生是他的未婚夫，但还不是既定事实，即便是事实，修道之人，也不需按世俗的规矩来办，道侣嘛，那是最好的，只羡鸳鸯不羡仙在陆天机这看来是对的，但既是鸳鸯又是仙，岂不完美？

　　陆天机正想着，一抬头，嘿，方生来了，我的亲二舅啊，不对，陆天机瞪大了眼，不仅他来了，而且还有一个漂亮女娃跟着。

　　郭敬侠看到方生与铁心语一同出场一下站了起来，这是他第二次站了起来。

　　冯保看到方生，眼睛一亮，眼熟啊，忽然想起什么，心里一哆嗦，赶紧就往郭敬侠身后站。


第二百一十五章 姐能忍小舅子不能忍

　　郭敬侠并没注意到冯保的异样，就看到铁心语穿着一身拖曳着地的白色晚礼服，秀发高挽，戴了镶钻的发簪，洁白的礼服，闪耀的钻石光芒，衬托着象牙白一般的肌肤，酥胸高耸，婷婷而行，说不出的高贵端庄，真是美到极点，把在场的女宾都比下去了。

　　郭敬侠心神一下被夺去。

　　见惯了铁心语美艳不可方物的模样，却从未有今天晚上这般容光焕发，居然盛装出行，居然手亲热的挽着方生的手臂，整个人依偎过去，那具让郭敬侠梦寐以求的身躯正在被方生非常享受到接触着。

　　这方生不是传说中孙羽竗的未婚夫吗？

　　既然是孙羽竗的未婚夫，那么他跟铁心语就可能不是表面上的关系？

　　郭敬侠的双目邪光闪耀，心中暗暗发狠。

　　“这是谁啊？女友这么漂亮！”一个公子哥说道。

　　“这是方生，我见过，上次方家的事你们没听说过？”

　　“谁？”

　　“就是方家的那个私生子，方家人准备赶他，不想京州孙家栋孙羽竗，也就是药神出现，亲口说方生是他的未婚夫。”

　　“那、那个女的就是孙羽竗，难道药神要与月神PK一下？”

　　“不是，绝对不是！”

　　方生接到电话，陆天机好说歹说，方生只得应承下来，又防备着陆天机强行拉郎配，计上心头，自己帮了铁心语一次，一报还一报，于是让铁心语也装一次他女朋友。

　　“方少，你可来迟了！”陆天机拱手道。

　　“不好意思，路上塞车。”

　　“还是方少赏面子啊。”陆天机笑道。

　　“天机道长亲自打电话相约，不得不来，要是别的什么阿猫阿狗，我可不来。”方生眼睛瞟了下郭敬侠，手臂自然紧了紧，铁心语立刻配合一个甜蜜的微笑更紧靠方生一点。

　　郭敬侠脸色一下发青，这是打他耳光！

　　陆天机注意到铁心语，道：“这位是？”

　　“陆叔不认识我了，我是铁心语啊。”铁心语很是熟络地说道。

　　“哦，铁家二丫头啊，都长这么大了！”

　　“是啊。”铁心语笑眯眯道。

　　“你跟方少是？”陆天机正色道。

　　“我是他女朋友啦。”说着，铁心语双目饱含深情的凝视着方生。

　　陆天机拍了拍脑袋，道：“你看我老糊涂，居然没认出来，你奶奶身体还硬朗吗？”

　　“好得很了。”铁心语微笑道。

　　陆天机笑道，“里面请！”

　　陆天机把方生与铁心语径直领到京州苏家苏慕侠身边坐下。

　　“这是京州苏慕侠，这是孙家的孙不二，这是……”陆天机一一介绍完毕，然后介绍道：“这位是方生。”

　　“你就是方生？”孙不二腾地站了起来，脸色有些不好。

　　方生拱拱手道：“不错。”

　　“那这位小姐是？”

　　方生，道：“这是我女朋友，这位仁兄面熟啊。”

　　“孙羽竗是我姐姐！”孙不二怒目而对。

　　半个月前孙不二听说姐姐已经有未婚夫的消息，大吃一惊，一打听，也是修行人士，据说是双方师门都同意了。

　　孙羽竗此言一出，在家族里引起不小的风波，因为孙家枝繁叶茂，好多三姑六婆。

　　这些三姑六婆，各有各的圈子，可以说待字闺中的孙羽竗是她们笼络人心很有力的一张牌，譬如说“赶明让你家小子跟我们家孙羽竗见见面”之类的话就足够让对方献媚的了。

　　现在，孙羽竗突然宣布她有夫婿了，这就让许多许出去的诺言变成空言，这都不重要，重要的是虽然孙羽竗可以决定自己的婚姻，但是就这样招呼也不打突然说自己已经有未婚夫了，这就有些过了，很多人对此颇有微词。

　　这都是表面现象，孙不二暗中打探出来的是一些大伯叔叔也很生气。他们一门心思想找个强势男能把姐姐嫁走，这样家主的位置就空出来了。

　　姐姐找一个没什么世俗关系的夫婿，孙不二不反对，正好绝了这些人的念头，但是他对这个未来姐夫有些看法，心道自己老姐那可是天上有地上无，不是徒有漂亮脸蛋的月神可比，这样的老姐就没有男人能够配得上！

　　孙不二这趟来海州一个目的是看热闹，想看看跟姐姐齐名的月神到底是什么样，另一个目的就想寻寻这个方生，看看到底是何方神圣？却没想到，这月神相亲大会见到他，不仅如此，还带来一位，这真是姐姐能忍，小舅子不能忍！

　　但是这等场合孙不二不能发作，一发作，最终丢的是孙家的脸。

　　“你就是方生？”苏慕侠笑道，药神孙羽竗有了未婚夫他自然知道。

　　好像并没有太突出的，英俊和帅，搁到这个场合都谈不上，居然带了女孩过来，这点倒突出，苏慕侠笑了，然后意味深长地望着孙不二。

　　孙不二脸都青了。

　　“京州苏家？”方生道：“武神苏慕雪可认识？”方生脸现激动之色。

　　“那是我妹妹。”

　　方生瞪大了眼睛，赶紧拱手道：“幸会！”

　　“不客气。”苏慕侠眼露精光，仔细审视方生，这下发现自己看走眼，这家伙是个深藏不露的高手。

　　方生这才孙不二道：“你姐姐还好？”

　　孙不二心道你这样公然带女朋友过来，我姐姐能好得了吗，冷哼一声，扭过头去。

　　方生笑道：“看起来应该是小舅子了，那真是有缘啊。”

　　“谁是你小舅子啊？！”孙不二好悬没岔气。

　　“小舅子，看来你是误会了，这个慈善义卖活动就是你姐姐让我参加的。”方生低声道。

　　“不可能！”孙不二涨红了脸，在座的有人忍不住偷偷笑了，孙不二心道这下丢人丢到姥姥家去了。

　　方生压低了声音，道：“羽竗跟这陆玥一直不对付，她说我这次务必拿下陆玥，羽竗做大来陆玥做小。”

　　孙不二旁边那位终于直接一口茶水喷了出来，还好没对着人喷。

　　孙不二脸眼睛滴溜一转，方生向他解释，任何借口都是掩饰，但是“月神为小药神为大”之类的话，孙不二觉得还真有可能是从老姐口中说出。

　　“方生哥啊，你在我的面前谈追别的女人，太那个什么了吧。”铁心语瞪了一双眼睛溜圆。

　　郭敬侠远远地看着方生这边，听不清说什么，似乎谈笑风生。

　　从他这到方生那直线距离也就二十米，但是好像一个天上一个地下。

　　孙不二好像一副气鼓鼓的样子，那么这方生是药神孙羽竗的未婚夫，看情形应该是真的。

　　郭敬侠的目光落在孙不二身上，孙家的孙不二也来，看来等下要请人家喝茶，顺便说说方生这个人。

　　郭敬侠正想着，旁边的冯保嘟囔着，道：“没想到野鸡飞上了枝头。”

　　郭敬侠心中一动，转首问道：“冯保，你认识他。”

　　“认识！”冯保咬牙切齿道，他敏锐的察觉到自方生进来后郭敬侠脸上的不虞之色。

　　“哦，怎么认识的？这家伙是个怎样的人？”

　　“小人，纯粹的小人，而且特嚣张。”

　　“说来听听！”郭敬侠正需要方生的黑材料。

　　冯保遂把跟方生在游戏中认识，一起做任务的事都说了，不过那个背叛朋友的罪名自然安在方生头上，更讲了一些方生抢男霸女完全没影子的事。

　　郭敬侠大喜，正缺少“佐料”了。

　　有一句成语叫鹤立鸡群，那么，方生在这么一堆青年才俊里面倒是有些“鸡立鹤群”。

　　因此，陆玥出来的时候一眼就看到了方生，而不是那些慈善义捐达到前十名的男士们。

　　陆玥下意识牙根痒，就想掉头走，却看到在场那么多人，老爹看着自己，没办法，就当是做功德了。

　　陆玥一出来，全场寂静，大家心头都有一种海上升明月之感，每个人心中都赞叹，这是个天地无比钟爱的女子，竟有这么美丽的女子！

　　在场的不是没见过美女，各式各样的，按道理对美女免疫力最强，但是陆玥一现身，所有的人都觉得此生不枉了，不约而同生出有幸与这女子生于同一个时代的感觉！

　　方生也呆了，虽然陆玥依然脸若寒霜，但不同月光庙那副装扮，一身洁白如雪的晚礼服恰到好处地把完美的身材展现。

　　方生觉得自己眼睛栽了一个跟头，而且不愿爬起来了，这女人的确是自己见过最完美的女人，可惜了，方生感叹，这么完美的女人却是一块冰。

　　方生牙齿开始在打架，立刻打了一个机灵，醒了过来。

　　方生左右环顾，发现这些所谓豪门世家子弟这会子一个个不再温文尔雅，而是都现出猪哥样。

　　不但是男宾，即便是女宾也都有一种窒息的感觉。

　　陆玥真的太美了！

　　方生看到陆玥在咬牙，她看到自己了。方生立刻微微颔首，微微一笑。

　　陆玥立刻别过脸去，开始给各位义捐达人亲自授基金会办法的荣誉证书。

　　所谓荣誉证书，就是一张纸，没人在意，关键是陆玥颁发，能被陆玥看上一眼。

　　从陆玥的艳光中回过神后，方生就开始觉得无聊。

　　一帮子猪哥拼命捐款为的就是能近距离和陆玥照面，这些人的心性实在不怎么的，就连苏家的苏慕侠也在其列。

　　“你觉得他们是不是特傻？”方生对铁心语小声说道。

　　铁心语依然在发愣。

　　对于自己的美貌，铁心语是很有信心的。

　　扮演方生的女朋友算是“报恩”，但更主要目的是铁心语想看看传说中的“月神”。

　　来之前，铁心语精心打扮了一番，拿出自己的最佳状态，甚至在镜子里看得入迷，脸蛋红红地说道：天啊，这世间上比铁心语同学还要漂亮的女人，那得漂亮成什么样啊？

　　铁心语来之前心里是有小小不服的，不但她这样，在场的女宾们或多或少都抱有这样的心里，一个个都盛装出席，如百花争艳。

　　陆玥没出来之前，这些女宾夹杂着男宾之间犹如万绿丛中的“红”一般鲜艳，这陆玥一出来，齐齐都失了颜色。

　　真漂亮啊，铁心语不得不感叹道。

　　方生伸手在铁心语眼前晃了晃，道：“女人也看得这么入迷！”

　　“真没想到这世界还有这么漂亮的女人。”

　　“漂亮吗？我不怎么觉得？”方生耸耸肩。

　　铁心语望着方生，见他居然望着自己，而不是台上的陆玥，心里觉得不可思议，怎么可能，道：“姐夫，我现在有些佩服你了，居然能忍心不看陆玥。”

　　“有什么好看的？”方生嘻嘻笑道：“你也很漂亮啊。”

　　铁心语喜道：“是吗？”

　　“我进海大第一天就看到一本八卦杂志，你可是海大第一校花啊。”

　　“这你也知道？”

　　“那是。”

　　“你怎么在海大？”

　　“参加一个培训，现在结束了。”

　　二人说话间，台上的“戏”结束。

　　最后统计，一共筹得善款一亿三千万。

　　方生眼睛瞪大，心道这些人真有钱，就在这时，方生看到郭敬侠快步走上了台，满脸春风一般的微笑。

　　拍卖结束后，郭敬侠最后发言，算是总结陈词。

　　在这等场合，本轮不到郭敬侠发言，但阳光慈善基金会是海州最大的慈善基金会，而善款最后也是交给阳光来运作的，所以郭敬侠有资格发言。

　　发言结束后就是化妆舞会，届时每个男女都会头戴面具跳舞。

　　善事做完了，接着的自然就是享受人生。

　　在场的都是华夏国著名的世家公子，郭敬侠与之相比算不得什么，但他也不怯场，郭径直走上台子中央，望了望台下的青年才俊及美女们。

　　郭敬侠的目光在方生脸上停顿了一下，露出一丝微笑来，清了下嗓子，道：“一亿三千万，这是海州慈善义卖新纪录！”

　　台下掌声雷动。

　　郭敬侠点了点头，道：“非常感谢各位善心，我代表海州的慈善界给大家鞠躬了！”说着，郭敬侠微微离开话筒，弯腰鞠了个九十度的躬。

　　鞠完躬，郭敬侠继续说道：“天机先生以及陆玥小姐热衷慈善事业，是我们学习的表率，让我们用热烈的掌声对他们表示诚挚的敬意！”

　　掌声更加热烈了。

　　“诸位，华夏国的慈善事业走到现在不容易，经过了许多波折，现在，我们华夏国慈善基金会管理科学、高效，资金使用公开透明，赢得社会各界一致的赞同与认可，在这里，我再次表示自己衷心的感谢。”说着，郭敬侠又鞠了一躬。

　　“这人可真虚伪。”铁心语小声嘟囔道。

　　方生把食指放在唇边，道：“听他要说什么。”

　　“最近，海州慈善界发生了一些事情，在座的可能听说过，我个人并不主张绕过慈善基金会而直接向待捐赠者捐款捐物的。每一个人都是有尊严的，没有人希望自己像乞丐一般伸手接受人家的恩赐，但是，我们的有些人以看到别人脸上‘感恩戴德’为荣，我觉得这种做善事的态度是要不得的。”

　　靠，这小子真冲自己来了！方生心道。

　　铁心语瞪大了眼，因为生气脸大红，捏了捏拳头。

　　郭敬侠的目光锐利地扫到方生脸上，道：“就这个问题，我想请问在座的某位先生，对我所讲的这些有何见解？方生、方先生？”

　　方生眉头一挑，站了起来。

　　“我们都看到照片，你派发现金给大禹岛的灾民，有些好奇，不知道当时你心中有什么感想？”

　　台下的人都精明无比，郭敬侠话锋一转，谈到有人绕开基金会搞慈善，就知道今天额外晚上多看一出戏，相互小声交谈几句，背景很快搞清楚了。

　　“基金会能够保证善款，善款善用才是真正的善。”郭敬侠又冒出一句诛心的话，言下之意暗指方生所得非正常所得。

　　“那我请教一下郭会长，那场大禹岛慈善晚会义捐了多少，而现在又有多少到帐呢？”

　　“义捐五十亿三千万三百万，到帐三十八亿五千万！”郭敬侠笑道。

　　“放你娘的屁！”方生突然爆发了，“就在昨天，我刚刚跟大禹岛的龙家族长联系，到现在挖掘机才只有三台，只有一个医疗分队十多个人在岛上，其他的都没有！至于所谓到帐的钱只有五百万！五十个亿，你他妈的只有五百万到帐，黑成那样，你还好意思让老子捐款！”

　　“你！你！你怎么骂人啊？”郭敬侠面色一白，手指颤抖地指着方生道。

　　方生撸起袖子来，道：“要不是看天机道长和陆玥妹妹的面子，我还揍你了！”

　　天机道长面带笑容，陆玥却是听得方生称她“妹子”面色一冷，两道寒光直接射过来。

　　“粗鄙不堪！”郭敬侠大声道，然后冷笑一声，“钱已经到政府的账上，但是大禹岛各级政府瘫痪，才导致相对滞后的状况，这在以前救灾是常事。”

　　“这就是你们所谓高效？这里有没有人去过大禹岛？那里的人实际完全是自救。”方生大声道。

　　郭敬侠脸色由白转红，心里却暗喜，没想到这家伙这么不受激，而且还粗话连篇，不错，省了自己的事，在座都看着，孙家人也看着，要的就是这个效果。

　　郭敬侠脸上露出极有涵养的笑意，道：“好，今天我们不争论这些，不要偏离主题，下面我宣布慈善义卖结束，下面就是大家期待的化妆舞会。”说罢，郭敬侠立刻下台，与此同时，早已准备好的音乐声起，方才的热闹仿佛没有发生过一般，侍者很快过来，把场地清理出来。


第二百一十六章 月神做谢礼敢要吗

　　“姐夫，怎么不用雷劈他？”铁心语在台下小声道。

　　方生瞪起眼来，铁心语一吐小舌头，不再多说了。

　　过去神仙游戏人间，偶使神通，那也是在他人不知道的情况下进行，方生心里还真想把这郭敬侠直接“劈”了，但众目睽睽之下，有识货的人，搞不好麻烦不断。

　　“这次就饶了他，下次让我遇到，绝对不轻饶。”方生说着，眼睛在郭敬侠身上一瞥，心下有了定计。

　　舞会开始，一些人戴好各自带来的面具然后开始捉对跳舞，一个个轻歌曼舞，另一些人则各自围坐一圈小声聊着天，品着酒。

　　“热闹看完了，我们走！”方生道。

　　“这就走？”铁心语问道。

　　“你不走我就先走了，”方生嘿嘿笑道，“等下郭敬侠正好送你！”

　　“那我还是走吧！”说着，铁心语熟门熟路地又挽起了方生的手臂。

　　方生与铁心语来到陆天机面前，道：“陆叔，我们先走了。”

　　“怎么就走？不是因为几个苍蝇吧，别当一回事。”陆天机笑呵呵道。

　　方生笑了笑，道：“你也知道老爹刚走，不说结庐三年，至少不参与娱乐活动。”

　　“你老爹是升天，所有人都羡慕嫉妒恨，情况不一样。”说着，陆天机声音压低了一些，道，“你要知道，我家陆玥的师傅那可是想升天都想疯的人。”

　　“在我看来是一回事。”

　　陆天机凝视著方生，点点头，道：“年轻人像你这么懂礼的是越来越少了，我是越来越看好你了。”

　　方生吓了一跳，道：“可不要看好我。”方生拱了拱手。

　　陆天机也拱手回礼。

　　方生正要转身离去，陆玥一脸寒霜的走过来，道：“怎么，就着急走？”

　　“啊呀，心语丫头，陆叔好久没跟聊几句了，要不要听我几句临别赠言之类的。”陆天机见女儿主动找方生，大喜，赶紧岔开铁心语。

　　陆天机号称天机道长，最擅长的是预测，铁心语自然愿意听这老家伙说一两句有关自己终生的关键话来。

　　“我们那边说去。”说着，陆天机就把铁心语拐到一边。

　　“是不是怕我？”见方生不回答，陆玥又问道。

　　方生注意许多人目光灼灼望到这边来，口中道：“没什么怕的。”

　　“那为什么还带一个假女友来，是怕我相中你吗？”陆玥语气更冷起来，目光直逼方生心灵至深处。

　　方生带了一个漂亮至极的女孩过来，没有多说什么话，甚至也没跟自己对上几眼，但是陆玥却是知道，方生是害怕自己挑上他。

　　他，居然会认为自己会挑选上他！

　　方生的心思，确定无疑是这么想，修道到陆玥这种境界，虽没开意根，但基本算也是灵犀一点就知。

　　慈善义卖结束，舞会开始，方生像是怕极了自己缠着他一般要急急离去，这下陆玥心境就有些不静了，身子一动，自然就走过来，拦住了方生。

　　方生双眸淡然迎了上去，笑了一笑，道：“陆玥仙子勿气，实在是老爹刚刚去，无心娱乐。”

　　“哦？”陆玥点点头，心道这算是个理由，口中道，“家师月华子曾经跟我说，若是日后遇到方门主，定要当面致谢！”

　　“谢什么？”

　　“月光庙之事，我们的确有不妥，事后方门主不计前嫌，各大宗派对此都曾聊表谢意，唯独缺了我们月宗，请方门主不要推脱月宗的谢礼。”

　　“哦，有什么谢礼，这我倒可以笑纳，否则你们还以为我记仇，以后大家都尴尬。”

　　“方门主说的对。”

　　“那谢礼是什么？”

　　“就是我！”陆玥上前一步，眼睛直逼方生。

　　方生吓了一跳，赶紧后撤一步，观察四周，眼睛有不少青年才俊双目嫉妒如火，心下了然，这陆玥分明是让自己犯众怒，接下来要干什么，难道要强推自己？

　　方生瞪大了眼，看了看，铁心语这丫头被陆玥老爹这个神棍侃得云里雾里的。

　　“开个玩笑而已。”陆玥看到方生脸上害怕的神情心下有些得意。

　　方生拍了拍胸，道，“吓死我了，你这是要全天下的男人都跟我为敌啊。”

　　听到这话，陆玥心里竟然有几分高兴，虽然明知道眼前这家伙是在花言巧语，想方设法让自己忘了那被“怒发冲冠”的窘态，“我们月宗不喜欠人，这样，我可以答应你一件事，当然，能力范围之内。”

　　“这是个承诺？”

　　陆玥点点头。

　　“那好，就这样说定了，需要麻烦月宗的时候我会跟你说一声。”

　　“那个郭敬侠看起来很讨厌，不如我现在就帮你一个忙。”

　　“算了，这个我能处理，月神不能大材小用不是。”方生嬉皮笑脸道，这边眼角一瞥，就看到铁心语身子滑溜地倒下。

　　方生大惊，身子一闪，几十米的距离一下就迈到，伸手就扶住铁心语，然后对陆天机怒目而视，道：“你跟她说了什么？”

　　晚上十点左右，方生与铁心语回到老屋别墅。

　　铁心语突然晕倒让方生吓一跳，人是他带出来的，可要负责带回去的。

　　方生摸了摸脉，一切正常，看情况也不像是心脏病突发的样子，没有抽搐没有口吐白沫之类，说是晕倒，倒像是睡着了一般，神态安详，倒像艾晴当日晕倒的状况。

　　方生找到手机拨通铁老太太的座机，把铁心语这边情况一说，铁老太太说没事，这丫头没事就喜欢突然晕倒，睡一觉就醒过来了，让方生先把铁心语带回家。

　　是宋佳开的门，看着是方生横抱着铁心语，道：“二小姐又晕了。”

　　方生点点头。

　　“还好没出什么事。”宋荏瞪了方生一眼。

　　凌晨时分，方生盘坐床榻到静极境界。

　　忽然，方生睁开双眼，就看到一个淡蓝色的人整个漂浮在整个老屋别墅上空。

　　方生看了一眼，居然是铁心语！

　　这丫头怎么回事？

　　整个人散发着淡蓝色的光芒，灵魂出窍？方生心中一动。

　　就在这时，天地间忽然涌来无数同样淡蓝色的光芒，所有的光芒都加诸人影上，人影也很快摆了一个五心朝上的盘坐，一吐一纳，呼吸着天地间淡蓝色的光芒。

　　居然在修行！

　　什么法术？这么神奇？

　　方生不敢出声，生怕对其有所惊扰。

　　方生这一坐足足是四个小时，看到淡蓝色的人影倏地钻回老屋内，然后消失在铁心语那个房间，心中愈发确定。看来，铁心语在无意中得到一种壮大魂魄的修炼方法。

　　东方破晓，新的一天到来。

　　清早，方生跑步老远，把吞拳慢吞吞打了两个小时。

　　铁心语这种状况方生可不敢在附近练，吞拳有“吞”的妙用，搞不好要出什么意外。

　　上午十点左右，花袭人来了一趟，告诉方生两个消息，一个是铁勇明于昨天晚上突然暴毙，另一个就是这些日来舆论围剿幕后推手就是阳光基金会的郭敬侠。

　　对于后者，方生已经知道，花袭人附上郭敬侠详细的资料，看来这几天她没少忙活。

　　铁勇明居然暴毙了，这里面有名堂，这印证了方生的猜测，这家伙的确是个小卒子，看来铁家真的有什么让人动心的东西。

　　而藏在幕后的人也是狠辣，一看铁勇明办事不利，立刻放弃。

　　这个事得跟铁心兰商量，好在她还有两个星期就回来了，方生叮嘱花袭人让“花影”暗中盯着老屋别墅附近，特别是方生不在的时候。

　　花袭人走后，铁心语也醒来了。

　　刚醒来就喊饿，连着吃了好多东西才不叫饿了。

　　铁老太太神情有些忧虑，铁心语马上安慰老太太，说这不是病，请老太太放心。

　　傍晚时分，花袭人给方生打来电话，说乐家公司几单拆迁的活都被原来项目单位给收了回去。

　　方生知道这是郭敬明搞的鬼。

　　晚上八点左右，方生照常跟铁老太太下棋，门外有敲门声了，宋荏出去开门。

　　过了一回，宋佳转回来，看了方生一眼，丢下一句：“找你的！”

　　方生向老太太告罪一声，起身出了院门。

　　院门外孙不二跟随身两个保镖正等得有些不耐烦，见方生出来，也不多说话，对左手的一个保镖道：“你，跟他动动手。”

　　方生刚刚喊了一个“你”字，对方的拳头就刮着锐风扑过来。

　　三品力士的拳劲，浑身上下无不圆、整、松、透，方生身子一闪，犹如泥鳅一般直接跳出二十多米之外。

　　保镖一个箭步跟了过去，又是一拳头，拳劲刚猛却又刁钻无比。

　　方生看得眼睛一亮，不再躲，一个蹭步，身子微拧，人如一杆长枪倏地递出，孙不二耳朵里就听到一阵啸声，然后接着听到一记沉闷的声响，就看到自家保镖一下被轰出二十多米，而方生纹丝未动，高下立判。

　　孙不二拍起了巴掌，道：“不错，功夫还算可以。”

　　方生面色一沉，道：“孙不二，你这是什么意思？”

　　孙不二微微一笑，道：“当然是来秤量一下未来姐夫的手段。”

　　“你想知道我的手段？”方生冷声道。

　　昨夜，孙不二被郭敬侠力邀下到他游艇去游玩了一趟，期间他说了不少方生的话。

　　孙不二不是二愣子，知道这郭敬侠跟方生不对付，话里面的意思就是孙家要招方生做女婿要慎重，这人人品不怎样，别的不说，听说跟许多女人纠缠不清，从前有个美女上司，后来参加华夏国旅的有个美女同学，现在直接住在别人家里，而这家至少有三位绝色美女。

　　郭敬侠最后总结，这个人就是靠着女人关系不断上爬的小人，比如方生被华夏国旅叶曼重点栽培，不想方生现在单干，自己开了一家旅行社。

　　这种种加起来，基本上就可以把方生描绘成一个背信弃义、玩弄女性的卑鄙小人。

　　郭敬侠的话不能全信，但他开口了，基本上那些美女上司、美女同学那是有的，无论如何。姐姐怎么会看上这样一个男人呢？孙不二道。

　　孙不二自小在孙家长大，心智非同一般，岂是郭敬侠三言两语就能挑拨的？然而事关他最崇拜的姐姐，他就没那么理智的，加上本身就有“天底下没人能配得上姐姐”的想法，所以也没多想，直接上门“讨教”。

　　自己就是一麻烦的“小舅子”，就看方生怎么招呼。

　　“有什么手段都使出来，我得看你是否配得上我姐姐？”孙不二正色道。

　　方生盯着孙不二。孙不二也回盯着方生，不甘示弱。

　　过了一回，方生笑道：“小舅子倒是有趣，你不相信你姐姐的眼光吗？”

　　“我相信，但是，女人再聪明在这个问题上都容易犯迷糊。”

　　“哈哈！”方生打了个哈哈，道：“这倒有意思，不过一个多月后，羽竗就会来还海州，届时我自会随她一同见孙家长辈。”方生言下之意就是眼前似乎还轮不到你这小辈来试探。

　　孙不二脸色一白，道：“事关姐姐的幸福，做人弟弟的自然要关心，你的身手算是不错，我且问你，你一天给我姐姐打几通电话？”

　　方生闻言一愣。

　　孙不二看方生神情，心中一怒，道：“没有打过？”

　　方生摇了摇头，道：“都是你姐姐打过来电。”

　　孙不二脸现怒色，道：“你们之间不是爱情！”

　　“你怎么知道？”

　　孙不二嘿嘿一笑，道：“姐姐虽然宣布有了未婚夫，但并没有那种陷入爱情的女人样子。”

　　“陷入爱情的女人是什么样子？”方生反问道。

　　孙不二脸一下涨红，道：“我反正知道，应该就是迷糊，整个人恍惚，口里念着想着都是一个人。”

　　方生心道，这小舅子看来不错，似乎还是感情初哥。不过话，说过来，他所描述的患得患失方生也没有，那么，他方生也是个初哥。

　　“怎么，没话说呢？”

　　“这个，”方生沉吟一会，道，“我跟你姐姐的情况不一样。”

　　“怎么不一样？如果你不能给我姐姐幸福，我绝对反对！”孙不二大声道。

　　方生拱手弯腰施礼。

　　“你这是做什么？”孙不二被方生忽然大礼搞糊涂了。

　　“你是真关心你姐姐，我代你姐姐向你感谢！”

　　“哦？”孙不二眼睛微微一亮，这家伙看起来冷，但是心里还是有姐姐的，心中顿时纷念杂起，目光也复杂起来。

　　“刚此你问得对，仔细咂味，的确是缺少你所说的激情，但是，我们不能跟世俗男女相比。”

　　“就因为你们是修道之人吗？”孙不二眉头微挑。

　　方生点点头，道：“怎么说了，你姐姐，是以‘苦’入世的修行方法，她眼里、心里装的都是病人的苦，所以，她很难快乐起来。”

　　孙不二目光凝重起来，这番试探，至少证明这方生对姐姐很是了解，身手又不错，又是修真门派的弟子，看起来各方面倒也配得上，只不过，自己这关易过，家里面许多人可是难过，这么一想，孙不二点点头，道：“那你有办法让我姐姐快乐起来吗？”

　　“我不能肯定，但愿意试一试！”

　　“好！如果有一天让我知道你欺负了我姐姐，或者让我姐姐不快乐，我绝对不饶你！”

　　方生笑嘻嘻道：“没问题！”

　　孙不二恶狠狠盯方生看了一眼，转身就走，毫不拖泥带水，至于方生为什么住在人家家里，孙不二都没问。

　　姐姐孙羽竗既然开口说有未婚夫，这事无论家族内风浪多大也基本是板上钉钉了，那么，从现在开始，他就要对这个方生保持一定的尊敬。

　　方生看着孙不二走出围墙大门，院门这时打开，铁心语从里面走出来。

　　“二小姐，怎么就出来呢？不多休息一会？”

　　“刚刚醒过来又被奶奶强迫睡了一个下午了，你刚刚跟谁说话。”

　　“哦，我小舅子。”

　　“啊，你已经是别人家姐夫了？”铁心语半张着嘴，一副惊诧莫名的样子。

　　方生耸了耸肩，道：“我很抢手的！”

　　“抢手个鬼，动不动放雷的家伙，谁敢跟你搭伙过日子啊！”

　　“药神听说过没？”

　　“药神孙羽竗！”铁心语檀口彻底张开。

　　“以后见了注意叫嫂子了！”说着，方生越过铁心语，往院内走。

　　“不，不是！”铁心语在后面追着说道：“还真的已经嫁出去了，这不行，是我们铁家先看中的。”

　　“这事可没什么先来后到的，再说，论先来后到也是人家先来的。”方生头也没回说道。

　　“不是，这个，要不我们铁家两个都给你！”

　　“两个？”方生停住脚步，回头，就见铁心语脸颊微红。

　　铁心语见方生转过来追问，胸脯一挺，道：“怎么样，我和姐姐，都嫁给你，让享受齐人之福，这总可以吧。”

　　“开什么玩笑！”方生正色道。

　　铁心语一吐可爱的舌头，嘻嘻一笑，道：“想得你美！”说着，高傲的头一甩，推开方生，径直回房。

　　哗啦一声异响，方生眉头一皱，走了过去，宋佳的门虚掩，透过门缝看到她倒在地上，正在很艰难地爬起来。

　　这饰怎么呢？被二小姐的话惊到了呢？


第二百一十七章 方生被黑衣人带走

　　凌晨时分，方生已出现海州东南郊临海的一片别墅区外。

　　云遮月，无风，正是天上地下无人知觉的好时候。

　　方生整个人都隐在夜色中，与周遭事物完全同一。

　　郭敬侠有良好的作息，一般没有应酬凌晨之前就会安睡，当然，不是一个人。

　　“小邱！”方生低声呼道。

　　这几日小邱在雷电戒当中呼呼大睡，消化前些日拆迁所得。

　　小邱倏地一闪，从雷电戒跳出来，直接化身一条小蚯蚓落在方生掌心。

　　“看到前面那栋别墅没？”

　　小邱点点头。

　　“给你一个考验，吃掉那栋别墅的百分之九十，但是，”方生手一指，道：“那房间里的男人女人你不许惊醒。”

　　这已不是考验小邱强大的胃，而是考验他的技巧。

　　小邱大眼睛转了转。

　　“能不能做到？”

　　小邱用力点了点头。

　　“好，开工去！”

　　小邱身子一弓，身子倏地弹射出去，转眼消失不见。

　　过了半晌，未见动静，方生也不急，爬上身旁一棵树慢慢等着。

　　约莫有半个小时，小邱终于选择好第一口下口的地方。

　　这不同别的活，充满艺术感，更主要的是要颇懂得结构力学原理。

　　一个小时后，整栋别墅就剩下一根立柱，而这立柱恰好支撑着郭敬侠睡的那个卧室。

　　整个过程，每一丁点动静，没有扬起半点灰尘，方生心里赞了一句，这小邱活干得真漂亮。

　　一点亮光闪过，方生身手一托，小邱回到方生掌心，得意道：“老大，怎么样？”

　　方生点点头：“不错。”说罢，直接就扔了一颗碧元丹过去。

　　小邱吧唧吧唧吃得兴奋，道：“多谢老大！”说着，大眼睛一转，“现在我们做什么？”

　　“走！”

　　“不看看？”

　　“有什么好看的？”方生道。

　　天一亮，人就无所遁形。

　　现代科技手段厉害，天网无处不在，只要稍不注意，就露了行藏。

　　铁心语已经回校，一周她只有两天回老屋别墅住。

　　中午时分，铁心兰打来一个电话，说大比武已经结束，不日就将回国，谢谢方生这些天来对铁家的照顾。

　　下午三点，方生和老太太下完一盘棋，方生见宋佳出去购物去了，把自己对铁家的担忧说了一通。

　　铁老太太已经知道铁勇明暴毙的消息，这会子听到方生提起幕后推手不简单的事，眉头微微一皱，道：“宵小之辈，翻不起什么风浪来。”

　　“老太太，您可别掉以轻心啊，两个力尊，一个精念师随随便便出动，这后面的人可不能等闲视之。”

　　铁老太太点点头，道：“这事我还正准备跟你商量了，我们家是有些值钱的老东西。”

　　“不如存最保险的银行吧。”方生建议道。

　　铁老太太摇了摇头，道：“这是铁家的东西，自然由铁家人保护。”说着，铁老太太看了方生一眼，道：“如果你成为铁家女婿，这批东西我倒是放心交给你保管。”

　　方生额头上冒黑线，连忙转移话题，心道这个问题还是等铁心兰回来跟她沟通一下，希望她有足够的力量守住家财，当然，如果需要方生援手他也很乐意。

　　晚上吃过晚饭，洗完碗筷的宋佳经过方生身边的时候抛下一句“那个郭敬侠摔了个半身不遂”，然后扭身走开。

　　方生听了一机灵，连忙跟着宋佳后面，一直跟她进了她卧室。

　　打开电脑，看网页新闻，果然是郭敬侠摔伤的新闻，具体怎么摔伤的新闻没有细提，有的论坛上附上郭敬侠整个人包得跟粽子一般躺在病床上，那个凄惨啊。

　　半身不遂，从此生活难以自理，方生能够想象，这家伙一大清早起来，开门，然后径直一脚踏空。

　　这场面真是逗！

　　方生并没觉得这样做有什么过分。

　　这人的脾气跟着本事涨起来的，本事一大，方生从前在月光山生长养成的野性也一点点回复。

　　再说，郭敬侠当这个下场也是罪有应得。

　　方生不需要去找什么证据，只是心有所动，自然就感觉其人罪过大得无边，一个天诛雷下去这人准保魂飞魄散，因此，让他半身不遂是轻的。

　　这就是报应，一个善款都要克扣的人，最好的结果就是让他变成以后躺在床上接受善款的那个人。

　　方生目前这种状况，颇有些代天行道的感觉。

　　“你做的？”方生一边看一边乐却听到宋佳开口发问，方生立刻把头摇得拨浪鼓一般，道：“宋荏，你这话可不能乱说，那可是要负责的。”

　　“这事十之八九就是你干的！”宋佳翘起嘴角。

　　“这话说的，真不是我做的。”方生苦着脸道。

　　“男人做事这么没有担当。”

　　方生心道，这不是担当，而是愚蠢。

　　“不过这人的确很坏！”宋佳撅起嘴来。

　　从侧面看，宋佳这种薄嗔状态真的很动人，竟让方生有似曾相识的恍惚，片刻，方生才反应过来，声音有些大：“你怎么知道这个郭敬侠跟我有过节的？”

　　宋佳转首道：“二小姐都跟我说了。”

　　方生一拍自己脑袋，道：“这个什么，洗洗睡了，晚安！”说着，拔腿就走。

　　宋佳见方生脚底下抹油，活脱脱冯城那个偷窥少年，莞尔一笑。

　　2037年的七月一日，铁心兰从美邦回来。

　　一下飞机她就觉得海州酷热难当。

　　本身就是夏天，然后三千多万人口挤在五千平方公里不到的地方，热是免不了的。

　　铁心兰觉得酷热还是因为心里的烦躁，这趟出国大比武并没有取得理想中的成绩，这里面有自身的原因，也有些不公正的外在原因。

　　全世界警察比拼，对应的是各国的脸面，有些猫腻也是常有的事，但没有哪一届比今年这届离谱的。

　　不多想了，明年再战，姑奶奶准保把那些孙子干趴下。

　　铁家老屋的事铁心兰也不省心，堂叔铁勇明带队来拆迁，被方生赶了回去，之后堂叔铁勇明莫名其妙暴毙，这个事铁心兰一定要好好查一查。

　　那些能呈交给法院的证据肯定是找不到，但是并不妨碍铁心兰去调查，一旦让铁心兰确定是谁在背后搞鬼，铁心兰绝对不会轻易放过他。

　　下了飞机，黑子开着飞鹰的悍马车来接大队长。

　　一见面，黑子就想跟大队长来个熊抱，以表示对大队长归来的欢迎之情。

　　铁心兰直接一脚就把黑子踹了，然后自己一个人跳上车轰然发动悍马，一阵呼啸直奔铁家老屋。

　　半个小时不到，铁心兰就到铁勇明旗下房地产的青云项目工地，冲进大门就看到铁家老屋。

　　平常时节铁家老屋孤零零的，冷寂得很，不想这个时候院门停了三辆警察，其中一辆铁心兰很是眼熟，目光自然一转看到那个男人，也是铁心兰的同事，那个与她同被誉为海州四大警之一的陈乃节。

　　铁心兰眼睛一瞥，就知道这家伙穿上了机甲。

　　那玩意，第一代警用机甲，穿上得用半个小时，若是常人还很不舒服，像铁心兰这等级别的自然能忍受。

　　机甲是用特殊的钛金有机材料制成，里面带有微传感器，有些像华夏的针灸穿上即点在相应的穴位，借助机甲，人的爆发力、耐力都能倍增，机甲本身的硬度能挡住常规武器的进攻。

　　这家伙是干什么？不知道这是她家吗？

　　铁心兰径直从车就跳了下来，正要奔过去以看究竟，那边就已经动手了。

　　一记猛的轰响，陈乃节就朝着铁心兰这个方向飞了过来。

　　方生？

　　所有在场的人都是眼睛一花，就铁心兰看清楚了，方生跟陈乃节对了一拳，方生飞了起来，陈乃节也飞了起来。

　　两个人好像平分秋色。

　　“哈哈，过瘾！”陈乃节大声道：“再来！”

　　“只要你不告我袭警！”方生道。

　　“我是警察，但我更是武者，来吧，久闻大名，在场的人作证只是武者间的试手！”

　　“那是你自己要讨打！”方生身子一动，整个人窜到半空中，身子似攻似手，整个人突然来了个悬停，赫然是神龙三式合一。

　　铁心兰一下看得呆了，还有这么精妙的招式，忘了呼喊，忘了问到底是怎么一回事，就直愣愣地看着。

　　两米多高的陈乃节犹如上古巨力神，助跑了几步，整个人一曲，然后倏地如炮弹一般朝方生轰去。

　　轰！所有人都觉得耳膜一疼，再看场中央，两个人已经斗在一起，拳脚相击的轰鸣与脆响就像抽到观者的身上，围观者一个个面无人色，想跑却跑不了。

　　铁心兰身子一动，冲了过去。

　　两个人中央地带，铁心兰可不敢冲进去，感觉到两个人拳脚刮起的巨风站住，大声喝道：“你们这是干什么？”

　　铁心兰一声怒吼犹如晴天霹雳，两个人对了一掌各自分开，双目相对。

　　“陈乃节，你在做什么？”

　　“原来铁姐回来了，不知道这次大比武取得什么好成绩？”陈乃节看到铁心兰，心中一动。

　　铁心兰知道这个陈乃节一向跟自己不对付，跟飞鹰不一样的黑豹特战队隐隐有竞争之意，这时候他说这话，自然是没好话，铁心兰脸色一怒，道：“别转移话题！”

　　“没事！铁姐，这位警官一时皮痒，要跟我试手。”方生语气平静地说道。

　　“铁姐，这个事还真是有巧，没想到这方生你认识。”陈乃节打着哈哈道。

　　铁心兰心道废话，方生都住在她们家了，她铁心兰能不认识吗？

　　“有一桩案子跟方先生有关系，请他到警察局问话，也知道方先生手底下功夫了得，所以上级就派我来了。”

　　“什么案子？”铁心兰问道。

　　“这我就不知道。”

　　“什么案子出动你们黑豹？”铁心兰怒目道。

　　“这是上级的意思，我也不知道。”陈乃节耸肩道。

　　“没事铁姐，我跟这位警官去。”

　　铁心兰略思量，这可真没办法，道：“陈乃节，方生可是我铁心兰的好朋友，大禹岛龙老的忘年交，到局子里后怎么做，你自己心里掂量着办。”

　　“龙老？”陈乃节神色一下肃然，道：“放心吧铁姐。”

　　铁心兰任方生随陈乃节离去，想那陈乃节虽和自己不对付，但好歹是龙老训练出来的，抬出龙老的名头，陈乃节怎么都要看几分薄面，只是方生为什么事被弄去询问，铁心兰打了一个电话之后也就放心，相信半个小时不到就会得到确切的消息。

　　方生怎么看都不是作奸犯科之人，只要确定这一点，在海州的牢房里，铁心兰就有信心把方生捞出来。铁心兰现在要做的就是等，问话也就十二个小时，传讯是二十四个小时，过了这个时间段，人还没回来，就该铁心兰出马了。

　　铁心兰拜见完了奶奶，心里面也没多挂念方生，就在院子里狠狠操练那不倒翁，在美邦受的憋屈得发泄出来，不然可难受得紧。

　　骄阳似火，铁心兰上身就穿一贴身背心，下身是一条白色的七分裤，赤着脚。

　　人远观，看似是铁心兰正在从事一极消耗体力的活，偏偏铁心兰却给人像是轻盈的跳舞的感觉。

　　铁心兰挥拳一个小时，舒坦了，冲了一个澡，电话响了。

　　铁心兰拿起电话一听，脸色顿时就变了。

　　方生被陈乃节带走后，一个小时不到却被一批来历不明的黑衣人带走了。

　　铁心兰心里隐隐感觉有些不妙，几个电话打出去，各方面的意见反馈回来，方生是被一批神秘身份的人带走，具体是什么，保密等级很高，打听不出来。

　　两个小时后，一个漂亮女人敲开了铁家的门。

　　铁老太太认识，是乐家公司的老总花袭人。

　　花袭人一脸焦急，对铁心兰直言她是方生的助手，她有消息来源证明方生正处在危险当中。

　　铁心兰沉吟了一会，跟奶奶告罪一声，急匆匆出门。

　　铁心兰的想法很简单，方生对铁家有恩，而且绝对不是坏人。

　　确定这两点，铁心兰就得采取行动，铁心兰没别的办法，只能带着飞鹰一个大队出去，名义自然是拉练，至于遭遇方生以及黑衣人，那就只能用“巧遇”来形容了。

　　而这个时候，方生正在海州一千公里外一辆飞驰的重型押车上。

　　被黑衣人押上押车后，方生立刻意识到不妙。

　　应该他们交接时就闪身走人的，那个当儿方生走了就走了，他们绝追不到。

　　但方生想知道到底发生什么事，就这点好奇，还有对幕后人的希冀，就这一点，方生就耽搁了。

　　虽然方生没有艾晴的本事，但依然能感觉到对方隐藏的很巧妙的杀机。

　　这十来个黑衣人要杀自己！

　　没有问话，没有所谓的案件！

　　这是什么押车车厢？

　　一上来方生就感觉里面材质非比寻常，随着门轰然关闭之后，方生感觉自己就在一个完全封闭的世界里。

　　方生的感觉没有错，不仅仅是有形的封闭，就连无形的，诸如电磁波之类的都无法进入车厢内。

　　方生探出掌，五分力，轰的一声，车厢壁上一点痕迹都没有。

　　轰轰又是两声，八分力，微微凹陷，但很快又弹起，强度变态的记忆合金？

　　方生在车厢内疯狂了试了十掌，没什么反应，于是老实了，盘腿坐下，脑海里神宫现，雷电戒闪现的天雷殿清晰可见，小邱也随时处于待命状态，方生心放下来。

　　这显然是一辆专门押送高手的车，是专门为自己准备的。

　　大约过了两个多小时，车停下来，门打开，外面一个声音喊道：“方先生，出来吧。”

　　方生心中警惕，轻步迈了出来，十二个黑衣人环形包围着他，为首的黑衣人道：“方先生，我们是第五室的，请方先生过来是想问几个问题。”

　　“第五室？”

　　“是的，以方先生的级别，应知道我们第五室，所以，还请方先生不要妄动。方先生虽然武力超凡，但没有哪一个人可以对抗国家机器的，即便是武神都不行！”

　　“这是我的证件！”领头的黑衣人把证件交给方生手里。

　　方生打开一看，赫然是秦政！

　　方生抬头，递回证书，笑了起来。

　　冒充第五室的人杀自己，很寻常的栽赃手法，但很管用，要不是方生见过秦政，方生多少还有几分不确定。

　　“请方先生随我们来！”说罢，这个秦政前头带路，有四个高手在后面跟着方生。

　　这都是力士级别的高手，以方生手段都可以对付，但是他们全副武装，乌黑的枪管发出糁人的光泽，方生能感觉到这些现代杀伤武器的致命气息，相信即便是一个力皇，在这些配合默契的力士武装战士面前也是凶险无比。

　　没有上手段，没有禁锢方生的行动，可见这十二个人无比自信，或许，他们巴望着自己突然逃窜，然后各式各样的火器齐开，不仅如此，方生还感觉路两旁还隐藏着许多高手，天上还有一双眼睛看着自己。

　　方生心中冷笑一声，这个阵势可算是大了。


第二百一十八章 大杀四方

　　一行人越过公路进入丛林，很快上了一山坡，然后往山里走，越走越不见路，大约有两个多小时，却是来到一悬崖底下。

　　整个悬崖有三四百米高，说是悬崖却非自然而成，没有被植物覆盖的部分露出狰狞的白色岩石，这是一座采石山。

　　山里的石头被采掉了，整座山于是像被人劈了一刀剩下一半，悬崖就是这样出来的。

　　悬崖上有几栋房子，外头都是带铁丝网的高墙围着，上面有“有电”的警示告语，很显然，这是一座小型监狱，而且是特别监狱。

　　“方先生，请！”

　　方生停住脚步，神色有些紧张，道：“为什么带我到这来？”

　　“我不能说太多，简而言之，我们接到消息，有人要对方先生不利，对方来头很大，所以上级让我们把方先生送到这保护起来。”

　　方生笑了一声，不再说话。

　　“方先生不信我们也没办法。”

　　方生跟着黑衣人走进围墙，所谓的秦政前头带路，进了建筑内。

　　方生一看这个秦政左转右转，就知道建筑内的通道设计有猫腻，整个盘起来，向着中心地带，似乎是蛛网一般的结构。

　　方生眼睛微闭起来，这些迷宫一般的设计对方生一点问题都没有。

　　十来分钟，“秦政”把方生带到一个房间，两个钥匙孔，一上一下两把钥匙一同插进去，一拧，吧嗒一声，门徐徐打开。

　　很厚实的门，方生扫了一眼。

　　“请进，方先生！”

　　方生回头看了一眼，身后所有的人看似轻松其实却很紧张。

　　方生点点头，走了进去。

　　灯打开，里面就一张床一张桌子一张椅子。

　　门关上，“秦政”却没出去，拉一把椅子坐下，道：“现在我有几个问题问你，希望你如实回答。”

　　“你说！”方生目光有些冷，这假秦政居然敢和自己单独相处，想必有什么依仗，或者说是让自己放松警惕。

　　“知道为什么黑豹出动要抓你？”

　　方生摇了摇头。

　　“就在昨天晚上，海大发生一起命案。”

　　“海大？”

　　“死者聂龙。”

　　“哦？他死呢？”方生心中一动。

　　“是的，他死于神龙三式当中的青龙探爪。”

　　“这和我有什么相关？”

　　“整个过程被分析师还原出来，而在海州，能使出这么出神入化的青龙探爪，那就是你了。”

　　“神龙三式是武神苏慕雪面向全世界武者传授的基础格斗技，应该有许多人都会。”

　　“没错。”这秦政点点头，道：“问题的关键在于随着调查的深入，我们知道聂龙跟你有不对付，你们两个曾经在超导班闹过不愉快。”

　　“没错。”方生点头道：“聂龙喜欢一个女的，而这个女的似乎对我更有兴趣，如此而已。”

　　秦政摇了摇头，道：“没这么简单，聂龙希望从你身上得到更多的好处，于是三番两次的想针对你，据说方先生在海大遇袭，这其中就有聂龙的身影，而你知道详情后，就把聂龙杀了。道理很简单，因为他想杀你，你就杀他。”

　　“我没有杀他！”方生心道，这些人还真能联想，海大遇袭那是钱贤芳的手笔。

　　“在有心人眼里，就是你杀的。”

　　“就因为这个你们把我带到这？”

　　“郭敬侠现在半身不遂了。”秦政又说道。

　　“这又和我有什么关系？”

　　“没什么关系，反正和你不对付的人，最近都倒霉，非死即伤，这会让人产生不好的联想。”

　　方生嘿嘿冷笑了一声。

　　“这只是表面上的，更主要的是我们第五室发现有来自多方的势力在关注你，而且近期就会采取行动，我们相信那会是一次雷霆行动，务求一击而让你彻底消失。”

　　“为什么？”

　　“孙家！”秦政冷冷突出这两个字。

　　“孙家？”

　　秦政点点头，道：“你知道孙家的资产有多少吗？”

　　方生摇了摇头。

　　“一万亿！”

　　“一万亿？”即便方生有心理准备，还是小小的被震了一下。

　　“这仅仅是保守估计，你不明白一个世界上顶尖的医药集团是多么的炙手可热，有的人可以用自己一生的财富来换青春，来换再活上一百年的光阴，这是华夏国真正的巨无霸，而这些，不出意外将是属于孙羽竗的。”

　　方生苦笑了一声，看来自己把与孙羽竗成亲想的过于简单，连孙羽竗也想得简单了。

　　“在孙家存在两类人，一类是想方设法找到孙羽竗的真命天子，把孙羽竗嫁过去，孙家不乏商业天才，他们依然有能力保证孙家兴旺发达；另一类人则是想方设法让孙羽竗继续修行，最好是这辈子不成亲，这样孙羽竗修行到一定境界，俗事终有撒手不管的时候，这也是机会，而你的出现，把这两类人都彻底得罪了。”

　　方生心道，得罪归得罪，但来杀他也不至于吧。

　　似是看出方生的疑惑，秦政笑道：“你想的没错，孙家人不会动手，但是他们只要递出一些话来，自有人去做，因为有无数人窥伺着孙羽竗，而更关键的是，方先生，你目前在方家的尴尬地位以及之前跟一些强有力人士结下的怨恨，我做个假设。”

　　“说！”方生心中一动。

　　“假设方先生现在出事了，因为要对付方先生的人太多，这个调查最后很可能就不了了之。”

　　“所以你们就把我带到这好浑水摸鱼！”方生轻声说道。

　　“方先生多想了，像方先生这种能力的人，第五室向来欣赏你这样有能力的人，这里虽有监狱之感，却能很好的保护方先生。”

　　和秦政说话的口气很像，“我不需要保护。”方生冷声道。

　　“请方先生相信我们！”

　　方生垂首，露出一副沉吟之色。

　　“就到这好好休息，风声一过，自然恢复自由！”秦政说着站起来，走过来，就要拍方生的肩膀以示安慰。

　　方生身子突然就如灵蛇一般一绕，整个人就出现在这假秦政的身后，一下就揽住了他，右手直接就掐在他的脖子上，冷声道：“别动！”

　　“你这是做什么？”秦政“惊”道。

　　“叫你的人打开门，放我出去！”

　　“你别误会！”秦政大声道。

　　“快！”方生手上一使劲，秦政的脸立刻涨红，咳嗽了几句，然后举起双手，道：“好，你说什么就什么，不过，我们真是一番好意。”

　　半个小时后，方生与秦政出现在一座山岭上。

　　“现在可以放手了吧。”秦政说道。

　　“为什么想杀我？”方生冷声道。

　　“你怎么会这样想？”

　　“就说是谁想杀我？”方生一使劲，秦政的脖子陡然变粗变滑，整个人突然犹如泥鳅一般从方生手底下逃开，身子立刻一跃，直接就跳出二十多米远。

　　方生目光大亮，这厮这一手真是漂亮，居然就这样离开自己的双手，超乎方生的想象。

　　“方生，你很聪明！”

　　“你不是秦政。”

　　“哈哈！”假秦政哈哈大笑了起来，道：“我们知道前不久海州的秦政找过你，想拉你进第五室。”

　　“你是故意的？”方生的声音越发冷。

　　“只有让你感觉陷入绝境，你才会逃！”假秦政冷声道：“而你一逃，就是畏罪潜逃！”

　　“你以为这样就能致我死地？”方生目光一凛。

　　“我的人已经完全包围这个山岭，你是高手我承认，但是没有谁能躲得开这么多火器。”

　　方生不再多言，拔腿就跑，身后立刻听到如炒豆子一般的枪炮声。

　　方生身子淡如轻烟，整个人在山林中穿梭，转眼就消失在树林之间。

　　假秦政并没有追击而是站在原地，很快，他的身后及刷刷刷出现三道人影。

　　其中一个走上前道：“队长，就这样让他跑呢？”

　　“他跑不了！”黑衣队长冷声道。

　　另一个说道：“队长，海州飞鹰已经向这边搜索过来。”

　　“他们来了更好！通知一组紧跟方生，其他组各自待命，方生过来就给我狠狠地打，我们这是赶兔子，赶到他快要和飞鹰特警汇合的时候再给他致命一击！这样是倒在我们枪口还是飞鹰枪口，那就更说不清了。”

　　“是，队长！”

　　方生在奋力奔跑的时候，扈娆正把她的手机狠狠地摔到沙发上。

　　这段时间扈娆几次联系方生，结果都是一个女秘书接的，声音柔美，态度冷峻。

　　女秘书一句“我会转告方总”的话就把扈娆给顶了回来。

　　扈娆刚刚又打了一个，结果方生的手机干脆关机。

　　方生一定是故意的，一定！

　　扈娆有些失去理智，2037年《玄武纪》的帮派大战即将开始，方生若是加盟将是四海帮一大王牌。

　　扈娆在公寓里走来走去，这个方生，还真是吃了一抹嘴的主，男人，看来是指望不上的。

　　扈娆正生气，有人敲门。

　　扈娆拉开门，是黎叔。

　　黎叔一脸肃然，还没等门关，道：“帮主，快看电视。”

　　“怎么？”

　　“现在全城在通缉方生。”

　　扈娆脑袋就嗡了一下，立刻拿遥控器打开电视，新闻正播报着方生的通缉：

　　昨夜海州大学发生一起凶杀案，今天中午警察找到疑犯。

　　疑犯方生，今年25岁，也是前段时间现金捐助的男主角。警方通过多方侦查，锁定方生。中午带走方生，下午四点时分，方生骗过警察逃脱，市民若有看到照片上此人，迅速报警。

　　扈娆看得整个都楞了，怎么回事，聂龙被杀的事她也是刚刚知道，虽然惊讶，但没多想，这事有警方去头疼，没想到这事扯出方生，扈娆立刻意识到，这下糟了。

　　扈娆马上说道：“黎叔，马上打听一下情况，到底是怎么一回事？”

　　黎叔道：“我已经从侧面打听了，情况十分不明了，给我的感觉，是有人要对付方生！”

　　“对付他？”

　　“是！”

　　“为什么？”

　　“这个我也不知道。”

　　这个时候，铁心兰带着她的飞鹰一组正从高速公路下来，钻进了山林。

　　“铁姐，方生在电视里被通缉了！”黑子窜过来说道。

　　铁心兰眉头一皱，道：“他逃呢？”

　　“是的。”

　　“糟糕，一定是他感觉到危险才逃的，那些黑衣人到底是什么人？”

　　“有可能是隶属中央的那几支秘密部队，听陈乃节说，黑衣袖子上绣有蜘蛛。”黑子道。

　　“蜘蛛？”铁心兰倒吸一口凉气。

　　看来这事有些失控，先找到方生再说，正在这时，一阵猛烈的枪声在前面山头响起，铁心兰嘶声道：“快！”

　　方生第一次遭遇火器的围攻，隐藏在暗处的杀手端起枪，嗒嗒嗒，吐出一串火舌来，有的甚至直接就是一条火线逼过来，树皮翻飞！树枝削飞！泥石飞溅！

　　方生整个身心都沉浸在这片天地，就像每一根毫毛都是一个小型雷达一般，极快的速度，同时极快分析枪弹可能的轨迹每每在千钧一发时刻躲过子弹，其状好不狼狈。

　　“扑扑扑扑”，方生一抬头，隐约可见树林上空有一直升飞机在盘旋。

　　方生狂奔了十分钟，却始终摆脱不了这群黑衣人的阻击，而且口子收缩的越来越小，很显然自己跑进别人的口袋里。

　　方生心里愤懑到了极点，真是有人要绝杀自己，郁闷的是，不知道对手是谁？

　　郭敬侠也就是放放谣言而已，真刀实枪的他不敢！

　　是谁？

　　这么大动静也不是钱贤芳能弄出来的！

　　难道真的是孙家的人？！

　　方生瞬间转了无数念头，嗖嗖两声，方生身子一拔，腾空而起直接就是二十多米高，轰隆两声巨响，居然是火箭弹，砸在地上直接就是直径五六米的大坑。

　　方生踏着树梢上跳跃，犹如灵猴一般。

　　这是报应吗？

　　从前方生在月光山撵兔子也是这样把兔子追得上天入地无门的！

　　嗒嗒嗒，嗖嗖嗖，枪弹、火箭弹在丛林之中交织一道密不透风的网，而方生就犹如一条可怜的小鱼东躲西藏。

　　方生现在还不知道对他的通缉已经全城发布，很快就要全国发布，若是知道，更是要气得吐血。

　　方生只知道逃，拼命的逃，突然，方生停住了，皮肤上的所有寒毛都竖起来，前面无比凶险，方生猜的不错的话，前头就是对方为自己选好的葬身之地，到时候恐怕天上导弹，地上火箭弹、枪弹齐发，更重要的是，方生闻到了炸药的气息，要是踏足过去，那是神仙都跑不了。

　　方生瞬间转身，反向那些追击他的人迎面冲了过去。

　　方生这一自杀举动让黑衣人楞了一楞，但也只是一两秒，他们很快反应过来，停住身形，扣动扳机，嗒嗒嗒，数十道火舌朝方生喷去。

　　青龙腾云加“藏”字诀，方生整个人彻底扁平，一个呼吸躲过所有的子弹。

　　再两个呼吸，方生就可以闯进去，然后大杀四方，不想几十颗冒烟的圆滚滚的家伙扔过来，巧妙的分布方生可能落脚的地方。

　　方生速度不停，直接冲了过去，轰轰无数沉闷的响声就像是重锤一般锤到方生背上，几乎与此同时，无数尖锐的碎片带着锐风扑来。

　　地之道，固！

　　所有的碎片在撞到方生皮肤的刹那齐齐反弹出去，竟没有伤到方生分毫。

　　方生大喜，看来经过时空之沙凝练的肌肤已经是真正的刀枪不入，只要不是火箭弹、导弹等重型武器就没事。

　　方生立刻信心大增，再不肯被人追着屁股打，两个呼吸就闯入黑衣人的包围圈内，连着三个黑衣人发出沉闷的声响，一招毙命。

　　方生正要把这拨黑衣人尽数干掉，后背就感觉一把锐利无比的剑直接插过来，方生大喝一声，神龙三式合一，半秒钟之差直接就是百米开外，脚还未落地，就听到惊天的声响。

　　方生不用回头看就知道上头的直升飞机发射出导弹。

　　嗖，又是一枚锁定方生轰了过来，躲无可躲，方生双脚一顿，双拳一挥，不能藏拙了，最高武技——吞拳挥出。

　　吞拳吞过银弹，没吞过导弹，方生也无暇想万一没吞下去会怎样。

　　就这一刹那，方生的所有潜力爆发，吞拳最高境界，吞天吞地，心头顿时瞬间有了明悟。

　　带着可怖尾巴的响尾蛇导弹一瞬间就在方生面前放大，眼看就要轰到方生，嗖的一声，破空消失，方生精神大振，双手瞬间结雷电印，大喝一声：“天诛雷，天诛地灭！”

　　方生向来是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　这群黑衣人对自己起了彻底灭杀的意，那还有什么客气的！

　　方生这天诛雷不同以往，这一招是群灭，不是狙杀！

　　方生从来没尝试过，但这次拼了，再不使，那就没机会了。

　　半秒钟不到，天雷殿显现，又是半秒，无数天诛雷由天而下，电弧垂落犹如瀑布一般，轰轰，无数记雷声响起，以方生为中心，一千米范围内瞬间遭受到天雷的无差别进攻。

　　无数惨叫声几乎是同时响起，这些人根本就是杀人机器，方生相信挨到天诛雷，这些人的结局只有一个，那就是死。

　　刹那间，方生就感觉脑海神宫空荡荡，神气一下全部抽掉，无暇多想自己是怎么完成这无差别群轰的，身子一动，快似流星，立刻往山林深处奔去。

　　方生连奔了两个小时，不知道奔了多久，越到后面方生越是依靠着狂奔的惯性，双目的光芒越来越暗淡，人大脑也越来越迷糊，糟糕，意识即将要沉睡。

　　小影没在身旁，方生可不敢就地打坐恢复，而且神气被抽干净的状况从来没有这次彻底，不知道要多久才能恢复，一停下来，就是个一个死。

　　方生又奔了一个小时，意识越来越陷入类似沉睡的状态，双腿依然顽强的保持高速前行。

　　越过一个山头，下山，一条弯弯的两车道进入深山的公路，方生正要穿过公路，一辆巨大的押车出现，方生意识到不妙，可身子完全不受控制，右肩被大押车猛地擦了一下，身子一旋，飞了出去，直接在大押车前方二十米远趴下。

　　这一趴下，方生就昏了过去。


第二百一十九章 传说中的一二九医院

　　“靠，怎么突然跑出人来！”一个人嘟囔着骂道，跳下车，然后砰的一声关上车门几步跳到方生跟前，抬腿踢了踢，驾驶室的人大声道：“这人怎么样呢？”

　　“还行，没死，看起来也没受什么内伤，就是晕了过去！”

　　“快把人扔一边，大念师还等着我们交差了。”

　　“我说二哥，”那个踢方生的男子道：“咱们这趟出去抓人，不是正好缺一个吗？就这小子了！”

　　驾驶室那位笑道：“还是你小子脑袋瓜灵，赶紧着把人抓上来。”

　　男子单手拎起方生，开押车后厢门，径直把方生扔了进去，没半分钟，车重新发动，轰鸣中向山林更深处进发。

　　月上树梢时分，山风清啸，十二个黑衣人悄然跃上山头，目光中山下那条公路犹如盘蛇一般在群山的缝隙中穿行和蜿蜒。

　　黑蜘蛛的脸几乎能拧得出水来，煮熟的鸭子居然飞了！

　　黑蜘蛛是力尊巅峰，若非如此，他不敢把自己交在方生手上。

　　他的十二个兄弟有三个也是力尊巅峰，可是他亲自率着这些弟兄，手底下一百二十号人，各类武器上演了一出全武行，结果人没抓住，手底兄弟死掉三分之二。

　　情报严重错误，根本就没有提及方生是神通观想境界的高手。

　　看来，连最高层也都不知道方生这一点。

　　是啊，确定无疑的残脉体质，练到力尊巅峰这已是不可思议的事了，怎会想到他还开了神根？

　　情报也有提方生可能是名修士，但先天条件摆在那，再怎么修也有个限，这次这么大的阵势就已远远高估了方生，可以说就是两三个力皇也得饮恨当场。

　　黑蜘蛛考虑的不是杀方生的问题，而是怎么杀的有艺术感，怎么杀的让人觉得方生被杀是罪有应得而且不被人怀疑。

　　方生身份太敏感，毕竟孙羽竗未婚夫的名头已经传出去，杀了方生，必一石激起千层浪，好在有很多要针对方生的实力，已动、未动、将动未动的，加在一起，黑蜘蛛所要做的就彻底搅浑这局势。

　　可是，突然无数雷电闪下来，黑蜘蛛当时就懵了，好在他不在雷电威力范围之内，饶是如此，他也被惊吓到了。

　　雷霆之威，谁不惧？

　　乌云散去，雷电歇了，黑蜘蛛过了好一会才进了雷场，但是依然能看到残余的雷花嘶嘶的是树木的枝干上、人的身体上嘶鸣，甚至几枚枫叶因为上十万伏的电压而变得叶脉透明、清晰，黑蜘蛛头一遭有一种不寒而栗的感觉。

　　这方生，到底是人不是人？

　　惊惧归惊惧，黑蜘蛛没忘了自己的任务，立刻率剩余的人在后追击。

　　方生一路狂奔，根本没有任何掩饰，黑蜘蛛断定这是方生的拼死一搏，绝没有余力。

　　黑蜘蛛顺着方生逃逸的方向狂追下来。

　　黑蜘蛛看到眼前的这条公路，看到公路上立了一个牌子，远远看到“一二九”三个大字。

　　黑蜘蛛于是叹了一口气，知道这趟任务算是彻底失败。

　　“老大，赶紧追啊！”一个黑衣人对黑蜘蛛站在山头看风景颇觉不解。

　　黑蜘蛛抬手就削了这家伙脑袋，骂道：“你小子不会看那标识啊，一二九！”

　　“啊？！”那家伙脸色一白。

　　“收队，老子可不想‘被神经病’！”黑蜘蛛大声道，说着一转身。

　　黑蜘蛛一转身，其他人都不约而同地松了一口气。

　　这个时候，大押车摇摇晃晃地开进一面大门，大门上赫然“一二九医院”五个大字。

　　仅仅在医院大门口，看不出个大概了，视线若是拉长，或在半空中就看到医院四面环山，唯有一条隧道通外山外的世界。

　　这显然是个独立于世的隐秘世界。

　　医院占地约三百亩，房子不高，墙壁大多数迷彩漆色，即便从高空中看过去，靠肉眼也是难以识别。

　　北面的山半山腰上是一片很好看的翠竹林，竹林掩映间有若干茅屋在其中，东西南面则都是种植各式各样看起来有些独特的树木花卉，空气中有一种淡淡让人觉得陶醉熏然的气息。

　　已是黄昏时分，茱丽和其他一等民在院外散步。

　　医院病人分等级，茱丽作为一等民拥有晚饭后难得的半个小时放风自由。

　　茱丽目光有些茫然而空洞，心里想着，这样的日子，什么时候才是个头？

　　她怎么也没想到，仅仅是想弄清楚自己的梦到底是怎样的梦，就莫名其妙地来到这个地方。

　　方生匆匆赶回冯城之后，茱丽睡眠的质量越来越低，梦越来越多，而且梦境多是好莱坞式的灾难片。

　　结合冯城的惨景，茱丽心头越来越不安，她开始利用自己在传播委员会的职权调查诸如2012年众所周知的末日为什么没有出现，不但没有出现，为什么还风平浪静？茱丽看到数据，2012年整个地球的各式各样灾难远远低于往年水平。

　　茱丽的灾难梦越来越多具体恐怖的场景，许多牛角怪人、蛇人，天雷、流火从天而降，高楼大厦的顶上，大街上，妖魔鬼怪们一拳轰掉高速行驶的汽车，抓住细小可怜的人类大肆吞噬。

　　血腥的场景，让茱丽一次次惊醒。

　　在方生走了半个月后的一天，茱丽一大早出门准备上班径直就被人带到这里。

　　茱丽观察了一天，这是一所医院，而且是一所精神病医院，当茱丽看到吃自己粪便的饶小燕时候，她终于确定了，这就是海州人乃至华夏国他们这些政府、委员会人员隐隐知道的恐怖的一二九医院！

　　茱丽吓惨了，“被神经病”的命运就这么喀拉一下落在她身上！

　　茱丽知道有“被神经病”的状况，这是国家机器的一种滥用，完完全全的漠视民主。

　　这与现代主流意识是背道而驰的。

　　但是，地球上七十多亿的人口，海州两千万多的人口，一年有个百多个人被送到一二九医院，又有谁注意，又有谁知晓？

　　即便有媒体报道、揭露，茱丽所在的传播委员会马上出动，一切媒体网络的痕迹都被抹得干干净净。

　　茱丽清晰记得有关一二九医院的报导曾被自己亲自抹掉，这是报应！

　　茱丽经过长长的病房通道看到了饶小燕。

　　饶小燕整个蓬头垢面，没有往日一丝盛气凌人的光彩，正在津津有味地吃着自己排泄的物件。

　　茱丽当时就想吐，拼命忍住。

　　在一二九，最好的表现就是麻木，千万别表现得不同“常人”，否则立刻会遭受特别对待。

　　像饶小燕这种官僚，送到一二九不冤，但这类人在整个病人群体中占少数，茱丽每天都能听到有人大声称自己不是神经病的。

　　茱丽相信这里面有正常人抓进来的，至于多大比例就不得而知了。

　　茱丽小心仔细地观察，发现一二九医院分禁闭、治疗、研究三大用途。

　　禁闭主要针对正常人，因为一些原因不适合在正常社会呆了，就送到这，这部分人呆在这，多半不久就真成神经病。

　　治疗那是针对真的精神病患者。

　　研究则是针对一些精神病患者可能具有一些特殊的能力，比如超强的记忆力，比如非同一般的艺术表现力等等。

　　茱丽每天的内容就是一觉起来走到一个小房里面诉说她梦里面的情景。

　　茱丽觉得大抵自己属于被研究观察之列，正因为如此，她才被列为病人当中一等病人，晚饭后享有半个小时的散步时间。

　　一二九医院看起来没有高墙，没有铁丝网，更没有一脸凶色的军警人员，这里的医护人员大多面对微笑，但微笑归微笑，动手喂药、打针的时候绝不手软。

　　从早到晚，茱丽都能听到病人的惨叫声。

　　微笑下的恐怖，花朵里的肮脏，这是最让人深深恐惧的。

　　没有军警并不是说这里守卫相对松懈，一开始茱丽也有些蠢蠢欲动，但是随着一天晚上嗒嗒嗒的枪声响过后，大白天看到通往山外的隧道口悬了三具尸体后，茱丽心里就彻底断了念想。

　　这根本就是个人间地狱，而且是茱丽这等人无法逃脱的地狱。

　　一天晚上，茱丽从窗户看到一个人奔跑跳跃，来到隧道口不钻隧道径直拔身而起犹如飞鸟，结果被三颗响尾蛇导弹直接命中。

　　晚上散步的时候，茱丽就看到悬壁上一大团血花，悬壁上顽强生长出来的小树这时候挂满那人的残肢肉块，那一刻，茱丽觉得自己真的疯了。

　　或许，那躲在暗中的研究人员，观察正常人一点一点变疯，也是他们研究的项目之一。

　　每个人只有一个只容转身的单间，半米宽的木床，床底有一个便桶，一天至少有二十二个小时呆在这个单间，没有电视没有报纸，彻底的与世隔绝，茱丽每天都要跟自己说无数话，同时回忆过去。

　　回忆的内容很具体，包括某一次大餐牛肉的熟度、色泽，牛肉纹理的样式、味道，入口的感觉，茱丽就依靠山外世界的具体点滴来唤醒日益麻木的心灵。

　　每天半个小时的散步是茱丽每天唯一的渴望。

　　茱丽一步一步迈着，沉浸其中，从来没觉得在室外散步时这么享受。

　　一辆大押车开了进来，很快，车厢打开，里面有二十多个男女老少被绳子牵着像古时奴隶一般牵进来，还有一副担架，担架上躺了一个人。

　　茱丽瞥了一眼就望到别处，不能浪费自己享受到时间，这些新鲜血液必将面临跟自己同样的命运，甚至还要凄惨。

　　方生躺到担架上被人抬了进去，长长的通道，那是一个进入口。

　　二十多个男女，根据情况迅速分门别类送到不同的区域，轮到方生，医生过来摸了摸脉搏，翻了翻眼皮，脸上现出怒色，道：“你们怎么弄一个死人来呢？”

　　开车的司机呵呵一笑道：“还没死了。”

　　“抬出去，补一枪，扔了！”

　　“是！是！”两个人立刻点头哈腰道，过来就要把方生抬出去。

　　“慢！”一个女医生说道。

　　“医生您有什么吩咐？”

　　“抬到B2区去吧，那里正等着这快死的人了。”

　　两个人嘻嘻一笑，道：“就知道有用！”

　　两个人抬着担架，进入一个电梯，然后摁了-18，很快电梯下行。

　　如果茱丽这时跟着，就会无比惊讶，原来这医院还有地下室。

　　事实上，茱丽眼中所见的只是露出的“冰山”而已。

　　两个人到了-18层，其中一个小声道：“这B2区到底是做什么的？”

　　“嘘，你不要命了！问这个！”

　　“只是好奇。”

　　“好奇能要人命，看看这里人，你再多问一句就准备老死在这里吧。”

　　问话者立刻缩了一下脖子。

　　“B2区反正进去的人就没出来过。”

　　十分钟后，担架被B2区的人接过去了，两个人头也不回的回去。

　　B2区主控室，一个浑身黑袍罩着看不出身材的女人端坐着，旁边的白衣白帽的医学研究人员大气不敢出。

　　滴滴，主屏幕显示出数据出来，前后数据差距21.1356克。

　　前面的数据是濒死患者的体重，后面数据是确定患者已死亡的数据。

　　差21.1356克，这个重量就是人灵魂的重量，这是主流的看法。

　　死者还要在那密封舱内呆上七七四十九天，数据差每天每时的变化都会监测。

　　女人的表情没有丝毫变化，只是盯着屏幕。

　　没有人看女人，即便是偶尔瞟一眼都没有，这里的医护人员、研究人员都知道这女人的可怕。

　　女人就是大念师格尼丝，一二九医院的女皇。

　　密封舱是个相对密闭的系统，它保持物质守恒，能量守恒，是无比精妙的仪器装备，而与世界上其他研究机构密封舱不同的是，一二九医院的密封舱材质是一种特殊材质，具有禁锢灵魂的作用。

　　格尼丝站起来，正要离开，回到自己的住所，也就是整个医院最神秘的竹林茅屋。

　　门开，两个工作人员推着一个人进来。

　　“这是什么人？”

　　“大念师，听说是押车的人路上遇到的，就拉到医院里。”一个人十分恭敬地说道。

　　“预计死亡时间。”

　　“大念师，大概半个小时不到。”

　　“嗯，那就送到二号舱，立刻启动仪器。”

　　“是！”

　　凌晨时分，躺在二号舱的那个人犹如坚强的小强一般，怎么都没有咽下最后一口气，格尼丝不再等了，让研究人员随时监控，起身出了医院，回到自己的住所——北面的竹林茅屋。

　　格尼丝在一二九医院拥有无上权力，但她的竹林茅屋却简易得让人不敢相信，就是一张床一桌一椅。

　　月光头扩摇曳的竹枝竹叶投射在茅屋上显得班驳不清，格尼丝盘坐在床上，手指在腹前缠绕扭曲起来，结了一个古怪的手印，然后阖上眼帘。

　　这是格尼丝每天必做的功课，没用多久，一颗黑色的珠子赫然跳出，整个悬停在格尼丝的百会穴上方。

　　又过了一段时间，整个黑珠升腾起来，渐渐越来越高，整个的跃到整个一二九医院上空，一瞬间，黑珠射出千丝万缕的黑气，罩着整个医院，一二九医院里的每一个人，疯笑的，哭的，沉睡的，思考的，专注的，种种人脑海的意识念头都清晰地呈现在格尼丝脑海里。

　　这颗黑珠是吸魂珠。

　　嘶嘶，格尼丝发出长长的犹如蛇吸水的声音，脸上露出满意的表情。

　　大念师日常修行就是以他人的念头为“食粮”，这其中格尼丝最喜欢的还是那些真正的精神病患者的“意识流”。

　　三天后，二号密封舱，主控室内地监测负责人看着屏幕上重量的变化，神色越来越严峻。

　　屏幕上是一个曲线，正常是略微下降，另一个曲线则是描绘下降率。

　　“啊！”负责人身旁一个研究人员惊道：“天，这个人的重量又增加了，怎么可能？”

　　“重量增加，确定无疑了，我去向大念师汇报！”负责人说道。

　　半个小时后，格尼丝来到主控室，看着屏幕上曲线变化，眉头微蹙，还真是增加，怎么可能？

　　这是封闭的密封舱，他的重量增加从哪里增加？

　　格尼丝目光中闪烁着星点火花，很可能她会有大发现。

　　“这个人身体状况如何？”

　　“标准的濒死状态，气若悬丝，随时都会毙命。”

　　“不对！”格尼丝大声道。

　　负责人神色一凛，道：“大念师，哪里出了差错？”

　　“通知一级戒备！”

　　“什么？”负责人双肩微震，脸现不可思议之色。

　　“我怀疑这个人是以这种方式混进一二九医院。”

　　方生终于醒来，他睁开眼，阳光并不刺眼，但可以确定是白天。

　　自己似乎躺在床上，但奇怪的是在户外。

　　“不要动！”

　　映入方生眼帘的是一个浑身黑袍奇异的女人。

　　之所以说奇异，是因为这女人一双犹如千年潭水的眼睛。

　　这双眼睛能让你忘记眼前是个漂亮的充满诱惑的女人，甚至忘记是个人，就觉得这双眼睛里能望到自己，然后心里不由自主的心悸。

　　“你是谁？”

　　“这是哪？”方生“挣扎”着坐起。

　　“一二九医院。”

　　方生眉头皱了起来，似乎听说过这个名字。

　　方生环顾四周，自己确定无疑的在一张白色的床上，床则在一片竹林里，班驳的日光落在自己身上，印出竹叶摇曳的影子。

　　“你还没说你是谁呢？”女人呢喃道。

　　“我是谁？”方生大脑灵光一闪，一二九医院，铁心兰曾说过。

　　“你不知道你是谁？”女人的眼睛直盯着方生，像是要看到方生心灵深处。

　　方生摇了摇头。

　　女人站起身，走了几步，喃喃道：“失忆？”

　　“我是谁？”方生忽然开始抓自己头发，使命地抓。

　　“你别激动！”女人的声音有一种奇特安抚人的力量。

　　方生松开自己的手，道：“你是谁？”

　　“我是格尼丝，一二九医院的院长。”

　　“我怎么会在这？”

　　格尼丝笑了笑，道：“像你这种情况的人自然送到我们医院。”

　　“能帮助我想起是谁来？”方生脸上带着自然的怯怯表情。

　　格尼丝的目光一下深邃起来，带着浓浓的让人意识旋转的感觉整个的侵进来，可惜的是，她只看到团团迷雾，什么也看不清。

　　良久，格尼丝收回自己的目光，这的确是一个暂时失忆的人，如果不是，那他就是连自己都看不透的人。


第二百二十章 人间与地狱

　　一间漆黑的单间，没有电视，没有任何电子设备。

　　方生置身其中转身都困难，难闻的臭味应是方生的前任留下来的。

　　新到一二九医院者都要关这样的禁闭，精神病患者对这样的禁闭无所谓，因此，禁闭室专门针对正常人的。

　　正常人人一般都捱不过七天的禁闭，七天一出来人基本崩溃了。

　　不是被别的击倒，而是因为孤独。

　　这就是古时某些著名监狱的“杀威棒”。

　　茱丽也经过七天禁闭，她没有崩溃，每天晚上末日一般的梦境，平时是梦魇，这时候却是一种强刺激，让她思维能够依然保持清醒。

　　然而正是因为经过这七天禁闭，茱丽心中才有一种强烈的渴望。

　　山外的世界，就是自由。

　　人就是这样，一旦失去，原本正常在空气下呼吸，在寻常的大街的行走，平常的一切，现在回忆起来都是幸福的。

　　在一二九医院，作为患者以及被研究对象的“小白鼠”们是没有幸福可言的。

　　观察正常人如何一点点发展成精神病患者，什么样的精神病，然后可能具备什么样的特长甚至超能，这是一二九医院研究观察到一个重大项目。

　　现在有许多数据证明精神病患者的不同寻常，诸如精神病患者一般绝少有患恶性肿瘤的。

　　这是个统计，那么科研人员就要研究，精神病患者为什么会大幅度减少患恶性肿瘤的概率，影响决定的因素以及机理是什么？

　　再比如一些精神病患者会具有非凡的绘画能力，或者音乐表现能力，这些现象又是怎样产生的？

　　总之，一二九是一所研究精神病患者如何产生，有可能产生如何异变的医院。

　　应该说，一二九医院的研究方向对整个人类是具有重要意义的，正因为这种重要意义，一二九医院才具有一种接近超然的地位以及权力。

　　没有足够的精神病混着，一二九医院就抓正常人来，反正一二九医院直属73号，独立凌驾各国政府以及力量之上。

　　对于这些带着特殊研究目的地医院或者研究机构，纵有许多不符合法律的行为，但其最终对整个人类有利，各国政府以及地方力量自然也就睁一只眼闭一只眼。

　　这种种的背景茱丽已是十分清楚，但方生并不清楚。

　　七天很快过去，对别人困难无比，但对方生也就是一眨眼的事情，而方生也正好需要一个相对封闭安静的环境，就当是闭关。

　　方生感觉到有人随时关注着他，因而并没有盘腿打坐，而是选择像正常人一般睡觉。

　　这七天，方生神宫内消耗殆尽的神气都弥补回来了。

　　天雷殿天诛雷群发，方生神气透支，才导致最后的晕倒。

　　透支的结果并没有损害，相反还有所增益，神宫中神气的容量有所增加，大约增加了百分之二十。

　　进步颇大，也就是说方生日后还用这等群发的天诛雷，神气大抵还能剩余一二，也就不会出现晕厥的现象。

　　一二九医院，方生仔细回忆铁心兰当时提起这个地方的语气，以及那饶副区长如同见鬼一般的表情，方生心中虽没有断定，但已然知道，这里多半不是善地。

　　正是本能的感觉到危险，方生才扮失忆的。

　　每天晚上，都有数道神识在方生身心扫来扫去，越发让方生肯定这里面有大人物，而且很可能就是自己睁眼见到的那个格尼丝。

　　这一定也是个身具神通的高手，除了她，方生还能感觉到有许多高手隐藏在这个医院。

　　方生不敢太过窥探，大多时候把自己内心封闭，浑浑噩噩犹如一团迷雾。

　　这种状态方生不是没经历过，第一夜在闲居许多貌似自己的男女老少围着自己时也成了一团迷雾。

　　迷雾升起的时候，那数道神识也就一扫而过，并没有细查。

　　第七天，方生被放了出来，然后木然地跟着研究人员做一系列的检查。

　　一个小时后，所有的检查结束，半个小时后，方生乘坐下行的电梯，一直下行地一十八层。

　　方生心道，这些人倒是有意思，都喜欢搞地下十八层，整的这里跟地狱一般。

　　不过，这里跟地狱也不远了，期间方生经过A区的一个半开放区，电梯上透明的，方生能看到四周都是一个个透明的隔间，里面大多是眼光呆滞赤裸的男女老少。

　　居然整个是透亮的。

　　整个医院的设计相当阴毒，在地面之上的建筑，每个房间都陷入极端漆黑之中，而地下的十八层，每一个单间都是透明玻璃隔开的，甚至每一层都是透明玻璃隔开的。

　　地下层的一天二十四小时都有强光照射，这就造成了地上的漆黑地下反而透亮的奇怪景象。

　　不仅如此，居住在地下层的，每一个单间的人可以轻易的看到隔壁单间的人，甚至上一层下一层的人都能看到。

　　地上的人处于完全的封闭，地下的人也是一种封闭，然而这种封闭更可怕，看着隔壁的人一点点变疯，每天看到有人崩溃，这里就像是精神的瘟疫场！

　　方生坐着透明的电梯一点一点下降，看得惊心动魄。

　　这是什么医院？不看别的，光是这点设计，就觉得毛骨悚然。

　　这就是个地狱，方生心道。

　　方生被直接带到第十八层院长办公室。

　　第十八层不再是透明的。

　　“怎么样，想起自己是谁没有？”方生一进门格尼丝直接发问。

　　方生目露迷茫之色，摇了摇头，道：“没有。”说罢，方生脸现一丝痛苦之色。

　　“坐！”格尼丝站起来招呼方生坐下。

　　方生老老实实地坐下。

　　“你是谁？”

　　格尼丝目光如刀一般锋利刺得人生疼，这种疼不是表皮发肤的疼，而是来自心灵深处的疼，方生一下头疼欲裂，双手抱着头，喃喃道：“我不知道！我不知道！”

　　晚餐后方生获得一次难得散步的机会，在藤萝掩盖下的房屋外散步，方生一眼就望到隧道口吊着三具血淋淋的尸体，这让他想起昨晚的枪声。

　　应该就是这三个人，每个人都面部凝固死前的表情——狰狞的愤怒。

　　方生只瞥了一眼，就垂下目光。

　　这三个人不是庸手，至少是力士以上的高手，就这样千疮百孔地挂在隧道口上。

　　通往山外只有一个隧道，四周都是山，上百米犹如刀削斧砍一般的悬崖，这是天生的绝地。

　　一同散步还有三十六个，一律穿着黑白条纹相间的病服，目光木然，神情呆滞地走着，晚霞是看不到的，只能高高抬着头，从最西边的悬崖看到一抹接近晚霞的红色。

　　方生看了一眼就低下头，他心里琢磨，什么时候走，看起来这个医院守备森严，说不定有什么厉害手段，再说，方生对这里也有些好奇，想再呆几天看看。

　　忽然，方生心有所动，抬头，看到一个女人。

　　是茱丽！她怎么到这？

　　茱丽双肩微颤，但很快恢复正常，在经过方生身边的时候，先是撅起嘴然后张开，然后擦肩而过。

　　就在茱丽在向方生说唇语“救我”之时，京州的孙家议事大厅正处于前所未有的热闹当中。

　　孙羽竗寒着一张脸，不说话。

　　孙家议事大厅是一幢祠堂式的建筑，孙家的家主孙思良老爷子端坐太师椅，冷声道：“说！你们中有谁做了这件事？”

　　太师椅座下两派都是孙思良的子侄辈，大多满头白发，个个都是独当一面风云人物，此刻却集体噤声。

　　孙羽竗就站在老爷子身旁，一周过去，方生没有消息，生不见人，死不见尸。

　　“现在就说！”孙思良拍着椅子扶手大声道，“怎么，敢做却不敢承担？”

　　孙羽竗努力平复心头的怒火，她真没想到，仅仅是自己的婚事，居然搞成这样？！

　　亏她过去还在方生说过自己婚事可以做主的话，现在看来，眼前这些叔叔伯伯是抢着要为自己做主！

　　“你们倒是说啊！”孙思良老爷子发着雷霆之怒。

　　“爷爷！”孙羽竗躬身道，“我说几句。”

　　孙思良一抬手，道：“你是当事人，当然可以发言。”

　　“诸位叔叔伯伯，你们是长辈，不过事关我的未婚夫，言语有所得罪，还请见谅。”孙羽竗冷眼一扫，道：“这事有谁参与，我想他还是站出来，这是为他好，更是为孙家好。”

　　没人作声。

　　孙羽竗凄笑了一声，道：“倒是没想到长辈中有人这么疼羽竗，竟要羽竗做那望门寡！”

　　“羽竗，你怎么能这么说呢？方生的事未必就是孙家的人出手，再说，即便是方生出了什么事，又有什么大碍？方生这个未婚夫毕竟还未得到孙家上下的认可嘛，做不得数的。”

　　说话者是孙羽竗的大伯孙绍峰，他的儿子很是得老爷子的喜欢，被看作孙羽竗未来竞争对手之一。

　　孙羽竗点点头，却未搭大伯的话，转身对孙思良：“爷爷，羽竗现在愿领家主之位，不知道爷爷从前所言还算数否？”

　　孙羽竗此言一出，众孙家二代子弟顿有些哗然。

　　围杀方生，的确有孙家人暗中怂恿，却未实际参与。

　　这是对孙羽竗的试探之举，杀了，这些人摸准了孙羽竗善良无比的性格，终不能拿至亲怎么着，不过是心灰意冷彻底隐入药王谷的结局，却没想到孙羽竗会突然变得强硬起来。

　　在过去，老爷子孙思良至少有三次对孙羽竗说过要她当家主的事，只要孙羽竗肯当这个家主，他马上退休，而且绝不做太上皇。

　　孙羽竗则多次推辞，声称要专注修行以及研究药物，这是孙羽竗在孙家上下公认的态度。

　　孙羽竗就是这样一个人，没有人认为孙羽竗会改变态度，但是眼下，显然一切偏离原来的设计。

　　孙思良面色一喜，道：“自然作数，现在想当我现在就让给你，这个位置就给做了！”

　　孙羽竗点点头，转过身，冷声道：“此事若是孙家人所为，无非是看不得我孙羽竗，盼望着我孙羽竗早些出了孙家门，最好是再也不回来，现在我就表个态，这个家主我当定了，不知道诸位叔叔伯伯是否支持？”

　　孙羽竗这么一说，和孙羽竗关系亲近的叔叔伯伯们立刻表示赞同，且面露喜色，开玩笑，孙羽竗若全心全意在孙家，孙家发展态势又可上一个台阶。

　　孙羽竗点点头，然后看着大伯以及与之相好的一派。

　　孙绍峰面色一白，嘴唇一抖，只得道：“羽竗若是愿意，自然是最好不过。”

　　孙羽竗点点头，道：“好！非常感诸位叔叔伯伯的支持！不过，方生必须马上找到，若是有差错，那对不起，恐怕有人要为此付出代价！”

　　“羽竗，你也不要把话说得这么难听，也许是孙家的哪个人私底下抱怨了几句被别有用心的人听了，拿去做文章，这样也要喊打喊杀，过分了吧。”

　　“不是我过分！”孙羽竗道：“方生是神霄门的门主，整个神霄门就他一个人。大家不知道，神霄门是唯一正宗仙法传承至今的修真门派，方生若一死，也就是神霄门传承断绝，毁人道统，冯城必怒，到时候不是我们执行家法的问题，而是冯城的执法队出来讨要说法的时候，我恐怕，就算是整个孙家，都无法承担冯城的雷霆之怒。”

　　孙绍峰面色再白几分，嘴唇微抖，道：“哪有这么严重，难道这方生一不小心摔一交，也要找人负责，甚至要灭人家门吗？”

　　“大伯，这是两码事，方生在海州过得好坏是他一个人的事，大街上出一点意外，只要不是故意的，冯城的人不会不讲理，但是围杀就不一样，一百多特种兵，各式各样的轻重武器，这个事性质完全不同。”

　　孙羽竗话音落地，众人议论纷纷，没想到事情严重到这种地步，冯城在座是知道的，但冯城实际有多大能量大多没有领略，孙思良等老一辈人眉头却都拧起来。

　　孙思良心道这事必须马上决断，孙家若有人参与或者暗中谋划，必须揪出来，给冯城一个交代。

　　孙思良一拍桌案，正要站起来说这事一查到底，并且当场就把家主之位让给孙羽竗，以免这丫头到时候反悔，这时有人急匆匆跑了进来。

　　来者不是旁人，是孙思良的弟弟孙思友。

　　孙思友神色慌张，进来就大声喊道：“大哥，不好了，二哥出意外了。”

　　孙思良腾的站起来，神色一变：“什么？”

　　孙思友气喘吁吁跑上来，道：“二哥不行了！”

　　孙思良老眼一瞪，三步窜了过去，直接就抓孙思友的衣领，大声道：“你胡说什么？”

　　所有人都被孙思友的话吓到了，与孙羽竗一般，那个不正经的色色的二老爷孙思存是孙家的又一面旗帜。

　　“说，到底是怎么一回事？”

　　“研究所的人说就听到喀拉拉一阵雷声从天而降，二哥所在的研究室就被夷为平地，二哥被雷击了，现在正在抢救。”

　　“赶紧走！”孙思良大声喝道。

　　两个小时后，被京州人们熟知的人来心不老的孙思存，华夏国首屈一指的大科学家离开人世，死之前全身焦黑，基本上被人在废墟中发现的时候就已经死去，即便是大还丹也没有办法救回他一条命。

　　孙思良面色发青，嘴唇哆嗦，医院外所有孙家老少都面面相觑，都不知道发生什么事。

　　“父亲！”孙绍峰面色发青，道：“一定是那个方生！一定是他，他没有死，他来报复我们孙家了！”

　　“啪！”孙思良一个巴掌抽过去，把孙绍峰抽得身子直接转了一圈。

　　此时此刻，京州的一家叫沙秋的酒馆，任盈独自一个人坐着，静若处子。

　　任盈面前是一条形长桌，一直有五六米长，铺着精致的白布。

　　周围都没有人，但门口有高大的保镖守卫，笔直站立，眉毛都不挑一下，很是敬业，很显然，这个地方被牛大少包下来了。

　　华夏青旅是华夏国旅多年的老对头，在叶曼叶总的咄咄逼人攻势之下今年完全处于守势。

　　任盈之所以答应跳槽到华夏青旅，一则是因为青旅开出她为西北区总经理价码，二则是任盈忽然想到在华夏国旅一辈子就只能亦步亦趋学叶总，只有跳出国旅才能走出属于自己的天地。

　　三天前，任盈同华夏青旅各区老总、副总齐聚华夏青旅京州总部。

　　三天的会议，一百亿的资金涌入，让每一位与会者都豪情万丈。

　　任盈也兴奋，因为西北区是旅游大区，有世界屋脊，有世界上最原始的宗教，还有诸多神秘传说中的秘境，这些稍加利用都可以做许多文章。

　　第三天的晚宴，神秘的注资人出现，京州的牛德仁牛大少。

　　青旅老总很热情地把自己向牛德仁介绍，牛德仁的目中炸出火星，虽然一闪而过，任盈却感觉到本能的一种威胁，一个对女人有致命吸引男人的威胁。

　　不得不承认，与任盈从前出席那些钓金龟婿的宴会所遇的公子哥相比，牛大少那是在天上，那些人在地下。

　　这样的男人，女人很难抗拒，英俊到让人疯狂的面庞，让人感觉窒息的火热的目光，但是，任盈却在一瞬间静下来，很得体很有礼貌的伸出手握手，而且，一触即放。

　　事后任盈总结她不是玩所谓的“欲擒故纵”的游戏，而是因为方生。

　　任盈有些吃惊，虽然有肌肤之亲，但在如今的社会却又算不得什么，这对男女之间也没什么约束，不过现在看来，任盈心头被方生占据，不能说全部占据，但绝大部分是被这个男人占据。

　　一意识到这一点，任盈心中顿时有一种酸酸甜甜的感觉。

　　任盈莞尔失笑，为自己还有少女一般的情绪。

　　现在，任盈有些紧张，因为这是一个约会，是牛大少与她的约会，而紧张之外更有深深的担忧，因为她刚刚在宾馆电视上看到方生被全国通缉的新闻。


第二百二十一章 原来不是过去

　　任盈第一个电话打给了钱闲少。

　　听声音，钱闲少也很着急，但是他也不知道是什么情况。

　　任盈毫无所得，不过钱闲少最后说了一句：一个月前，京州药神孙羽竗在公开场合宣布方生是她未婚夫。

　　钱闲少说完这句就挂了电话，任盈手握着手机呆了，心忽然突突地跳了起来。

　　京州有二神，武神苏慕雪，药神孙羽竗，二位犹如日月一般照耀华夏大地，是华夏青年男女的偶像，孙羽竗居然是方生未婚妻？！

　　任盈难以相信，却又不得不信，这事太大，没人拿这事开玩笑。

　　若是真的，很显然，在过去的三个多月里，方生发生了一些不可思议的事。

　　任盈感觉到不可思议，同时心头涌上莫名的酸楚，方生没有对她说起这些啊。

　　难道，他在生自己气？

　　他老爹过世了，任盈想原本应该飞过去和方生呆几天的，但是，新工作刚上手她分身乏数。

　　工作，她任盈一向是摆在第一位的。

　　她就是这样的人，方生知道这一点的，因此，他不会怪自己的。

　　但是，发生这么大的事，他为什么不跟自己说？

　　怕自己说他是炫耀，或者是对自己愧疚？

　　任盈心头顿时百味杂陈，然而这时她没有时间去咂摸，因为她现在担忧。

　　通缉中居然说方生杀了人，这怎么可能？！

　　钱闲少最后一句话任盈听出点“音”来，难道方生被通缉原因其实就在于他是孙羽竗的未婚夫？

　　一个穷小子突然攀上了月宫中的嫦娥，然后诸多大神愤懑不过，出手，构陷都是最常见的手段。

　　任盈知道争斗一旦上升到大豪门之间，那是她这等平民想象不到的“刀光剑影”。

　　就在任盈来赴宴的时候，任盈又接到钱闲少的电话，说电视里又突报新闻，方生的全国通缉取消了，原因是原本涉及到凶案真凶已经落网，方生的嫌疑被洗清。

　　短短一天，任盈感觉自己在心理上像是过山车一般，一会极高，一会极低，总之是没着没落的。

　　焦急、不解，加上一股股酸意，种种构成情绪的浪潮在任盈心中冲刷，总算是她多年职场历练还能保持面色平静地坐在这。

　　任盈呼出一口长气，不再多想，方生这个坏家伙，很难想象他能遭遇什么危险，即便有危险，也是别人的危险，就像方生过去一年所带的旅行团一般，危险与意外总是属于别人的。

　　先应付眼前吧，任盈心道。

　　很显然，牛大少对她任盈有意思，那种男人赤裸裸看女人的目光，任盈不会看错。

　　然而即便没有方生，任盈也不会考虑牛大少。

　　这等大少，对女人只有玩弄而没有真诚，这也是任盈从前把目标定为进小豪门的道理。

　　因为小豪门，所以好驾驭。

　　任盈正想着，牛德仁来了，任盈眼睛一“亮”，起身相迎，今天晚上，如何应对有度，是考验任盈的时候。

　　任盈起身的刹那，方生也就搁在脑后。

　　两个人坐下，先没说话，一道道精致的菜端上来。

　　一盘菜往往在人身边停留两三秒，在夹了两三块之后菜又被迅速端下去，然后又一盘，整个像流水一般。

　　这不是在吃，而是在品。

　　任盈听说过，但没见过，她努力保持自己姿态优雅，少说话，多听。

　　品尝过第四十八道菜之后，正对面的牛德仁才放下筷子，道：“怎么样，滋味如何？”

　　“很不错。”任盈点点头，心里却忽然想到，若是方生在这，大概会毫不客气提出打包回家的请求。想到这，任盈嘴角微翘，有些想笑出来。

　　“想什么呢？”牛德仁微微笑道，面对自己，任盈居然走神了。

　　“哦，在想这次的集团的大手笔了。”任盈反应快，马上嫣然一笑道。

　　“我对旅游业非常看好！”牛德仁微微垂下目光，如果有人他收购华夏青旅其实就是为了眼前区区的小女子，不但叶曼不相信，没人能相信。

　　任盈点了点头，道：“有人说旅游业是夕阳产业，我的看法恰恰相反。”在大老板面前，任盈不介意表诉自己的一些看点。

　　“哦，说来看看。”牛德仁的目光犹如燃烧两团妖火。

　　“山还是那山，水还是那水，就看我们怎么去操作了。”

　　“哈哈！”牛德仁爽朗地大笑，赞道：“见山不是山，见水不是水，最后见山还是山，见水还是水的境界，我们想到一个地方去了。”

　　任盈微笑不语，心道这个牛大少的确有眼光。

　　“我想你应该有心理准备，在接下来的日子，集团公司为着重对原有旅游项目进行重新整合与开发，昆州是旅游大州，更有许多秘境，有大文章可做！”

　　任盈眼睛一亮，道：“是，昆州是旅游的天堂。”

　　“我就不放向你透露一下，”牛德仁呵呵笑道，“近期集团有一个寻找香格里拉的计划。”

　　“香格里拉？”任盈一下兴奋起来。

　　香格里拉在藏语的意思是指“最接近天堂的地方”，在上个世纪一位小说家《失去的地平线》中被描绘的一块永恒和平宁静的土地。

　　那里有雪峰峡谷、金碧辉煌且充满神秘色彩的庙宇、被森林环绕着的宁静的湖泊、美丽的大草原及牛羊成群的世外桃源。

　　香格里拉可以说是昆州最富盛名没被人找到的秘境！

　　“我们已经有些线索，已经着手准备考察团，而这个考察团团长，集团准备让你担任。”

　　“我？！”任盈感觉一下被震撼了，她没想到会是自己，要知道，她才刚刚从华夏国旅跳槽过来，任盈连忙道：“不行不行，这个太专业了，我不行的。”

　　“我说行就行，我们看中的是你的沟通协调能力，并非专业考察能力，这些我们都会配备最顶级的专业人士，你只要把这些人用好就可以了。”牛德仁说罢，露出意味悠长的笑容。

　　“为什么选我？”任盈还是觉得不可思议。

　　“因为你过去在华夏国旅的业绩，更为你在昆州呆的短短时间却能迅速融入当地社会。”

　　“因为这个？”任盈不知道是因为前者还是后者。

　　牛德仁点点头：“据说，你现在就可以说流利的藏语，而且藏人流传的格鲁大帝长达百万字的歌谣你居然唱出三分之一，按照当地人说，你与昆州有宿缘，你是最佳的居中沟通协调的人选。”

　　如果是沟通协调，任盈相信自己倒是当仁不让，想到这，任盈举杯，道：“谢谢牛少！”

　　“哈哈，不好意思，本来是个私人约会，却谈工作去了。”

　　“没关系。”任盈连忙说道。

　　两个人又开始品菜，大概十来分钟，牛德仁放下酒杯，忽然开口问道：“是否认识方生？”

　　“方生？”任盈心中一动，脸上却没惊讶的表情，点了点头，道：“认识，过去跟我在一个部门。”

　　“他人怎么样？”

　　任盈眉头微蹙，道：“他这个人还不错，缺点不少，但算是个好人，工作很努力，但很少做出什么业绩。”

　　“我问的不是这些。”

　　“哪些？”任盈问道，一点点红晕悄然出现在脸颊，若不是淡淡的高原红遮盖，这下就被这目光犀利的牛德仁看破了。

　　“我想到问的不是一个上司对下属的看法，而是一个纯粹女人对男人的看法。”

　　任盈口微张，表现出很自然的有些惊讶的表情。

　　“任小姐眼里从来不正眼看过这方生吗？”

　　“据我所说，公司里从前有一两个女同事对他很有好感，为此有些男同事还特别针对方生。”任盈说的是马大志跟方生不对付的那档子事，这有据可查的。

　　“任小姐的观感呢？”牛德仁微微笑道。

　　“他怎么呢？”任盈聪明地反问道，面色平静，心中却隐隐感觉牛德仁对方生似乎有所图。

　　“任小姐大概不知道吧，京州有四大家，孙家是第二家，最近孙家的大小姐孙羽竗，也就是世人所称的药神，她宣称方生是她的未婚夫。”

　　“啊！”任盈“禁不住”用手抚嘴，道：“这怎么会？”

　　牛德仁目光颇有深意地盯任盈看了一会，直看到任盈心中有些发毛，笑道：“方生最近很红，不仅是海州，在京州都传遍，他最近卷入一桩凶杀案被通缉，虽然现在取消通缉，但是个很有争议的人。”

　　“真想不到！”任盈叹了一口气道。

　　牛德仁点点头，道：“看来是个和光同尘的人，任小姐，你错过了一个极品男人啊。”

　　任盈又忍不住脸微红了，心道自己没错过，而且老早就跟他搅到一起去，说得霸气一点，是老娘夺了这男人“初夜”的，“那可真没看出来！”说着，任盈反问道：“怎么，这位孙大小姐，牛少很关注？”

　　“呵呵。”牛德仁道：“我可没有这个想法。”

　　“为什么，她不够漂亮吗？”

　　“一来她不会看上我，二来她身份特殊，做她的丈夫，大概要入赘才行。”

　　任盈心里顿时七上八下，牛大少居然也不放入孙羽竗的眼中，即便方生是方家未来的接班人，怎么就能入孙羽竗的眼呢？

　　一想到这，任说道：“看来以后遇到我这位同事，得好好巴结一下！”

　　“说的是！”牛德仁呵呵笑道，正说着，一保镖拿着手机匆匆过来，在牛德仁耳边低语几声。

　　牛德仁随即告罪一声起身到外头接电话。

　　三分钟，牛德仁挂了手机，整个人有些呆滞，孙家的孙思存，死了。

　　孙家的二老爷，华夏国最顶尖的大科学家，被誉为活动着的金矿，忽然被一个雷从天而降，死了！

　　牛德仁手指忽然抖起来，接着整个人都抖了起来。

　　追杀方生的黑蜘蛛就是他派出去的，之所以敢劫杀方生，因为牛德仁分析得很清楚，孙氏家族内有人希望方生死，一直对孙羽竗有企图的世界第一世家罗斯家族也希望方生死，牛德仁通过许多隐秘手段找到黑蜘蛛，这个雇佣军出手，没人猜得出是他出手。

　　方生在叶曼府中与自己作对也就罢了，却钉在铁家让他的人无法进一步探查，甚至连铁勇明都放弃了，牛德仁不管所谓分析师得出的结论。他自己有结论，那就是方生是他宿命中的敌人，趁其没有成长起来之前杀掉，这是最保险的方法。

　　强大的黑蜘蛛居然没有杀掉方生，而这更证明了方生潜力无穷，牛德仁现在所要做的就是偃旗息鼓，就像是安放在悬崖上一块大石头，自己推了一把，眼下就是大石头呼噜呼噜滚下去了。

　　孙思存死了，方生居然是个神通者，恰好会雷法，一切变得完美。牛德仁因为兴奋而颤抖。

　　离京州遥远的山林，与世隔绝的一二九医院，地表二楼一个小黑屋，无窗，茱丽并不知今夜是十五。

　　皓月当空，光如银豪，这些都与茱丽没有关系。

　　茱丽睡不着。

　　茱丽来一二九医院之后就难睡着，往往要折腾两个小时以上才能睡。

　　今夜，茱丽更睡不着，因为她看到方生。

　　方生居然也在这！

　　这让茱丽心头萌生了一点点希望，也许这个男人可以把自己救出这该死的地方。

　　也是今天，茱丽刚刚从“病友”口中听说医院地下部分也有建筑，人要往地下送，那就真的见不着天日，最终铁定疯狂的结局。

　　茱丽听完骇然，结合最近已看不到饶小燕的情景，心头就更怕了，这一抬头，就看到方生了。

　　方生是茱丽觉得不可思议的男人。

　　这个男人踏浪而去，于天地间，拯民众于水火，茱丽心头自然认为这个男人具有不可思议力量，即便是在一二九医院也是如此。

　　是了，一二九医院众多病人不就是等着这大英雄去拯救吗？

　　在茱丽看来，一二九医院是堪比地狱的所在。

　　茱丽兴奋了，凌晨时分，耳边忽然响起一阵细语。

　　茱丽想起每天晚上耳朵旁都会听到这样的细语，刚刚意识到，人也就睡过去了。

　　大地崩塌，天火流星，地火如洪流，人如草命，茱丽又进入一派末世梦境当中。

　　茱丽跑，拼命地跟着一群人跑。

　　这个时候，茱丽耳边忽然听到有人呼喊：有三十六个地方是安全的！

　　所有的人都闻声奔过去，想知道详情，三十六个安全地带就等同传说中的三十六艘诺亚方舟。

　　茱丽跟着人上了一辆大卡车。

　　大卡车一路狂奔。

　　大客车上茱丽看到宋荏，两个好朋友见面惊喜异常。

　　梦境中的时间和现实无法比照，因而时间过去不知道是长还是短，最后茱丽跟宋荏两个披头散发犹如野人一般的女人站在一片荒漠雪山之前，昔日璀璨的星空变成流火当空，月亮如白日般炙热，流火之下空中布满瑰丽的极光，这些景象的朝向都是东南方向，似乎真的是天倾东南。

　　茱丽突然心中一动，她被梦魇纠缠，于是调查2012年发生的诸多灾难，发现2012年有诸多疑点，许多信息并未公开，而人们的记忆中也认为是风平浪静的一年，但是茱丽一直以为小时候她曾经在2012年经历过天地大灾，现在看来，却是完全理解错了。

　　清醒的时候去思索理解梦境中的意义，往往南辕北辙，原来，茱丽梦境所看到的不是过去，而是未来的景象。

　　就在这时，茱丽耳边就听到一个声音：“你醒了！”

　　茱丽倏地睁开双眼。

　　茱丽从床上爬起来，门开，整个人傻傻地走了出去，也就二十来来分钟，茱丽出现在一二九医院北面山坡竹林里。

　　“你醒了。”格尼丝一袭黑袍把曼妙的身材全部罩住。

　　“你是？”

　　“院长。”

　　茱丽一个哆嗦，感觉背后吹起无数阴风。

　　在一二九医院，院长就等同阎罗王。

　　“你终于知道那些梦境不是过去，而是未来。”

　　“什么？”因为害怕低下头的茱丽骇然抬头。

　　“传言2012为世界末日，不想这一年却平静无事。”格尼丝语气平静，字字句句在竹林飘荡，有一种异样的诡异，“2012后，世界各地都举行程度不一的狂欢，而在末日警告之下，昔日动荡不安的世界格局也有所缓解，大国之间都达成谅解，军备竞争放缓，各国更倾向于通力合作，诸如星际探险、月球开发等方面，科技发展也进入一个井喷时期，大多数人由此松一口气，却不知，我们这个时间，的的确确有一个末日在等着大家。”

　　格尼丝停顿了一下，道：“它，不是没有，而是延迟。”

　　茱丽听得目瞪口呆，这是她身在传播委员会也不知道秘闻，禁不住声音颤抖地问道：“什么时候？”

　　格尼丝摇了摇头，道：“不知道，但是一些人都有一种感觉，那就是这个大限之日不会太遥远。”

　　“这就是我在这里的原因。”

　　格尼丝看了茱丽一眼，道：“你很聪明。”

　　“那么，”茱丽迟疑了一会，问道：“你们会怎样对我？”

　　“哈哈！”格尼丝笑声犹如银铃，“你会离开这里。”

　　“是吗？！”茱丽面色一喜。

　　“到一个更神秘的地方去。”

　　茱丽面色一白。

　　“你好像很失望？”

　　茱丽紧闭着嘴，身子犹如秋叶一般在寒风颤抖。

　　格尼丝幽幽叹了一口气，一字一句道：“人类需要你！”


第二百二十二章 礼送出一二九

　　“我？”茱丽疑道，她觉得格尼丝院长很神圣说话的样子很好笑，但，她不敢笑。

　　“关于末日，许多人都在研究，物理学家、天文学家、气象学家、数学家，地质学家，他们都在研究，我们不一样，我们研究特殊人群的群体潜意识。”

　　“X集团？”茱丽想到那令人景仰的似乎无所不知道的X，一切未知在那，似乎都是已知。

　　“不愧是传播委员会的，知道的果然比一般人多，差不多吧，听说过华夏国古老的杞人忧天的传说吗？”

　　茱丽点点头。

　　“事实上，杞人无非就是人类当中一部分具有预测功能的人，我们所要做的，就是把世界上的杞人都集中在一块，对未来的末日做更精确的预测，这里面包括统计分析等繁琐的计算。”

　　茱丽默然。

　　“不管怎样，你要比这里许多人幸运！”格尼丝脸上浮现出一丝饶有深意的笑意。

　　茱丽不得不承认眼前这位神秘的院长说得极对，不过到了那所谓X集团，她一样丧失自由。

　　“什么时候走？”

　　“现在！”格尼丝啪啪拍了两声巴掌，两个竹竿一样的男人走了出来。

　　同样的小黑间，方生并不知茱丽已经星夜离开医院前往一个更加神秘的地方，他躺在床上正琢磨着了。

　　对于这所医院，方生一直有莫名的惊心，能感觉这里面有极恐怖的存在，即便如此，自己独自抽身离去，杀出一条路，应该没有问题，但是现在不同，带上茱丽，方生却完全没有把握。

　　突然，方生闭上眼睛，感觉着月光带着无数念头猛然挥洒进来，室内顿时犹如潮水涌动。

　　方生吓了一跳，人立刻如老僧入定一般身心关闭。

　　被时空之沙铸就的身躯停留在皮肤肌肉肌腱这一层，并没有深入脏腑，方生知道，真正的淬炼是深入每一个细胞，甚至每一个分子微粒，不过就目前来说，足够方生应对眼下的念头扫描。

　　方生如同石头人一般呆卧，外在强大的念头探进来只能看到浓稠得化不开的迷雾。

　　居然是法器！

　　对方失去耐心，终用法器来窥探他的内心。

　　方生身心感觉到一种比平时强百倍的分解、玻璃。

　　方生心灵处的迷雾好在还足够浓，并没有被驱散。

　　良久念头扫视过去之后，方生偷偷运起一点神光探查，皓月之下，赫然一颗硕大的珠子悬浮在整个医院上空，无数黑白、彩色相杂的小气流都向那大珠子汇集，看情形，像是某位大法师在祭练珠子。

　　老爹给方生留下许多修行方面的书籍，其中就有关于吸魂珠的介绍。

　　那些小气流都是人的念头，吸魂珠吸进去等同吸个人的魂，因为医院人多，每个人都取一点，人不会马上出现状况，但半个月一个月后这人一定出问题。

　　另外，每个人都念头被吸魂珠吸进去，那个人起心动念，吸魂珠的主人立马就知道，所以，吸魂珠也可以当读心术的辅助法器。

　　这应就是方生觉得莫名心惊的恐怖所在，它可以吞噬方生的魂魄。

　　忽然，吸魂珠似有察觉，一股强大神识之力重新向方生罩来。

　　方生立刻收回自己的探查的神识，整个人旋即陷入浑浑噩噩状态。

　　方生装失忆装得像，因为九岁之前他就是痴儿状态，这一装，从前的状态自然拿出来，比真的还要真。

　　失忆其实就是失魂，人是这种状态，威力无比的吸魂珠就没办法。

　　果然，吸魂珠没觉察出异样，又收了回去。

　　第二天，方生照例被研究人员推到地下各层进行各式各样的科学研究。

　　好在都是一些常规测试，方生大抵能忍下来。

　　方生并不知道此时外界正因为他而混乱一片，只知道孙羽竗、艾晴、花袭人她们会惦记自己。

　　方生心中的好奇一点点被这个医院勾起。

　　这显然是一家不良医院。

　　那吸魂珠的存在，分明是要把一个正常人也变成精神病患者。

　　方生小心召唤出小邱，问他有没有办法吞掉这里，就好象对付郭敬侠一般把整个医院都吞掉。

　　小邱只探了一下头就立刻缩回雷电戒，说这个地方他害怕得紧，不敢出来招摇。

　　果然，吸魂珠是此地的镇地之宝，小邱这样的妖精是没办法对付的。

　　中午午餐时分，不知道为什么，地表之上的病人聚集在一个大食堂里。

　　医生护士说这是每月一次的共同聚餐的时候。

　　用餐之前，每个人都进行一分钟祷告。

　　方生的耳朵里，听到全世界各地的神灵的名称。

　　祷告结束，众人用餐，整个过程进行的有条不紊，非常和谐。

　　方生没有看到茱丽，难道她在地下楼层当中？

　　地下楼层都是透明建筑，方生一眼望过去，并没有发现茱丽的存在。

　　就在这时，方生身旁两个病人对话。

　　“你是刚来的？”老病人问道。

　　“嗯。”新病人愁眉苦脸的点头。

　　方生瞥了一眼，忽然发现新病人有些眼熟，却是那个在海大突然掏枪朝自己射击的冰雹哥。

　　“感觉怎么样？”

　　“这是地狱。”冰雹哥咬牙切齿。

　　“哈哈，尽快让自己疯起来，这就是天堂。”

　　“你是个疯子。”

　　老病人翻了一下白眼，吐了一口浓痰，道：“白痴，你以为在外面的就不是疯子？！”

　　一开始都是很普通的对话，发生在准疯子与标准的疯子之间，但最后一句，方生听得猛然一惊。

　　外面的就不是疯子？

　　方生赫然回想到，地下那些透明玻璃间住的家伙看起来凄惨无比，然而这凄惨无比其实是观者的印象，这些人每一个脸上，其实却是满意之极快乐表情的。

　　这个地方就是要逐渐让人抽离物质世界，最后，完全沉浸在属于自己的个人世界里。

　　而且方生还看出，特别是地下层建筑的，颇有一些是开了力根的高手。

　　方生原本以为他们进来之前就是力根高手，现在想来，他们也有可能是进来才开了力根的。

　　这样一来，一二九医院到底是家什么医院？

　　方生隐隐有一种感觉，这是一家逼正常为疯狂的精神病医院，就是要把一个人身心逼入一种绝境，看看其潜能爆发的状况。

　　若真是如此，那这家医院就有些人体潜能开发的意味着里面，或许这就是这家医院存在的目的。

　　不管真相如何，这个医院后面铁定有强大的背景。

　　晚上用餐后的散步，方生依然没有见到茱丽。

　　中餐时没遇到也许有什么事，但是晚餐散步应是医院固定的节奏，茱丽没出现那就说明她有了变动。

　　连着两天，方生都没看到茱丽的身影。

　　方生有些焦急。

　　方生对这个女人多少有些挂心，谈不上喜欢，开初还对他多番刁难，但是最后却是愿以身相许，算是爱慕自己的女人之一。

　　不管怎样，爱慕自己的女人呆在一二九医院，方生不能无动于衷。

　　方生摸出规律了，吸魂珠并不经常出现，即便出现也是子时，其他时候念头扫描就没有，方生就利用这个时间放出小邱，让他一间一间地去找。

　　小邱化作一条细小的蚯蚓，肉眼很难察觉。

　　小邱小心翼翼找了个遍，依照方生描绘的茱丽形象，没有找到，在地下部分也没有。

　　方生呆不下去，他开始惦记外头的人。

　　孙羽竗对自己失踪会怎么想，特别是艾晴，她正处在关键时期，机甲专家以及医疗专家应该来到海州了，这个时期艾晴情绪肯定不稳，原本方生要在旁边安慰鼓励的，还有熊老大、逍遥子、黄良他们，对他们方生也有些想念，另一头是紧迫感，方生在这装失忆，终究不能长时间装下去，万一那个什么格尼丝对自己用其吸魂珠，还不知道怎么招架。

　　就在方生有些忐忑，门铃响了，门打开，门外响起一个机械的声音：“请到院外操场上来！”

　　方生左右看看，“就是你！”机械的声音又响起。

　　方生迈步出房，一路走，一路门自动开，可谓关卡重重。

　　方生心道这是自己得了允许，要不然还真难通过。

　　不多会，方生走出低矮的建筑，来到散步的操场上，格尼丝正在那等着他，她的旁边是一辆吉普车。

　　“方生！”格尼丝呼道。

　　方生目光微凛。

　　“你果然是装失忆。”格尼丝笑道。

　　方生点了点头。

　　“请上车。”格尼丝道。

　　“去哪里？”

　　“自然是礼送出院。”

　　“为什么？”

　　格尼丝耸耸肩，道：“我很想留下方先生的，因为方先生能极大地帮助我们研究。”

　　研究，这家医院果然在研究着什么。

　　“不过方先生来自冯城，背景太过强大，留得越久就越麻烦。”

　　“一二九是怕麻烦的吗？”方生的目光冷冽起来。

　　“一二九的确不怕麻烦。”格尼丝点点头，道：“只要我们愿意，就是一个国家的元首我们都可以抓来。”

　　方生心中微震，一二九医院果然是独立世间政权法律之外的地方。

　　“但你不同，”格尼丝一双带着无限魅惑力量的眼睛望过来：“现在，冯城的人出动了。”

　　“冯城的人？”

　　“方先生是神霄门的门主，一个门主突然在世俗世界失踪，这是动了冯城的底线，有的人要给交代。”

　　“你们是谁？”

　　“73号听说过没？”

　　方生恍然，原来这家医院是73号开的。

　　“我们是隶属73号的一家研究机构。73号与冯城一向井水不犯河水，在某种意义来说，冯城代表着人类的过去，73号代表着人类的未来。我们之间有警惕，但彼此之间，更有一种敬意。因为我们都坚持，现在的人，没有坚持。”

　　“你们研究什么？”方生随口问道。

　　“也许你已经注意到了，我们在研究疯子，疯子不够，我们就把正常人变成疯子。”

　　“为什么？”

　　“因为疯子是‘非常识’地活着，很早我们就注意到，有的疯子具有神力，有的疯子具有超乎寻常的感官力，而有的疯子还具有许多正常人所不具有的能力，我们想研究这种能力，让正常人也都具有。”

　　“这么说你们是在为全人类谋福祉。”

　　“可以这么说！”格尼丝轻轻笑道。

　　“好吧，你们打算送我到哪里？”

　　“当然是海州，有关你的全国通缉已经取消，你会在海州遇到你想见到的人。”

　　“我还想带一个人走。”

　　“谁？”

　　“茱丽。”

　　“她？”格尼丝目光一亮，道：“相好？”

　　“不是，认识的朋友。”

　　“不好意思，她已经离开这个医院。”

　　凌晨时分，方生被吉普车扔在那海州的一条寂静的大街上，车上的人冷声道：“忘了一二九的一切！”

　　这是一种告诫，更是一种威胁，发音者气息强大，竟然是一尊力皇。

　　车一甩头，飞速离去，很快消失，就像从未出现一般。

　　方生独立街头，望着满目的城市灯火，远处浦江轮船发来阵阵汽笛声，心中升腾一种异样的感觉：生活在都市的人们，可曾经想到百公里外地山间幽谷，有那样一个不可思议的地方存在？

　　方生面前忽然出现一拨人，青年男女，男的衣着不凡，女的漂亮妩媚，基本上一个男的搂两个女的。

　　这是一拨刚刚夜生活回来的男女，其中一个矮胖的人抬头看到方生，立刻颤抖起来。

　　是冯保，方生的老相识。

　　这期间，方生在海州的凶名远播，人人都以为远在京州的孙家不会承认这样有污点的女婿，不想没隔几天，方生的通缉就被取消了。

　　方生这样的热点新闻，冯保不可能没听说，脚一崴，整个人也瘫下去了，空气中迅速弥漫着骚味。

　　方生鄙夷地看了这些人一眼，大步离去，消失在夜色当中。

　　艾晴房中，虽是凌晨深夜，依然亮着灯。

　　艾晴躺在床上，面容憔悴，美目没有往日的神采，有些突出。

　　艾晴看到大批武装人员把方生押上了车，然后在枪炮声艾晴惊醒。艾晴马上给方生打电话，却是花袭人接的，再过了两个小时，艾晴就从电视里看到方生被通缉的新闻。

　　这些天来，艾晴都处于一种极度焦虑当中，有关四哥的预兆画面再没出现。

　　已经十多天了，孙羽竗站在一旁，道：“艾晴，不用担心，陆天机道长都已经卜卦了，方生绝对没事的。”

　　“我知道羽竗姐姐是在安慰我。”

　　“你这样不行，要赶紧振作起来，配好机甲后，这样你本事高了，以后才好帮方生。”孙羽竗说罢，心中叹了一口气，心道艾晴对方生是情根深重。

　　孙羽竗也是一不小心，让艾晴读出自己内心的隐忧，才导致自己怎样出言安慰艾晴都情绪好转不起来。

　　孙羽竗的隐忧是指看完了二爷爷孙思存那研究室被雷电毁灭的现场后产生，那浩浩荡荡比天诛雷更浑厚更凛然不可侵犯的威严，绝对是天诛雷之上的天劫雷。

　　举世想来，这样纯正的雷击似乎还真只有方生这一家才能做出，若真是方生做的，那么孙羽竗该如何面对？

　　“羽竗姐姐，我真的可以帮到四哥吗？”

　　孙羽竗点点头，温言细语道：“一定会的。”

　　艾晴目光中有了些许色彩。

　　忽然，艾晴脸色如艾晴脸上如现流光溢彩，喜道：“四哥回来了！”

　　方生是先跟袭人取得联系，把小邱交给她，乐家再生资源公司需要小邱。

　　和袭人见面，交代几句，几乎没耽误时间，方生就来艾晴这。

　　门开，方生看到孙羽竗，有些惊讶，但转瞬名笔啊，孙羽竗大抵是担心艾晴情绪不稳，所以赶来，心里多少有些暖意。

　　“你没事吧。”孙羽竗的目光细细地看着眼前这个男人，眼光有一些倦意，但依然澄净坚定。

　　“没事。”方生淡淡说道。

　　“快进来吧，你的艾晴妹子若是再见不到你，美邦她也不想去了。”

　　方生随孙羽竗进到艾晴卧室，一眼就看到努力想坐起来的艾晴，赶紧过去扶着艾晴的肩，道：“不要起来。”

　　艾晴望着方生，豆大的泪珠子眼眶里打转。

　　“没事，没事，我不是回来了，我厉害的很，没人打得过我！”方生伸出右胳膊，炫耀了一下自己肌肉，语调轻松。

　　艾晴擦去泪花，道：“四哥这些日去哪呢？”

　　“去了一个奇怪的地方。”方生道。

　　“什么地方？”孙羽竗忍不住问道。

　　方生道：“是一家精神病医院。”

　　孙羽竗闻言心中一动，一颗悬着的心放下。

　　隶属73号的一二九医院正在方生出事那个范围内，方生说在那个医院，极有可能，一旦进那个医院，即便是方生也要被困上几天，这样方生几天失踪也解释得通。

　　“你不知道当时场面有多壮观，上百号人拿各式各样的重型武器灭我一个人，最后我放了一通雷，把这些人都给劈了，不过劈完之后，我跑了几十里地，人也就晕了，晕了之后发现自己在一家医院。”

　　“一二九医院？”孙羽竗忍不住道，她要确认。

　　方生转过头，道：“你也知道一二九医院？”

　　孙羽竗点点头。

　　“那地方，太恐怖了，不多说。”

　　“一家医院有什么恐怖的？”艾晴问道。

　　“你想啊，一个正常人，非说你是精神病关上几天，谁受得了啊。”

　　艾晴张大了嘴，觉得有些不可思议。

　　“那你是怎么出来的？”孙羽竗问道。

　　“他们那院长格尼丝派车送我出来，她说冯城派人出来找我了。”

　　孙羽竗一颗心彻底放下，方生连院长名字都知道，可见他真在一二九医院呆过，这样就说得清楚了。


第二百二十三章 一夜到京州

　　凌晨一点左右，艾晴终于睡了。

　　方生与孙羽竗两个出了卧室，孙羽竗随机轻声道：“出去走走。”

　　方生点点头。

　　两个人走在通往繁华街道的小巷中，昏黄的灯光把人的影子一会拉长，一会拉短。

　　“对不起！”孙羽竗忽然说道。

　　“什么？”方生站住，有些不解。

　　灯光下，映着孙羽竗的素颜，睫毛上似乎挂着雾珠。

　　“我低估了人心，高估了亲情。”

　　方生的面色一下不好起来。

　　孙家的人？！

　　“没错，这事我们孙家有人在里面捣鬼。”

　　方生盯着孙羽竗看了一会，嘿嘿一笑，呼出一口长气，道：“没事，人不遭妒是庸才，看在羽竗的面子我就不追究了。”

　　孙羽竗心中一阵感动，谋人性命，是大仇，方生轻描淡写就放下，可见其心胸宽广，自己当日一口答应雷老道所提要求看来是灵机一动，却是正确，想到这，孙羽竗道：“你放心，孙家人涉入不深，只是煽风点火，并没有直接参与。”

　　“这就好！”方生点点头。

　　“不过，这事到底还是因我引起，最近我才知道，原来我的大伯，还有其他几位叔叔，已经暗地里把我许了人家。”说着，孙羽竗凄然一笑。

　　“你亲戚实在不怎么样！”方生正视前方，双目炸着小火星。

　　“他们巴望着把我嫁出去，这样孙家的家主位置才能轮到他们的子侄，也就是我的那些堂兄堂弟们。”

　　方生默然。

　　“其实我们孙家一直有两派，一派传统，被人称之为保守，这一派视自己为医生为荣，以悬壶济世为一生目标，而另一派为现代，更多愿把孙家看作一纯商业世家，在他们看来，孙家错过许多大发展的机会。”

　　“你是那传统的一派！”方生道。

　　孙羽竗点点头，道：“这两派之争从百年前就开始了，一直以来都是传统派占优势，因为以医传家这是孙家的传家宗旨，他们也不敢明的反对，我原本以为这不过是不同见解罢了，加上这些年一年绝大时间我在药王谷，对这些情况并不清楚，却没想到两派之争实已经到了很剧烈的地步。”孙羽竗说着，发现方生一副认真听实则没有听进去多少的样子，洒然笑道：“你不要以为这些与你无关！”

　　“啊！”方生道：“怎么会与我无关，要不我也不会被一百多号人追兔子一般上天入地的感啊！”

　　孙羽竗白了方生一眼，道：“你知道就好！”

　　方生冷笑道：“没事，兵来将挡，水来土掩！”

　　“你别自夸，你虽了得，但好汉架不住人多。”

　　方生吐出一口气，道：“羽竗教训的是！”

　　“构陷、通缉，然后特种兵围杀，他们也算是大动作！”

　　“到底是谁干的？”

　　“孙家人是推波助澜，具体的可能是那几家一直对孙家垂涎欲滴的几大世家，据说，我大伯母就曾经拍着胸脯保证，要把我许给美邦罗斯家族的未来家主罗斯涅尔。美邦罗斯家族是世界第一大世家，有着四百多年的历史，世界四百年来世界大事小情都有他们的身影。”

　　“比你们孙家还牛？”

　　“那牛多了，可以说罗斯家族要一心一意对付哪个世家，纯商业规则来，没有哪个世家能逃得其魔掌，这也是大伯他们费力巴结罗斯家族的原因，罗斯家族有无与伦比雄厚的资本，而我们孙家，恰恰握有能决定寿命长短的技术，两方面一拍即合，我就成了他们合作的筹码。”

　　“这个什么罗斯涅尔，竟敢窥视我媳妇，哪天我踏平了他们罗斯家族！”方生装作很豪气地说道。

　　“在你的心中，我有这么重要？”孙羽竗一双美目带有促狭之意，“恐怕还比不上你的艾晴妹子吧。”

　　“你好意思跟艾晴妹子争宠，人家都那样了。”方生圆瞪双目，大声道，内心却有一股火流淌，被人追着打的邪火。

　　“好了，不说这个了，我大伯他们原本以为我会对罗斯涅尔有意思才做了这些保证，因为这个罗斯涅尔，据说美邦第一大美男子，魅力无穷，他们这般撮合，并不认为坑我，相反还认为是为我好，可是这个时候，你出现了，他们难免就向罗斯家族的人抱怨几句。”

　　“看来是这个罗斯家族干的。”

　　“他们有比较大的嫌疑，但不能确定，事实上，他们做事首尾干净利落，绝对不会给人留下证据，也可能是其他什么人浑水摸鱼。”

　　“我们不需要证据，只要确认了，直接杀过去就行！”方生语气充满杀气。

　　“冯城执法队已经出来，邪樱、无觉、积尘他们都出来了，就在十个小时前，围杀你的黑蜘蛛雇佣军全灭！”

　　方生瞪大了眼，叹了一口气道：“冯城人还是团结啊！”

　　“执法队有什么新的进展会跟我联系，你有什么要求也可以提出来。”

　　“这事你就全权负责吧。”方生道。

　　“你就不怕我徇私？”孙羽竗歪着脑袋，路灯昏黄的光芒温柔的倾洒在孙羽竗素净的脸上，有一种异样的诱惑力，方生心中一动，忽然低头，在孙羽竗红唇飞快地亲了一下，连忙说道：“这样行了，再怎么徇私也值了！”

　　孙羽竗脸颊飞快一红，没想到这家伙忽然对自己做出如此亲昵的动作，这可世俗少女无比看重的初吻啊，就这样没了，气恼之余，孙羽竗禁不住轻跺莲足，道：“你能不能正经一点，麻烦还一大堆呢！”

　　“麻烦，怎么还有什么麻烦啊？”

　　“我二爷爷孙思存死了！”孙羽竗叹了一口气道，心里说，孙家这一次还是风雨欲来风满楼啊。

　　“怎么死的？”

　　“被雷劈死的。”

　　“啊！”方生张大嘴，“这就是你所说的麻烦。”

　　“对！现在我大伯那些人咬定说是你报复孙家干的。”

　　“他什么时候死的？”

　　“七天前。”

　　“我还在一二九医院，那个格尼丝能作证。”

　　“我信你，不过他们不会信，格尼丝不会出来给人作证。”

　　“然后就赖我了！”方生拿手指点着自己鼻子，这下真有些生气了，千方百计要干掉自己，这么大事方生冲孙羽竗面子忍了，现在看来，还有倒打一耙的趋势，若真如此，那方生可忍不了了。

　　“世界有很多雷法，武道高手到一定境界也能发出掌心雷，打在人身上犹如电击一般的。”

　　孙羽竗摇了摇头，道：“那些雷法都很杂，我二爷爷是死于天劫雷！”

　　“你确定？”方生神情一下凝重。

　　“确定。”孙羽竗点点头。

　　“如果是这样的话，那也不是有人能存心陷害我。”

　　“问题的关键就在于这里，天劫雷不是别人能做出来的。”

　　方生苦笑一声，道：“这下还真有些说不清，我得去现场看看。”说罢，方生抬头望了望天。

　　天上一轮明月高挂，明月的远方却是浓浓的乌云，月光挥洒，在乌云勾勒出皎洁与昏黑的界限。看得出，乌云滚滚，正有吞没明月之势。不知怎的，方生心中豪气迸发，转首对孙羽竗大声道：“敢不敢跟我连夜上京州？！”

　　孙羽竗美目显讶异之色，正要发问，这有什么敢不敢的，机场里有孙家的专机了，就看到方生身影一闪，人已经奔了出去，孙羽竗瞪大了眼，赶紧跟了上去，心里道：敢情走路去啊！

　　日出，渐西行，日中时分，用时十二个小时，方生与孙羽竗联袂来到了京州。

　　方生给艾晴拨了个电话，说他跟孙羽竗到京州了，有要事处理，过一段时间才回海州。凯达机甲马上派人来海州，方生嘱托艾晴好好配合。

　　打完电话，方生与孙羽竗信步走在京州大地上。

　　京州是华夏的首都，是个三千万人口聚集的超大城市，比海州还要多一千万人。

　　目光极远处是连绵不尽的燕山山脉，仿佛浮在天上，整个城市高楼林立，犹如大盘棋盘落在燕鲁平原之上，西面是偌大的密云水库，东面是海，携虎踞龙蟠之势，气吞山河之象屹立天地之间，不愧是整个华夏的中枢。

　　孙羽竗一双妙目星光闪耀，她对方生突发奇想先是不懂，这一路狂奔却是懂了。

　　方生心中还有郁愤，因为其中有孙家的人，要看在自己面上放过，于是借这一路奔走而宣泄。

　　孙羽竗所料不差。

　　方生这一路奔走，偶尔奔行现代的高速之上，大多时候直接穿山过林，天气或晴或阴或大雨倾盆。方生奔得好不痛快，把近日来心中的憋屈与郁闷宣泄干净，禁不住长啸连连，犹如龙啸九天！

　　宣泄干净后，方生渐渐沉浸这一派山河大地之间，心中明悟越来越多，丹田处的本命珠旋转且散发出越来越盛的青芒，龙脉地、水、火、云、风、雷六脉被方生捏在一块，身影越发快如蛟龙，有说不出的畅快！

　　孙羽竗药王谷以药道、丹道入手，这方面是擅长，其他方面却是弱项，不过药王谷却有不少其他门派的珍藏，都是药王谷历年来对各门派救助结下来的善缘。

　　孙羽竗习了一门如影随形，跟定一个人，他快她也快，如此方生明悟连连，速度也连连攀升，孙羽竗如附着一口气牢牢吊在方生身后。

　　“恭喜啊！”孙羽竗说道，这一路狂奔，方生显然又有所精进，不说别的，但武通境界，就由六品力尊一跃成为七品力皇。

　　就在方生停身的那一刹那，孙羽竗就好像看到地面上涌起万道金光，如朝阳破云，整个人立在大地上，就感觉立海浪之上一般。

　　两个人信步走到一个路口，拦上一辆的士，人啊后前往孙氏生命研究中心。

　　孙氏生命研究中心就在西郊外，一个小时不到方生与孙羽竗就到了地方。

　　下了车，离研究中心还有一段距离，方生就看到眼前一排白色素雅很具学术气氛的建筑，可惜当中有一个垮塌废墟地带，方生心道，那就应该就是孙思存的研究室。

　　进生命研究中心，门卫虽然认识孙羽竗，却依然坚持查验了身份才放行。

　　经过层层查验，走过曲曲折折的走廊，来到了现场。

　　其实方生已经不用进去了就知道了，不过到了整个犹如爆炸后的现场他还是俯下身子用手触摸那些残砖碎瓦，闭上眼睛感应。

　　“怎么样？”孙羽竗问道。

　　方生没有作声，继续沉浸在感应当中，似乎一瞬间被拉到当日天降神雷的场面。

　　孙羽竗不再说话，退后三步静静等待。

　　方生开始转圈，手指不断的轻碰砖石碎片，似乎要把这里的每一件残骸都触到，不知道过了多久，方生转了一圈，停定身子，双手在胸前结印，孙羽竗吃了一惊，就在一刹那时间，整个事故现场上空就涌现出天雷殿。

　　孙羽竗不明所以，脸露焦色，这方生，在这现场再演练这天雷殿，到时候怎么说得清楚啊？

　　但是，这个当儿，方生显然在做什么，自己又不好中途打断，孙羽竗这样想着，天雷殿已经凝出万道天劫雷犹如瀑布一般降了下来。

　　孙羽竗大骇，这莽撞家伙还真这么干啊！

　　再顾不得其他，孙羽竗上去制止，就看到那上万道天劫雷犹如蛇信子一般蓝芒与每一块砖石碎片相撞发出滋滋的声响，碎片中参与的天劫雷余威一下相激，就好象一个粒子一个球撞到地上立刻发生反弹一般。

　　反弹的光芒在半空忽然就凝成一道光幕，这下孙羽竗看呆了，赫然看到二爷爷孙思存呆在实验室的情景，孙羽竗一下反应过来了，原来方生施法是激活现场的天劫雷能量粒子，把事故前的景象回放。

　　这就是记忆，世界上有许多诡异的地方就是因为残余的能量粒子具有记忆能力，能把过去凶险古怪的场景回放。

　　二爷爷孙思存看着电脑屏幕在那哈哈大笑，其状似癫狂，可惜听不到声音，但能从他口唇的张合状况大概读出来。

　　也就是在他哈哈大笑之际，一道雷芒闪了下来，图像瞬间消失。

　　整个雷幕也就被击得粉碎，方生吐出一口气，额头上瞬间有汗珠滚落，几乎同时，天雷殿瞬间消失。

　　孙羽竗正要开口温驯，突然从外闯进十个人来，为首的正是大伯孙绍峰，跟着他的还有三个孙羽竗的叔叔。

　　“好啊，真是你这小子干的！”孙绍峰立刻大声喝道。

　　孙羽竗凤目一瞪，道：“大伯父，你胡说什么？”

　　孙绍峰嘿嘿冷笑，看了看身旁的几位，道：“我们几个都看到了，虽然就是短短的一秒，但还是让我们看到了，这小子在施雷法，这个研究室就是他毁的，你二爷爷就是他杀的！”

　　“我请方生来，是为了调查事故真相的。”孙羽竗冷着脸说道，她没想到这个大伯如此胡搅蛮缠，看来是铁了心要跟她作对。

　　“大侄女啊，你这样做可就不对，”孙羽竗的一个叔叔说道：“这方生是有嫌疑的，稳妥起见你怎么能带他到这里呢？”

　　“是啊，你太过轻信于人了。”另一个堂叔道。

　　“冯城的人明天就来，你这样做，他们还怎么调查现场？”孙绍峰责难道。

　　孙羽竗脸色一阵发白，这几位叔伯当真是撕破脸皮了。

　　方生这个时候醒过来，一步走到孙羽竗身前，双手结印，数道雷芒直接就轰了出去。

　　孙家这几位哪知道方生话也不说直接就动手，只来得及转身抬腿，这雷就炸到自己身上，一个个立刻怒发冲冠，四肢发抖犹如羊癫疯发作一般。

　　“方生，你？！”孙羽竗急道。

　　“没事，小作惩戒！”说着方生又大声道：“你们这几个给我听着，我不管孙家的事，但不能欺负羽竗，谁欺负了她，她碍于亲情不出手，我可不管，这次也就是近身雷让你们尝尝味道，下次再聒噪，就是天诛雷！”

　　“你！你！你！”孙绍峰一脸说三个“你”字，手指颤抖，气愤难当。

　　方生拉着孙羽竗的手穿过这些无聊的人，丢下一句话：“我脾气好没错，但是别惹我！”

　　孙羽竗心中暗叹，这几位也太不争气，心中一边说无奈，另一边却也因方生维护她而感觉温暖。

　　二人出了研究所，方生道：“通知冯城，叫他们不要来了。”

　　“为什么？”

　　“情况我已经基本清楚了。”

　　“真的？！”孙羽竗眼睛一亮。

　　一个小时后，孙家大厅，孙思良独坐太师椅上，面前就孙羽竗与方生站立，左右无人。

　　孙思良仔细打量羽竗亲自挑的夫婿，一会，点头，脸上绽开笑容，道：“羽竗好眼光！”

　　“爷爷！”孙羽竗嗔道。

　　孙思良叹了一口气，道：“可叹你那几个叔伯，鼠目寸光。”

　　“不知道老爷子会如何处置羽竗那几个叔伯？”

　　“方门主有什么建议？”孙思良问道。

　　方生是苦主，这事他当然有发言权。

　　“直接参与者，杀！间接参与者，终生禁闭！对羽竗不服者，永远离开孙家权力中心。”

　　孙思良一双卧蚕眉眯起来，两道精芒从里面放射出来。

　　“方生，你怎么能这么说呢？”

　　“哈哈！”孙思良大笑起来，一摆手，道：“羽竗啊，这事你要听你夫君的。”

　　“爷爷！”孙羽竗脸颊大红。


第二百二十四章 八万四千岁

　　孙思良长身而起，神情肃穆，对孙羽竗道：“从现在开始，你就把方门主真正当作你的夫君，他的话不能违逆！”

　　见孙羽竗有些不解，孙思良叹了一口气道：“古有慈不掌兵的说法，羽竗，你慈悲是好的，但性子太过柔了，方门主正可以弥补这一点。羽竗，这事不是小事，是孙家生死大事，要知道你这一代要是坚持不过来，孙家的家风就得变，看看那几个唯利是图的东西，由他们掌控孙家，孙家的祖宗都得被气得从地底爬起来！”

　　“爷爷，可是，也许他们已经悔过。”孙羽竗小声道。

　　孙思良摇头道：“没用的，他们这次是勾结了美邦的罗斯家族，想联手打造世界上第一大医药家族，控制人的健康、寿命，甚至特殊能力，他们这帮人，野心大得很了！”

　　“这事真是罗斯家族的人干的？”孙羽竗问道。

　　“不排除他们的嫌疑，不过就在昨天，罗斯家族的大公子罗斯涅尔已经到了京州，明天晚上就有一个宴会，到时候你和方门主一同去一趟，绝了这些洋鬼子的想头。”

　　孙羽竗点点头，飞快地看了方生一眼，脸颊微红。

　　“现在，方门主，你说说看，我二弟到底是怎么呢？”

　　“老爷子信我？”方生问道。

　　孙思良点点头。

　　“那好，你们注意听！”

　　孙思良与孙羽竗两个人同时在脑海听到方生的声音：“兹事体大，所以神念传音，你们听好，我用天劫雷激发天劫雷，激活当日场景，当日孙思存哈哈大笑，说了一句话：居然不是两百岁，而是八万四千岁！话音落，天劫雷降！”

　　“八万四千岁？”孙思良与孙羽竗两个相对骇然。

　　方生的声音继续在他们脑海中响起，道：“孙思存老先生大概研制一种能使人寿命增长的药物，原本预计目标是人增寿两百岁的，”说到这，方生停顿了一下，道：“可是不知道为什么，机缘巧合还是误打误撞，孙思存老先生直接解开人有关寿命极限的密码，新研制的药物直接把人的寿命推到八万四千岁的这个极致。”

　　孙羽竗目露不可思议之色，回想起来，二爷爷口中所说，依稀就是“八万四千”这几个字，一念及此，孙羽竗心中顿时涌起惊涛骇浪。

　　“若是药物能使得人延寿两百岁，善莫大焉，但若是增至八万四千岁，反是千古罪人，试问人若都人人达到这个岁数，地球上的人口将是几何倍数增加，天下必大乱，那是真正的天劫雷，老爷子所研制出来的东西，天地不容，跟我老爹炼地元丹最后引发丹劫是一个道理。”

　　孙思良与孙羽竗面面相觑，久久无言。

　　这样的结果，他们都没想到，也觉得不可思议，但同时心中却又是相信，特别是孙羽竗，亲眼所见当日情景重放，心中更是确认。

　　孙思良正要说话，方生连忙拦住，道：“知道就可以了，不用说，只要知道怎么做就可以。”

　　方生与孙羽竗出了大厅，孙羽竗心思沉重，心道这趟孙家陷入从未有过的危险境地，若是让人知道孙家有肯能研制出让人寿增八万四千岁的药物，孙家就会被人撕得粉碎，即便是再强大无比的孙家也扛不住。

　　孙羽竗知道爷爷必然会暗中加派人手，把研究所所有的研究资料都销毁，天劫雷降临，实际上直接相关的都消失干净，但外围的资料却还有，以及一些核心的研究人员多少也知道一些孙思存的研究思路与线索，这些人都要想办法处理，关键是做得悄无声息。

　　孙家老宅有孙羽竗有住处，在一老妇人带领下方生与孙羽竗来到西厢房。

　　老妇人推开门，说了一句：“大小姐和姑爷今天就宿在这。”说罢，老妇人躬身就退了出去。

　　孙羽竗脸上立刻飞红，轻轻叹了一口气，心中禁不住有几分害羞，更有几分恼意。

　　孙羽竗抬头望着方生，却见他一脸坏笑，恼意又升腾起来，嗔道：“爷爷真是老糊涂了。”

　　人家“姑爷”都称了，方生聪明得很，自然明白这是老爷子的安排，老礼洞房花烛夜别等，直接办事。

　　“你可不要想歪了。”

　　方生正色道：“我们是修道之人，世俗之礼原本就不需要顾忌，况且天地为媒，师傅为命，礼数也是不缺，我们已是夫妻一体了。”

　　孙羽竗白了方生一眼，想出言反驳却又说不出什么来。

　　“唉！”方生忽然叹了一口气，道：“想那男女同床，也算是一件苦差事。”

　　孙羽竗脸颊飞霞一片，跺脚道：“不跟你这个人说了。”说着，孙羽竗转身出了房。

　　方生也是调侃，见孙羽竗被自己说走了，付手打量孙羽竗的闺房。

　　孙羽竗的闺房有一股淡淡的药香味，眼中一黄花梨的明式木床古色古香，整个风格秀雅别致，倒也谈不上奢华，方生虽口中孟浪，却不会真个做出孙羽竗的不喜之事。

　　门开，老妇人走了进来，道：“那边热水已准备后，姑爷可去洗洗。”

　　方生点点头，随那老妇人走了一会就到了洗浴房。

　　方生踏步进去，就见一个偌大的水桶，旁边两个俊俏姑娘伺候着，方生心道，这孙家倒是还跟过去大家族一般规矩。

　　方生连忙挥手让这两个姑娘退却，迅速宽衣解带进入水桶。

　　方生发出舒服的一句呻吟声，滚烫的气息透过十万八千毛孔沁了进来，显然这是药浴，水里面不知道加了多少名贵的中药，让人很是舒爽。

　　一夜狂奔，方生畅快归畅快，可着实有些倦意，这一泡，真是解乏。

　　方生眯起眼，把这些日的事情连起来好好想一想。

　　那日围杀自己的百多号人都由冯城三秀——无觉、邪樱、积尘三人率领执法队尽数杀了，虽然解气，终归没有自己动手来得畅快。

　　孙羽竗那个大伯以及几位叔叔在其中煽风点火，有他们的份，不过估计孙思良老爷子会给自己一个交代，也用不着方生动手。

　　孙羽竗大伯外联美邦的罗斯家族的人，而罗斯家族的罗斯涅尔已经来到京州，看来罗斯家族要有所行动。

　　天雷殿回放，孙思存喊出“八万四千岁”的疯话，据有关经典记载，这是人类寿命的极致，现在人的寿命平均也就九十来岁，一下增至“八万四千岁”也难怪孙思存失心疯一般大叫。

　　天降天劫雷，那就是说这事多半是真，可是孙思存原本计划人均寿命增至两百岁，他又是怎么找到增至“八万四千岁”的关键？

　　拿自己的情况相比，神通观想巅峰，本尊都没到，更不用说金丹，孙思存的这种机遇等若自己一下白日飞升了。事实证明，机遇不是越好就好，就怕承受者无福消受。

　　一个小时后，方生浑身清爽地回到房间，正好看到孙羽竗也是刚刚出浴的一副情景。

　　方生看得发呆，发现孙羽竗比陆玥其实更好看。

　　只见孙羽竗秀发如瀑，杏脸桃腮，一双美目灿若星辰，周身上下笼罩着淡淡的柔光之中，让人有说不出的亲近舒服之感。

　　“看什么发呆？”孙羽竗脸颊微红，方才洗浴时望着自己的身子，心中一动，世间男女之事或就在今夜。

　　春心一动，孙羽竗心神就有些荡漾，血液流动微微加速，脸也红了起来，美目有水波一样荡漾，就在这要紧当头，心中忽然一股凉气发出，然后直接窜出迅速分布四肢百骸，整个人立刻冷静下来。

　　孙羽竗微微叹了一口气，当日与方生谈那“不能行周公之礼”正是因为这个原因，现在证明果然如此，一动春心，药王谷独门心法本能发动，静心清欲，要知道世俗男女，那事进行正嘘嘘喘喘之间，另一方刹那间由波涛起伏瞬间变成平静微澜，这让人情何以堪？

　　现在看到方生，这家伙一个眼神，一个表情，孙羽竗的羞意又轻易上来，看来缘分二字威力无穷。

　　“娘子，我们早早安歇吧。”方生嬉皮笑脸道，伸出手来。

　　孙羽竗把手放在方生手上，却在一触之下微颤，秀目都有些微闭，就在孙羽竗心神挣扎之际，却被方生拦腰一抱，人被方生轻轻放起。

　　孙羽竗挣扎了几下，不再挣扎，眼睛闭得更紧了。

　　过了许久，却没动静，孙羽竗睁开眼，却看到方生也睁眼笑眯眯看着她。

　　“你干吗？”

　　方生嘿嘿一笑，道：“还真以为我要吃了你啊。”

　　孙羽竗紧抿着嘴，不说话。

　　方生心中一疼，知道孙羽竗心里对自己的愧疚，多少存了为她那些不争气亲戚告罪的意思，凑过嘴去，在孙羽竗的脸颊飞快地轻了一下，道：“早些睡吧，这样抱着也能妒死京州一批青年才俊。”

　　孙羽竗紧张而复杂的心一下安静，头在方生胸口拱了拱，长长的睫毛颤了颤，气息很快悠长起来，居、然，睡着了。


第二百二十五章 罗斯涅尔爆了

　　京州的一天，对于许多人而言，今天跟昨天，明天跟今天没有区别，甚至人跟人都没有什么区别，越是繁华越是色彩缤纷的都市就越像是沙漠，每个人都是其中的一粒毫无个性的沙粒，风沙满天也好，流沙暗涌也好，每个人都在动，都在变，只不过是跟着动，跟着变。

　　今天，孙羽竗醒来，却意识到，今天跟昨天不同。

　　孙羽竗美艳无比的脸转了转，想了想，脸忽然红了。

　　在一个男人怀里，她居然睡得甜蜜如斯。没发生那事，却比做那事更好，就感觉是许多许多辈子别离后的相遇，一旦拥有，旧日的情愫如云如烟，由薄转浓，萦萦绕绕把整个人身心都包围其中，既陌生又亲切。

　　孙羽竗伸了伸懒腰，窗外阳光明媚，外面有动静，方生大概在练拳了。

　　死啦，孙羽竗刷地坐起，赶紧起来，洗漱干净，用最快速度穿衣。

　　孙羽竗一拉门，门外老妈子立刻躬身道：“小姐醒了！”

　　孙羽竗立刻闹了个大红脸，起来晚了，家里人不知道怎么想啊，大抵以为姑爷小姐折腾了一晚吧。

　　方生刚刚练完拳，身子站定一动不动。

　　老妈子走了，去准备早餐，孙羽竗则倚着门窗，饶有兴致地看起来。

　　方生似是不动，其实在动。这一感觉，孙羽竗就感觉自己脚下也动了起来。力皇境界，果然是能掌握地脉的跳动。

　　普通力士只能借地表之力，而力皇不同其他力士，则是能借地脉之力。

　　据说武通的巅峰，开力根者是能得地核之力，那是传说的境界，从来没听说有人达到过。

　　那样的武通境界，即便是金丹的神通者甚至是仙，也是一拳直接轰灭掉。

　　早餐来了，就在院中摆开场面，孙羽竗招呼方生落座用餐，偶尔夹上一小藕片亲自塞到方生嘴里。

　　方生笑眯眯地张口吃着，然后大赞孙羽竗贤惠。

　　方生心道，这样的待遇，真是不错，药神夹菜，再被追杀几次也是值得。

　　用过早餐，孙羽竗带着方生去见老爷子，然后孙家老宅各处参观，在家的长辈一一见面。

　　两个人真似小两口，悠悠转了一天，很快，夜幕降临，方生与孙羽竗于是出发，去出席罗斯涅尔主持的宴会。

　　已是晚上七点时分，华灯初上，京州西郊的景泰山庄一片灯火辉煌，各路豪车犹如流水一般不断涌入。

　　宴会还未开始，一位华服贵公子在后院一株海棠花旁站立。

　　贵公子高过两米，身形挺拔，发卷犹如狮鬃，色如黄金，高高的鼻梁，一双犹如大海极蓝的眼睛，闪烁着奇异的光芒。

　　这是个让女人癫狂的男子。

　　贵公子身后有四个若隐若现的影子，悄无声息，气息庞大。

　　忽然，有一个人上前，轻声道：“找到了！”

　　恰在这时，前面有人过来，高喊道：“罗斯涅尔殿下，我们一起喝酒。”

　　是牛德仁的声音。

　　罗斯涅尔一扬眉，微微一洒，道：“酒先温着，我且去去就来。”说着，罗斯涅尔转身离去，他的四个手下立刻跟随。

　　牛德仁闻言呆了呆，他之所以高叫一声，是不想罗斯涅尔手下的人误会，他可不想被罗斯涅尔的人暴起伤到，那可冤了。

　　今天晚宴罗斯涅尔是主人，却是借牛德仁的地方。

　　还有半个小时晚宴就正式开始，他却走了，去做什么？

　　牛德仁立刻甩掉这个念头，对罗斯涅尔这等人，一点好奇心都不能有的，那样他会死得很难看，即便他是牛德仁。

　　牛德仁转过身，微微吐气，心道再给他半年时间，只要他做到了，他也可以做到跟罗斯涅尔一般。

　　半个小时后，晚宴的时间到了，京州的贵客来了大半，罗斯涅尔却还没有回转，牛德仁微微有些焦急。

　　罗斯涅尔是故意怠慢？

　　应该不会。

　　孙家的人来了一些，孙羽竗几位叔叔伯伯的儿子，其中孙绍峰的大儿子孙羽飞也来了，正微笑地跟人闲聊着什么。

　　孙羽飞是孙家除孙羽竗之外最优秀的子弟，孙绍峰之所以争，也是因为他有这么个优秀儿子。

　　对孙家的事，牛德仁隔岸观火，瞧得分明，牛家的事也不省心，好在牛家要比孙家情况简单一些，一切都在掌控当中。

　　牛德仁正想着，心有所感，回头。

　　罗斯涅尔以及四个手下出现。

　　罗斯涅尔气定神闲，脸上带着让人亲切的笑意，牛德仁却看着心惊，感觉到一股残余的杀意，鼻子微动，更有一丝若有若无的血腥味直钻入鼻内。

　　牛德仁走到跟前，问道：“殿下，你出去做什么呢？”

　　私下的好奇心不能有，但并不妨口头上发问。

　　罗斯涅尔轻笑了一声，道：“没什么，只是去杀了一个人。”

　　牛德仁脸色一变，不会真的半路拦孙羽竗与方生，然后把方生杀掉吧，这可让他卷入莫名的麻烦之中。

　　“一个无关紧要的人而已。”罗斯涅尔看出牛德仁的担心。

　　牛德仁松了一口气，道：“罗斯殿下好心情！”

　　罗斯涅尔眉头微扬：“你们华夏人不是有温酒斩华雄的故事吗？”

　　“看来那个人死在罗斯殿下手中，实在是荣幸。”牛德仁点着头道。

　　“一个号称正义的老女人而已。”说着，罗斯涅尔嘿嘿一笑，道：“不过，皮肤保持的真不错。”罗斯涅尔说着，露出充满邪意的笑，脑海里浮现出那女人在自己身下拼命挣扎的情景，皮肤吹弹可破的老女人，让罗斯涅尔感到俄国外刺激。

　　牛德仁立感腻味，心道这罗斯涅尔就是个魔鬼，强奸、杀人、来返居然都在半个小时搞定。

　　牛德仁讪讪一笑，不知道怎么接话，好在这个时候下人们唱道：“孙家大小姐孙羽竗到！”

　　罗斯涅尔闻言露出一丝微笑，快步迎了上去。

　　华夏三女神，武神苏慕雪、药神孙羽竗、月神陆玥。

　　她们是华夏国男子心目中的偶像，牛德仁虽然一向牛气哄哄，但若是能娶到其中之一，他自问是走路踩到狗屎般的好运。

　　罗斯涅尔这样的人，倒是极有可能。

　　牛德仁理解罗斯涅尔乃至整个罗斯家族对药神孙羽竗的极度渴望。

　　罗斯家族现在赢利最大的就在医药日化行业，最昂贵的医疗器材，最顶尖奢华的香水化妆品都是出自罗斯家族，而关于青春、关于人的寿命这两大课题，恰是罗斯家族最感兴趣的。

　　这个世界是最有钱的人，他们所消费的已经不满足奢华物品，而是“年月”，谁能让他们恢复青春，谁能让他们从一百岁活到两百岁，而且是高质量的活，让他们付出一半财产都愿意。

　　而这方面，孙家的神农集团以及罗斯的阿波罗集团是世界两大医药集团。

　　阿波罗偏医疗器材，神农集团偏药物，当然神农集团出品的神农仪也是高端产品，在结合华夏古典医学成就的东西是阿波罗集团所垂涎欲滴的。

　　两家一旦联姻，对罗斯家族所产生的影响绝对不同凡响。

　　孙羽竗出现，一袭纯白色的晚礼服端庄得体，脸上有微微的笑意，很是温柔的挽着身边那个玉树临风的男子。

　　罗斯涅尔眼睛微缩，放出两道寒光，脸上露出春风一般的笑容，大步走了过去，道：“羽竗，你能来，太高兴了！”说着，罗斯涅尔就伸出右手去。

　　罗斯涅尔伸出手来了，孙羽竗于是斜斜看了方生一眼，方生心有灵犀，立刻迈步上前，握着罗斯涅尔的手。

　　罗斯涅尔微微一笑，像是知道方生会握手一般，手一扣，却是紧紧扣住方生的手，一股股大力犹如波浪一般汹涌而来。

　　方生身子一阵阵微微颤，通过脚心把劲道全部卸去。

　　“这位是？”罗斯涅尔目光如刀。

　　“我未婚夫，方生。”孙羽竗道，眉头微皱，罗斯涅尔身上带有杀气与血腥气，这是孙羽竗最讨厌的。

　　“非常荣幸！”罗斯涅尔脸上的表情热情洋溢起来，紧接着手抖了三抖。

　　三抖之后，手往前一递，方生就感觉罗斯涅尔整个人忽然就化作一杆大枪，向自己挑了过来。

　　靠，这家伙至少八品力皇的境界。

　　这洋鬼子，真是厉害。

　　看来他很清楚自己七品力皇的底子，就这一下就能把自己整个挑起来，不要说挑起来，只要方生双脚离地那就算载了。

　　方生虽境界差，但是身具龙脉，地脉是他最娴熟的，脚底立刻沾在地上，身子虽如波浪微微起伏却并没有离地。来而不还非礼也，方生眉头一拧，正要反击，却看奥罗斯涅尔眼球忽现血丝，一条两条呼啦啦一下冒出许多条，就好象一个瓷瓶忽然间裂出无数碎纹一般，一刹那间，方生就感觉到一股难以形容的危险感，喊了一句“不好”，左手一揽就揽住孙羽竗的腰，半个呼吸间直接蹦出二十米开外。

　　“怎么呢？”孙羽竗问道，她也感觉到出了变故，而这变故就是来自罗斯涅尔身上。

　　牛德仁在罗斯涅尔身后有十多米远，正要上前解围，忽然心悸，站住脚步，赫然看到罗斯涅尔的衣服鼓胀起来，仿佛一瞬间罗斯涅尔身体冒出许多小疙瘩，牛德仁下意识身体往后一跳。

　　罗斯涅尔整个的定在那，额头上无数巨大的脓包鼓起消下，足足一秒钟的时间，脸部也出现皲裂，衣服全部涨破，“啊呀！臭婊子！”罗斯涅尔只来得及抬头嘶声喊了一声，轰的一声巨响，罗斯涅尔整个身体裂开炸成无数碎片。

　　“啊！啊！啊！啊！”四记惨叫声，抢身而出的四大保镖立刻沾染上无数污血与肉块，一个个哀嚎起来。

　　在场所有的人都呆了！

　　在场几乎所有人都抱着好好与罗斯涅尔结交的念头，琢磨今天怎么表现让这天下第一世家大公子能有个好印象，却没曾想忽然就看到这样的意外。

　　所有的人脸上都露出难以置信的表情，罗斯涅尔那是强得一塌糊涂的人，是传说中无所不能的人，怎么可能死掉而且还这么惨？

　　“哇！”、“哇！”很多人大声的呕吐起来。

　　牛德仁呆了，他从来没想过自己会有呆若木鸡的时候。

　　罗斯涅尔死了，而且死在自己的庄园，这是天大的事情，是他乃至他们牛家都难以承受的，可以想象，罗斯家族该是怎样的雷霆之怒？！

　　这怒火谁来承担？！

　　天，这到底是怎么一回事？！

　　忽然，牛德仁灵光一闪，忽然跳了起来，用手指着方生大声道：“方生，你！你！好啊，你施了什么妖法？”

　　方生闻言神情微愕，抬头见是牛德仁大喊大叫，心念一转，立刻明白这家伙打的主意，道：“这干我什么事，明明是他自爆，再说，这可是你牛府！”

　　罗斯涅尔四个保镖都是力尊巅峰，此刻不再惨叫，用衣服抹去脸上被腐蚀掉的血肉，身子一动，嗖嗖嗖嗖，立刻就把方生与孙羽竗包围其中。

　　罗斯涅尔死了，这事没有个交代，这四个保镖都得死！

　　“你们想干什么？”方生冷声道。

　　“殿下死，你也得死！”一个人愤声道，另外三个围上来就打算动手。

　　“慢！”孙羽竗说道。

　　“孙羽竗，这事你也袒护不了！”牛德仁大声道。

　　“我知道罗斯涅尔是怎么死的。”孙羽竗神情凝重。

　　“殿下是怎么死的？”一个保镖问道，情急之下声音都有些颤抖。

　　“蛊！”孙羽竗吐出一个字，说罢就转身，“告诉你们的家主，说这是药神孙羽竗的结论。”


第二百二十六章 最烈处女蛊

　　孙羽竗的香闺，孙羽竗眉头紧锁。

　　“羽竗，你还在担心？”方生问道。

　　孙羽竗点点头，道：“这事非比寻常，罗斯涅尔是罗斯家族确定无疑的接班人，突然死去，定会引起一番轩然大波。”

　　“你不是说他中了处女蛊死的吗？与我们无关。”

　　一路上，孙羽竗就已经向方生说明罗斯涅尔的死因。

　　本来以罗斯涅尔这样的高手，蛊是无法伤害到他的，他修行的是西方神炼术，已到非常高明的层次，任何邪恶阴毒之物侵入体内会立刻被神炼术炼化，可是处女蛊不一样。

　　打一个比方，一万个女子只有一个适合做蛊女，而一万个蛊女当中却可能只有一个才能饲养处女蛊，即便条件符合，处女蛊饲养成功还需要种种条件，可以说极难养成。

　　一旦养成，这样的蛊女就是圣女，一旦害了圣女的清白，即便是罗斯涅尔这样的高手也无法抵挡处女蛊的报复。

　　“这处女蛊我也是在书中看到，没想到居然这么厉害！”孙羽竗感叹道，说着，有意无意瞥了方生一眼。

　　方生被孙羽竗看得后脊背发凉，问道：“好端端你看我做什么？”

　　“也许你以后也会碰到这样的圣女。”孙羽竗幽幽叹了一口气道。

　　“我怎么会就碰到？”

　　“你桃花朵朵，说不定的，所以，以后有女人送上门来，不要抱着好像男子不吃亏的想法就来者不拒。”

　　方生讪讪一笑，道：“我怎么会遇到这样的好事？”方生这边说，那边却想起任盈与茱丽，这两位都有“送上门”的经历。

　　任盈现在在昆州，茱丽却不知道身在何方。

　　见方生走神，嘴角微翘，孙羽竗嗔道：“你果然遭遇过这等艳事！”

　　方生嘿嘿一笑，道：“作为大妇，可是要大度的哦。”

　　“谁是你大妇啊，也太难听了吧。”孙羽竗白了一眼，与方生共度一晚后，虽没有世俗夫妻的行为，心神却贴近许多。

　　孙羽竗知道这是宿缘导致，不再跟方生纠缠这些问题。

　　“这处女蛊我也抵挡不住？”调侃一番之后，方生正色道。

　　孙羽竗摇了摇头，道：“我不知道，不过按道理，神霄雷法应该可以克制，天地初开，雷出而万物才生，神霄雷应可克万物，你倒是可以试试！”说到这，孙羽竗忽然露出一个极调皮的神情。

　　方生禁不住伸手刮了刮孙羽竗的俏鼻，道：“不用，算了，我还想多活几年。”

　　孙羽竗身子一缩，瞪起眼来。

　　方生忽然叹了一口气。

　　“叹什么气？”

　　“只是可惜那女子。”

　　孙羽竗神色一哀，点了点头。

　　回来后孙羽竗心情一直都没不好，苦意与那女子的绝望意总是萦绕在心头，和方生轻松说话也是为了转移自己的注意力。

　　方生脑海此时也回放着罗斯涅尔整个爆炸的画面，即便以他的心性，当时场景着实也有些震撼，而这么惨烈的场面，却又映衬着被罗斯涅尔侵害的女人当时又是怎样的绝望？！

　　贞洁是圣女一生维护珍爱，却被人生生夺了，那样怎样悲惨？正因为此，处女蛊才爆发的如此惨烈，那种绝天绝地的怨念，方生虽远远躲开，却依然能感受到一丝一毫，如针如箭透体而如，沁骨的冰凉肆意。

　　两个人不再说话，都在想着那可怜的女子，想着美邦最英俊的男子爆成一团极腥臭的血肉。

　　“姑爷，小姐，家主请！”就在这时，外头忽有下人朗声道。

　　孙羽竗刷地站了起来，脸色也一变，道：“他们来了！”

　　“谁？”

　　“罗斯家族的人。”

　　方生疑道：“这么快？”

　　“如果我没猜错的话，罗斯家主大罗斯来了。”

　　“他们来干什么？”

　　“当然兴师问罪！”

　　方生一把抓住孙羽竗的柔滑无骨的手，道：“别怕，有相公我了！”

　　两个人很快来到大厅，大厅内果然多了一群高鼻子卷头发的外国人。

　　大厅内气氛紧张，置身其中，人有一种膨胀感，毛发竖立。

　　高手，很多高手啊，武通高手至少都是力尊，力皇都有四五个，一个个气息强大，不怒而威。

　　这是天地第一大世家的底蕴吗？方生眼睛一瞥，满眼的高手忽然消失了，眼睛里看到一干巴巴瘦的外国老头，一头柔顺的金黄色头发，脸上都是褶子，高鼻梁薄嘴唇，一双眼睛炯炯有神犹如探照灯一般。

　　这是个比他周边力皇还要厉害的老家伙，方生眯起双眼，外国老头隐隐藏在一片神圣的淡蓝色光芒当中。

　　“这就是大罗斯！”孙羽竗小声说道。

　　孙羽竗语音刚落，大罗斯抬头看了孙羽竗与方生这边，方生就感觉到一道犹如太阳般光芒照在身上。

　　阿波罗神光？方生心道，倒是跟那个日宗郑阳圣有异曲同工之妙。

　　炙热目光一触即收，大罗斯转过头去。

　　大厅内并没有像平时那般孙思良居上方子弟两派站立，而是在大厅内摆上一巨型的圆桌。

　　这是谈判的架势。

　　孙思良朝孙羽竗与方生点点头，两个人走了过去，跟老太爷行礼，然后再跟各位孙家人打招呼。

　　“羽竗和方生来了，他们可以把刚刚在景泰山庄发生的事跟你们说清楚。”

　　大罗斯伸出手一摆，道：“不必了，京州是你孙家的地盘。”嗓音略大嘶哑却具无上威严，而且居然是一口纯正的京州口音。

　　“试问若是药神孙羽竗在纽约出事了，我想你们孙家也不想听解释，而只想要一个交代！”

　　孙思良微微一笑，道：“罗斯先生，那么你想要什么样的交代？”

　　“很简单，两个条件答应其一，第一！”大罗斯竖起一根食指，道：“羽竗嫁入罗斯家。”

　　“罗斯涅尔不是死了吗？”

　　“罗斯家族年轻一代没死绝！”大罗斯瞪起眼来。

　　“这不可能，羽竗已有如意郎君。”孙思良断然说道。

　　“好，那我说第二个！”大罗斯嘿嘿一笑，道：“孙思存先生生前留下的有关长生一号药物的资料我们要！”

　　“什么？”孙绍峰惊道。

　　孙思良摆了摆手，以示少安毋躁：“不是我们不愿，而是你们可能也知道，研究室现场遭雷击，所有资料都被毁掉了。”

　　“方先生不是在这里吗？也许他知道！”

　　“方生！”孙羽竗轻声唤道。

　　这时分方生居然走神，孙羽竗心中有些不悦，顺着方生目光看过去，却看到大罗斯身后的一老人，神情微凛，方才竟没有注意到。

　　老头大约七八十岁，秃顶，两边头发黝黑且竖起像两把剑斜斜插向上方，尖嘴猴腮，一双眼睛微微闭着，偶见雷芒闪现，活脱脱就是一雷公崽子的形象。

　　孙羽竗手轻轻碰了方生肘一下。

　　“哦，什么事？”方生醒觉过来。

　　“罗斯先生问你话了。”

　　“哦，罗斯先生好！”方生道。

　　大罗斯点点头。

　　方生目光犹如春风，扫了一遍罗斯家族的这些高手，语气很是诧异道：“孙思存老先生雷击与我有什么关联？”

　　“别人不知，在场的大概都知道你出自神霄门，雷法自然是娴熟。”

　　“雷法并非只此一家。”孙思良连忙说道，他怕方生应对有误，被这老家伙抓住痛脚那就不好说。

　　“孙先生，这样狡辩就没意思了，若不答应，很简单，两大家族开战，不死不休！”大罗斯说罢，整个人气势再加十倍，在场所有人都真切感觉到强大的迫力，让人几不能喘息。

　　“罗斯先生，孙老爷子说的没错，雷法并非我神霄门一家，你身后那位老人家不也是雷法高手吗？”

　　大罗斯身后这个老头，方生微闭眼之间就看到老头身上布满雷芒，很厉害的雷法，却带着阴毒的气息。

　　一个外国老头，把雷法练到这等境地，实在是不简单，不过自一百年前华夏国战乱不断，一些道法、道术流传到国外，在国内反是断了传承，因而这也不奇怪。

　　“我怎么会雷法？”秃顶老头嗓音犹如两片金属摩擦，让人听了有说不出的难受。

　　“你敢对你祖师爷发誓你不会？”方生道。

　　“与神霄门正宗相比，我们自然是不会！”秃顶老头说话间，双目闪烁异样光芒，有嫉妒却也有跃跃欲试。

　　“不如我们比比？”方生立刻说道。

　　秃顶老头神情一动，大罗斯立刻一挥手，道：“华夏国人讲究先礼后兵，我们就先讲这个‘礼’字！”

　　雷公洋老头躬身后退一步，脸不屑地扭向一边。

　　方生心道这大罗斯很是机敏，不让自己搅局，“呵呵，”轻笑两声，道：“孙思存老先生的事与我无关，因为出事的那天我不在京州，而是在一二九医院，在座的应该听说这么个医院吧。”

　　方生此话一出，有些人脸上顿时有了反应。

　　“院长格尼丝给你为我作证，你们可以找她求证。”方生大声道。

　　“无论这事是否与你有关，孙思存先生的研究资料必须交出来！”大罗斯旁边一位说道。

　　“为什么？凭什么？”方生道。

　　“为什么？就因为罗斯涅尔死在你们两个的眼前！你们必须要给出个说法。”大罗斯身后的人顿时群情汹汹，其状像是要把方生生吞活剥。


第二百二十七章 临阵冲本尊

　　孙思良闻言眉头微皱了起来，罗斯涅尔刚死大罗斯率一大堆人来兴师问罪这不奇，他们家的巡航专机有这个速度，一个小时内可以到达世界任一角落，但是到这来后却这番表现，如同乡下人一般糟杂、纷乱，这就有些奇怪。

　　这些人心肠歹毒，如狼似虎，但表明上绝对是谦谦君子，行为举止优雅得体算得上是上流社会的模范，那是挑不出一点毛病来的，缘何如痴？

　　孙思良暗道糟糕，恐怕二弟孙思存的研究内容有所泄露，他们知道些什么了。

　　所有的研究人员都隔离起来进行审问，时间太短，并不知道二弟孙思存生前有没有向哪位透露过。

　　大佬们沉思观察中，孙家与罗斯家族两边人开始犹如菜市场一般的吵闹。

　　两个小时后，无谓的争吵总算结束，罗斯家族的人走了，大厅内就剩下孙家的人。

　　“父亲！”孙绍峰看了方生一眼之后大声说道。

　　孙思良一摆手，喝道：“来人！”

　　十个黑衣人犹如幽灵一般出现，孙思良连叫了五个名字，包括孙绍峰，叫完，微微垂头，叹了一口气，旋即语调严厉起来：“把他们带下去，好生看管！”

　　“父亲！”孙绍峰额头上青筋暴露，大声道：“您宁愿向着外人也不向着您的亲儿子！”

　　“啪”的一声，孙思良一拍桌案站了起来，喝道：“别以为我老了就糊涂了，方生出事有没有你指使我们且不说，今天与罗斯家谈判你与罗斯家的人眉来眼去当我没看到！”

　　孙绍峰梗起脖子来，道：“我是对罗斯家一向有好感，那也是为我们孙家好，我们两家若是联合起来，这世界上医药界我们就一统天下了。”

　　“滚！我没有你这个不孝儿子，背离祖训！”

　　“父亲，我没背离祖训，祖训是悬壶济世，可是现如今你没钱，没大资本，也就小打小闹！”

　　孙思良连连挥手，道：“带下去，我不愿再看到你们！”

　　方生站在那不说话，倒是孙羽竗面有不忍之色，嘴唇动了动，不过最终没开口求情。

　　人都带下去，其他人也被老爷子挥手让其退下，只留下孙羽竗与方生两个。

　　“今晚上的事你们怎么看？”

　　“那个大罗斯不像是死了儿子，看起来不悲伤，反而有些兴奋。”方生说道。

　　孙思良点点头然后望向孙羽竗。

　　孙羽竗知道爷爷在管理家族方面他不担心别的，就担心自己不辨人心世情，想到这，孙羽竗说道：“不管他提出什么条件，他最终的目的就是想得到二爷爷的资料，想得到长生不老药。”

　　孙思良点点头，道：“这就是问题的根子。”

　　孙羽竗道：“看情形，罗斯家族应从很早就开始关注二爷爷的研究了，延寿方面的药物世界各地都在研究，但唯有二爷爷这里才有突破性的进展，这样的药物，其实……”说到这孙羽竗停顿了一下。

　　“羽竗你直说无妨！”

　　“是！”孙羽竗道：“一开始我就不太赞同，这样的药一出来，实际上把我们孙家置于火山口之上。”

　　孙思良点点头道：“我当初也是这么跟二弟说的，但是羽竗你也能理解你二爷爷的心态，明明知道有一扇门打开就是一宝库，他是忍不住的。”

　　孙羽竗点点头。

　　“方生，你说说为什么我们对延寿药物研发有顾虑？”老爷子忽然转而问方生。

　　方生神情微楞，转瞬明白这是老爷子在考量自己，结合孙羽竗说的“把孙家放在火山口”的说法，想了想，说道：“恐怕这东西研制出来后会遇到两难。”

　　“哦，怎么个两难？”孙思良煞有介事地问道。

　　方生侃侃而道：“研制出来后这种药物是全人类共享还是独享，这恐怕是问题。”

　　孙思良点了点头，道：“继续说！”

　　看老爷子表情，方生就知道自己答得八九不离十，道：“若是共享，以后人类都可以从一百岁延寿到两百岁，那地球上人口必将暴增，这是地球所不能承载的；若是独享，怎么个独享，是孙家独享还是与孙家水平相齐的世家独享？这样一来，社会必将呈现严重的等级分化。”

　　孙思良点点头道：“方生你说到问题的关键，那么以你来看，罗斯家族接下来会怎样做？”

　　方生长叹了一口气，道：“我感觉到对方的一股决心，那就不管花什么样的代价，也要把延寿药物的研制方法弄到手。”

　　“我也是这样看的。”孙羽竗附和道。

　　孙思良冷哼一声道：“考量罗斯家族发家史，基本上就一条：他们想要的基本没有得不到的。”

　　“这是我们孙家这么多年来面临最大一次危机！”孙羽竗神色冷清。

　　“羽竗，你能有这么看我很欣慰。”

　　“我想，不管怎么做，无外乎给孙家施加压力，直到孙家愿意把延寿药物的研制方法分享。”方生分析道。

　　“他们具体会怎么做？”

　　方生摇了摇头。

　　“我想大伯那边会传来一些消息。”孙羽竗说道，话音刚一落地，从外进来一老仆，在孙思良耳边低语了几句。

　　方生与孙羽竗一听，果然这孙绍峰与罗斯家有勾连，时间就是今天晚上，只要老爷子宣布退位，由孙绍峰担任家主一切烟消云散，如若不然，第二天太阳一升起，立刻采取最严厉的打击行动。

　　偌大的议事大厅，三个人心情都有些沉重，默默地想着什么，就在这时，又一老仆走了进来。

　　孙思良眉毛一跳，道：“苏家什么态度？”

　　老仆摇了摇头，道：“苏家两不相帮。”

　　“可惜了，苏慕雪不在京州，若有她坐镇，罗斯家族也不敢如此大胆。”孙思良叹了一口气道。

　　“我已经通知我师傅了，”孙羽竗道：“她们会尽快赶来。”

　　“好！好！好！”孙思良连说三个“好”字，道：“他要战我就战，从现在开始，孙家进入一级戒备状态！”

　　这一夜对京州的许多人来说都相当漫长，牛家所有核心人员都聚集在一起，商议着对策；苏家的大佬们也在一起商谈，苏慕雪正在闭关，与孙家一起对抗罗斯家族这个大主意没人能拿。

　　华夏国的平民百姓却没有感觉，歌神秋曼莉正在奥运会场举办她的个唱会，在场十万人如往常一般山呼海啸呼喊。

　　京州著名的夜店灯火通明，三十公里外的周村正在开一个小型的画展，全国知名的艺术家们聚集一堂在那品酒赏画。

　　没有人知道，在夜幕掩护之下，在京城的第五室全部人马出动了，严密监控各个路口，郊外三只精锐小部队整装待发，随时应变，华夏国的最高权力中心西花厅，钱总理与一位老者通宵夜聊，看似轻松其实在等待。

　　时间一点一滴地逝去，核心弟子都退回到孙家老宅，以防不测，当两个世家真正开战的时候，那么就不仅仅局限在商场，而是全方位的开战，这就是一场战争。

　　所有的人都紧张戒备，就连孙羽竗都有些失去平时的镇定，然而孙羽竗闺房，方生却盘腿入定。

　　若是其他孙家子弟看了，多少有微词，这事多少是因方生而起，若是没有方生，若是孙羽竗与那罗斯涅尔情投意合，就不会有这场战争。

　　孙羽竗却不这么看，同在医疗行业的孙家与罗斯家族早晚有一战，其根本就是东西方理念不同。孙家行事“道理”在先，这就是孙家祖训，而罗斯家，却是只讲究“力”与“利”两个字。

　　凌晨三点一刻，孙羽竗感觉到方生身上的异常，整个身体布满了雷芒，以至于孙羽竗无法安坐只能在稍更远的地方，接着孙羽竗看到无比惊讶的一幕，方生头顶突然出现天雷殿。

　　准确的说，这是一座天雷殿的雏形，只有方寸之间大小，散发出天地初开的那种最原始的气息。

　　孙羽竗大惊，这家伙居然在这个时刻要突破神通本尊境界，不要命了吗？

　　孙羽竗心头刹那间暖流滚滚，方生定是看到孙家面临生死存亡的时刻，想帮忙，于是这关键处想到突破。

　　怎么修本尊？

　　不是观想，而是自己凝练出实质来，孙羽竗就看到方生同时之间有一千道微小无比的雷芒在刻画着。

　　十万八千划的天雷殿，每一划都是方生神气凝练出来的雷芒刻画，一旦全部刻画出来，这本尊境界也就基本达到了。

　　孙羽竗立刻全身戒备，传语外头的人一级戒备，自己更是盘坐药神殿直接观想出来为方生护法。

　　方寸大小的天雷殿越来越闪现出亘古的无上威严，不但是每一笔刻画出来，天雷殿的每一个房间的功用原理也要彻底了解。

　　方生从小被老爹教导，这些都已了解，本尊境界的到达方生一直有思考，本来想得到各方面更成熟的时候再冲击，现在等不了，罗斯家族太强大，唯有突破一个境界，方生才可能在接下来冲突当中做点什么。

　　也是灵机一现，方生感觉时候到了，虽然准备不充分，但在巨大压力下往往能使人潜力尽释，方生也是这一阵围追堵截心中郁闷导致。

　　凌晨四点，方生的额头、头顶开始冒青烟，这是神气透支的情况。

　　孙羽竗的药神殿立刻吐出浓郁的药气直接从方生百会灌入，药气在方生脑海神宫立刻源源不断地转化神气。


第二百二十八章 龙虎斗京州

　　方生这一坐就是三天三夜。

　　好在这三天三夜平静如常，罗斯家族并没有采取任何行动。

　　所有关注者并不认为罗斯家族没有行动，在你高度戒备的时候他完全没有动作，这就是心理战，让你想，让你猜，让你在精神高度紧张中度过。

　　然而孙思良的作息一切照常，早晨五点起来后先自己的院后散步半个小时，然后打一套慢悠悠的太极半个小时，然后赏花半个小时，之后就是早餐。早餐就是一碗小米粥。

　　八点时分孙思良开始看全国各地送来的最新资讯，有孙家内部的报表，更多的却是一些新闻；九点时分开一个网络视频会议，和孙家全世界各地区的负责人谈下半年的工作；中午用餐之后孙思良把集中孙家宅院的年轻子弟召集在一起，他跟他们详细讲解干姜、桂枝、附片三种中药的药性及临床使用。

　　一下午在讲课中进行，孙家年轻子弟们开初多半有些难以安定，不多会被老爷子的讲解吸引住。

　　孙不二在其中，没有看到姐姐，也没有看到那个便宜姐夫。

　　孙不二现在的心态转变，他没有资格参与议事大厅活动，但方生几次在议事大厅的表现传了出来，他觉得这个姐夫还不错，至少面对罗斯家族那些大佬的时候没有怂，再说，孙不二也感觉姐姐是铁了心要方生在一起，既然这样，自己这小舅子就不要枉做坏人了。

　　孙不二东张西望，挨了老爷子一香板。

　　佛门修行有禅七、佛七，老孙家有药七，也就是子弟们集中一块，大概七天时间，听老爷子讲授中医、中药之道。

　　孙不二挨了打，却呵呵地笑，打心眼里佩服老爷子，真是定得住。

　　老爷子就是言传身教，以身作则，向年轻一代传递一个消息，那就是孙家是“以医传家”而不是“以商传家”。

　　能在老宅圈起来的孙家核心子弟都是聪慧过人，很快就领悟老爷子的精神，聚精会神地听起来，加上讨论与问答，气氛相当热闹。

　　孙不二心想，管他们什么金融大鳄罗斯家族了，即便孙家破产了那又怎样，只要有活人的医术，这世界还不是人来求他，再说，孙家只要在罗斯家族的几波攻击中坚持下来，施惠四方的孙家自然会有许多人来相助。

　　这么一想，孙不二猢狲一般的性格也就安定下来。

　　学中医的人要灵，更要定，望闻问切，哪一样都要静心入定，这样才能观察入微，听脉搏如泉如涧如洪流，高明的更要透过皮肤看透五脏六腑。

　　孙羽竗闺房，没有人打扰，众多高手或远或近，气息隐匿，大小姐吩咐下来要闭关，开玩笑，有比这个更重要的吗？

　　一开始人们还有些担心，大小姐这个时候闭关，若是有人打扰或者闯入，后果不堪设想，好在闭关的第二天大小姐的师傅，也就是一个很漂亮很庄严的道姑来了，所有守护者们才松了一口气。

　　黄药姑在孙羽竗房外绕着转了一圈，然后就呆隔壁房间盘坐，日夜守候，药王谷四大长老则派到孙思良那去了。

　　闺房中，三天三夜过去，孙羽竗开始有些担心，方生有好几次神气透支，每当这个时候，方生手指戴的雷电戒自动涌出大还丹不断地给方生提供神气。

　　一颗大还丹足够让世俗界疯狂，但方生这却是不要钱一般喷出，孙羽竗心道，若是此次冲关没成，方生损失不可估量了。

　　方生头顶那方寸大小的天雷殿已经被他刻画第三遍了，本尊还没有修成，这等情况与孙羽竗听说的有异，看来现世中唯一仙门神霄门的本尊修行也不同凡响。

　　孙羽竗隐隐感觉到四周的异样，这异样是来自方生的变化，但是只要神识想稍微探入一些立刻有炸疼感。

　　孙羽竗神识立刻退出。

　　此刻方生，整个身心像是置身远古莽荒时期，头顶上雷电闪鸣，大地苍苍荒凉之极。

　　原来本尊修行，不仅是刻画天雷殿，还有整个身心进入天地初开时期。

　　闭关的第四天上午，孙羽竗忽然听到老宅西南方响起猛烈的枪炮声，像爆炒豆子一般一直持续了半个多小时。

　　孙羽竗睁开了眼，眉头微锁，看来罗斯家族发起第一拨进攻。

　　孙家老宅西南十公里处是孙家别院，这里同样重兵把守，戒备程度仅次于老宅。

　　逍遥子和一个同事正呆在房间里，自从孙思存研究室无端爆炸事故出来之后，他就被请到这来了。

　　这让逍遥子很诧异，他虽然核心研究领导的赏识，但是新来者，才一个月不到，研究室爆炸之事蹊跷，孙家必然调查，可再怎么调查也没必要他们这些外围研究人员都拘在这。

　　这里面涉嫌违法，诸如非法限制人的自由，但是根据合同，为防止研究内容泄密，孙家这样做却也算是有章可循，加上研究人员待遇优厚，被“拘”的日子有相当一笔补偿金发，那么小小的不自由也就没什么。

　　逍遥子盼着早日解禁，自己能回研究所，或者回海州。

　　让逍遥子感到有些不对的是，这里呆着明明都是研究外围人员，但是逍遥子却感觉守卫的人却好像把他们看得很重要。

　　这是一种感觉，难以找到佐证。

　　枪炮声大响的时候，逍遥子听到广播所有人呆在房中不要出来。

　　这枪炮声不同影视作品里的，而就是发生在附近，真实的，这种感觉不是身临其境的人无法体会。

　　逍遥子听到“嗤嗤嗤嗤”的声音，这好像是磁暴枪发出的声音，惨叫声不绝于耳。逍遥子面色发白，他的室友更是不堪，人瑟瑟发抖躲在床底下。

　　不知道过了多久，好像过去整整一天，“砰”的一声，门被猛地踹开，冲进两个荷枪实弹头戴头盔的家伙，枪口朝逍遥子以及床底那位一扬，喊道：“走！”

　　逍遥子出了门来到走廊上就看到各个门口都在出人，有的同事已经中弹倒在地上，鲜血涂满了地板。

　　这到底是怎么呢？

　　逍遥子低着头，被这些持枪歹徒连拉带拽出了孙家别院，被枪顶着上了辆军用吉普，很快吉普车飞一般开出。

　　逍遥子刚刚坐定，耳朵里就听到嗖嗖两声，驾驶员说了一声“shit！”逍遥子只来得及把身子蜷起来，一股巨大的气浪就把吉普车像玩具厂车一般高高抛起。

　　没有人会料到罗斯家族的人会大白天派出四支精锐的小分队突击孙家别院，更让人没想到的是，这帮人刚刚抓人出来却遭到伏击，孙家也是大手笔，原本安排在孙家别院那百来位护卫都是诱饵。

　　孙家老宅议事大厅，孙思良于太师椅上端坐，前方战报雪片一般不断递进来。

　　孙思良不担心前方的战事，核心的研究人员已经严密控制起来，其中有相当部分已经转移到药王谷，那对外号称严密保护的研究人员只是外围研究人员，并不了解核心机密。

　　这些人是诱饵，虽然有些残忍，但是孙思良却不得不这么做，因为这些研究人员注定是被两家争夺的猎物。

　　罗斯家族忍耐了三天，终于露出凶狠的爪牙，别院早有设计，在付出相当惨重代价之后，把来敌都留在了孙家土地上。

　　第二个消息，孙家所有核心子弟以及孙家在外区域负责人都上了刺杀悬赏榜；

　　第三个消息，今天开始，孙家有关企业的股票都暴跌。

　　与此同时，地球科学家协会，药物协会以及一些顶尖科研机构都发函质问，最后罗斯家族发出最后通牒，若孙家不妥协将向全世界揭露孙家已研制成功长生一号药物却妄图独享的事实。

　　前面所有的组合拳虽然厉害，但没打到要害，就最后一招厉害。

　　可以想象，以罗斯家族的力量必定会发动所有的舆论力量，要把偌大的孙家彻底淹没在舆论的海洋当中去。

　　无论富贵与贫穷，如果知道有一种药物能把人一百岁延长到两百岁，而这种药物的拥有者却不拿出来分享的话，那么他就会成为全民公敌。

　　没错，罗斯家族最终的目的就是要把孙家变成全民公敌，而孙家可以不在乎金钱不在乎权力，但在乎名誉。

　　孙家自华夏国唐朝孙思邈药神以来积一千多年的声誉将会毁于一旦，而这是孙家人无法忍受的。

　　孙思良眉头紧锁，不得不说，罗斯家族找到孙家的“罩门”所在。

　　可是妥协吗？

　　不可能！

　　孙思良在一瞬间拿定主意，即便孙家被各式各样的舆论浪潮淹没也不能把长生一号药物交给罗斯家族。

　　世人不知道被世家奴役剥削，是因为科技的发展以及种种创新让平民与世家之间有足够缓冲的余地，所谓奴役与剥削就显得微乎其微，然而，一旦一个世家能几乎永生存在，那么这种奴役关系就会真实的存在。

　　从某种意义上说，长生一号药物就是新的“核武器”。

　　当年核武器被某国研制出来，那么与之对应的国家拼死都要研制出来，否则就永远被对方压制。

　　核武器是关于“死”的，关于“灭绝”的，而长生一号却是关于“生”的，这个意义几乎同等重要。

　　有五倍的利润就足够让世家疯狂，更何况“长生”呢？

　　孙思良外表平静，内心却越来越焦灼，很可能事情的严重性会超过自己的想象。

　　孙家的确很大，在许多人眼里是庞然大物，但是一山更有一山高，罗斯家族这么大的动作不会不引起有关方的注意，仅仅是一个优秀子弟的死去与孙家可能有一些关系就全面开战，这不可能。

　　黄药姑来了，这让孙思良稍微松了一口气，她带来的四大长老都是神通本尊级的人物，相信用不了多久，常规的热武器进攻波结束后，一大堆奇人异士就要粉末登场了。

　　孙羽竗与方生双双闭关了，这让孙思良既有些担忧又有些希冀。

　　担忧是在这个紧要关头闭关，羽竗那可是孙家未来的希望，不能出一丁点差错，希冀是希望羽竗能适时出关然后修为大涨。

　　第五天，世界各大媒体，包括华夏国内一些中等影响力的媒体像是约好了一般刊出孙家研制长生一号成功的消息，文章指出，孙家神农集团研制的长生一号有可能获得比预期更好的效果，在这种药物之下，美人们不但青春可以多保鲜四五十年，而且人的寿命可达到二百五十岁到三百岁。

　　然后，这样的长生药物一研制成功，孙家立刻对外宣布发明者孙思存身亡，所有有关的研究人员都被孙家看管起来，有的媒体说的隐晦一些，而有的直接就说孙家这分明是想独享这一成果！

　　对于世界上两大世家对决，广大平民原本并没有什么感受，因为这离他们太过遥远。

　　无比丰富的物质时代，人们知道这个社会有高高在上的阶层，但由于各个阶层有足够的空间，因而能相安无事。

　　但是，一旦人们知道有长生一号这种药物的时候，而拥有者却秘而不宣，神农集团立刻就成整个社会自上而下的立众矢之的，而这首先表现在网络上，一时间，网络群情汹汹。

　　海州的付梦馨并没有关注这些，她整个人处于莫可名状的悲愤当中。

　　师傅身死的消息第一时间传了出来，而且死得那么惨，受了那么大的凌辱，付梦馨整个人都濒临崩溃的边缘，但是她却不得不强迫冷静下来，哪怕是拿小刀割破自残身躯也要冷静下来。

　　师傅身死的消息是她自己传递出来，她曾经对付梦馨说过，如果有一天，有一个人是因为全身爆裂而死，这就是她死了的标志。

　　因为这个人就是杀她的凶手，而他之所以爆裂就是中了她的处女蛊。

　　世界上没人能挡得住她的处女蛊！

　　付梦馨很清楚地记得听完这个她当时就哭得稀里哗啦的，让师傅好一通安慰，说不会有那么一天的。

　　哪知道，这一天这么快就来了！

　　师傅跟自己的命运很是相似，她家里人全死，也是被所谓的世家迫害，后来师傅远遁苗疆，学了一身的本事，吃了不少苦，也认识了不少志同道合者，最后这帮人组成了现代很具理想色彩的“正义盟”。

　　这些年，师傅没少破坏罗斯家族的一些好事，就被罗斯家的人盯住了。

　　付梦馨了解的详情是，罗斯涅尔出席一个晚宴，在晚宴还未开始半个小时找到师傅的踪迹，带一帮人过去把师傅杀了，而且凌辱了！

　　一想到这，付梦馨心中就充满了滔天的恨意。

　　这些人，杀师傅就像杀一只虫蚁一般简单。

　　的确，他们就是大象，却没想到虫蚁的反噬是如此厉害。

　　付梦馨忍住了悲痛，第一时间发布正义盟各成员，让他们全体隐匿，相互之间不要联系。

　　至于京州，付梦馨却是非要去一趟不可的。

　　华夏东南沿海温州括苍山。

　　括苍山下有一个田家。

　　田家是个没落的古武世家，田稼正是田野、田歌二人的父亲。

　　这个田家也就剩下这么三口人了。

　　田歌在海州大学，家中就剩下田野与老爹田稼。

　　清晨的一抹阳光照耀这个破旧的宅院里，田野正给老爹叩头，种种磕下然后抬起然后又重重磕下。

　　田野喊道：“爹，儿子去京州孙家了！”

　　群情汹汹，连括苍山也波及了。

　　田稼从老友那知道有势力要对孙家不利，老爷子年轻时曾受过孙家的治疗，可以说是活命之恩，当即就要收拾行囊去京州孙家助拳。

　　田野拦住，老爹身体状况不行，当下下跪请求，老爹有事儿子当为。

　　田稼思索了片刻，五官拧成一团，终于答应了，然后说田野此去，就做好把命卖给孙家的打算。

　　田野叩完头，背起包袱大步出了门。

　　田稼看也没看就进房间，看到桌案上老伴的遗像，禁不住老泪纵横，舍不得儿子，但是有恩不报是为猪狗。

　　大西北凉州属地，一个小县城，一个老农正在飞快地割稻子，被割的稻子犹如浪花一般起伏，可以说，这是一个把割稻割出艺术美感的老农。

　　就在这时，一个人飞奔过来大声道：“有人要对付京州孙家！”

　　老农二话不说，拎着镰刀赤着脚就飞奔而去，连家门也不进，直接上了通往县城的小路。

　　万里之遥的海国，南澳洲一叫珍妮岛的荒岛。

　　海州的杀手小七刚刚通过一天欲仙欲死的训练之后，这天，他终于有那么半个小时上网与外界接触。

　　很快，小七看到孙家的消息，脸色一变，连忙冲出地下室，径直奔到码头跳上了游艇。

　　小七从海州出走，是因为杀神给他留下了一系列的密码。

　　他全部解开了，原来是杀神留下的宝库，其中有许多连杀神都没有弄明白的杀人传承。

　　也是当日杀神感到这个年轻人的潜力无限，隐隐又有一种不好的感觉，遂告诉他那组密码。

　　小七在岛上整整呆了三个月。

　　本来，不管怎样，他都要等艺成之后才出去的，被人戏弄小七受了严重打击，然而孙家有事了，小七等不了。

　　小时候，小七流浪街头，又病又饿，若不是孙家的一位老爷子医治他这条小命早就没有了。

　　与田家、老农、小七情况类似的人还有好多，这群人都得孙家再造之恩，十有八九都纷纷赶往京州，一时间华夏心脏的京州龙蛇混杂，群英荟萃。


第二百二十九章 雷霆之怒

　　京州这几天恰好都是乌云密布的样子，远处隐隐的闷响没人认为是爆炸，大抵是雷声。

　　这几天华夏国政治、文化中心的京州依然给人歌舞升平的样子，俄联最富声名的国家芭蕾舞团来京州大戏院上演《天鹅湖》；欧盟的爱乐乐团则上演上个世纪最顶尖的交响乐；美邦著名的摇滚乐队山鹰乐队已经到了，门票早就卖光，各式各样的文艺商演似乎比往年这个时候似乎更要密集，不仅如此，各式各样的代表各阶层顶尖人士交流碰撞的研讨会举行。

　　在京州最高建筑燕京大厦的最高一层，罗斯家族的罗斯医药公司正在热情发布他们最新研制的药物。

　　这药物赫然就是延寿药物。

　　一个金发性感美女正堪堪而谈，她的身后是不断变换的图片。

　　“这是延寿霉！”金发美女说道：“它是一种霉菌，科学家最初发现这种霉菌能够使得小白鼠寿命平均延长百分之二十到百分之三十，这是上世纪的研究成果，这个大家都知道，但是，延寿霉从研究到最后能在人体形成安全有效的药物，这一历程我们走了近五十年。现在我非常高兴地告诉大家，这种药物我们已经研制出来，能够使得人的寿命延长百分之二十到百分之三十，这是属于全人类的研究成果，我们不会像有些不良企业那样独享，我们决定，拿出来给大家分享！”金发美女说完，嘉宾席上立刻起了热烈的掌声。

　　金发美女微微一笑，道：“现在介绍一下这种药物的药理。”

　　所有的嘉宾都眉飞色舞，因为他们每个人都领到一份试样。

　　很显然，罗斯家族利用不同的战场展开不同的进攻，如泼雨一般。

　　孙思良开始反击了。

　　孙氏首先展开了公关反击，发布了正式宣言，有关长生一号药物研制成功完全是竞争对手罗斯医药散布出来的谣言，孙氏神农集团拟准备对其保留法律追究的权利。当然，所谓法律追究是空话，关键是暴露外族医药企业欲亡华夏民族医药企业的野心。

　　其次，孙氏宣布，由于罗斯家族的恶意中伤，暂停向美邦地区销售最新研制的神农仪三号，所有与罗斯家族有密切往来的商家都在禁止之列。

　　值得一说到是，神农三号正是世界广大贵族阶层翘首以盼的好东西，人往里面一坐就能恢复精力，是提高生活品质的绝大利器，因此宣布暂停销售，对罗斯乃至整个美邦都是一个打击。

　　最后的通告却不是面向全社会，而是在各大世家当中发布，所有与罗斯家族关系亲密并参与一同发起对孙家各方面狙击的世家，孙家将拒绝提供医疗，说白了，就是一旦有病别地方解决不了，找到孙家，孙家就当没看见。

　　最后一点有点违背孙家祖训，本来孙家以医传家，断没有见死不救的道理，但是时代发展如今，却也应变通，若那求者是十恶不赦之人，救了他的命他接着害别人的命，那岂不是犯罪？对于仇家，孙家没有以德报怨的必要。

　　孙思良显然意识到孙家到了十分紧要的关头，绝不能心慈手软。

　　这几天全国各地有许多高手来助拳，孙思良老爷子感觉到很是欣慰。

　　孙思良让人盯住出入境地方。

　　全国出入境口岸也就那么多地方，一旦出现有高手入境马上汇报。

　　当然，非法入境孙家也有人调查，但就没有那么严密。

　　总体而言，孙家处于被动防守状态，罗斯家出招，他们则拆招。

　　这些孙思良都不太着急，就算孙家全没了，只要孙羽竗还在，孙家就能重新站起来。孙思良就是担心孙羽竗，都这么长时间都没出关。

　　凌晨一点左右，孙思良突然从噩梦中惊醒。

　　噩梦中，他们孙家血可飘橹。

　　孙思良醒来立刻端坐，双手放在膝盖上，口中吟道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青……”

　　一字一音，空气微荡，孙思良脑海里就听到一个人狞笑道：“好个《正气歌》！”

　　精念师、大念师，再往上就是大念宗。

　　突然冒出企图控制孙思良的就是大念宗，连这等恐怖人物都出动了，看来罗斯家抱了“必杀”之心。

　　孙思良双目一瞪：“西方鬼魅，还敢犯我！滚！”声若洪钟。

　　话音刚落，四处杀声四起，伴随阴风呼啸，正所谓前一秒静谧之夜，后一秒森罗修狱。

　　孙思良腾的起身，快步走到窗口径直推开窗户，就见外头漆黑一片，抬头可见乌云盖顶，空中更有雷电嘶鸣，天地间一副狰狞恐怖之色，耳中就听到密密麻麻无数“嘎嘎”声音，似是怪物飞翔的声音又像是怪物的狞叫声。

　　居然派出吸血鬼军团！

　　传言中罗斯家族有吸血皇族血统，此刻见到此景那是不言而喻，孙思良面色平静，冷哼一声：“点灯！”

　　整个孙宅应声透亮，一个个红灯笼高挂，远远望去，似是有无数猩红的眼睛瞪着，一股股奇异的药香散开，迅速在上空汇流形成一个巨大的药阵。

　　灯光辉映下，孙家年轻子弟看得清楚，头皮一阵阵发麻，原来他们头顶真的是无数蝙蝠以遮天蔽日之势向孙宅倾轧过来。

　　药阵结成，许多蝙蝠沾上身子就立刻冒出青烟然后惨叫着坠下。

　　孙家子弟看得心头一喜，就听到空中轰隆隆有人喝道：“孙家就这等本事！”话音一落，狂风卷起，天空无端冒出无数雷花尽情倾泄在那些蝙蝠身上，然后蝙蝠就好象打了鸡血一般身子立刻胀大了三四倍，疯狂地冲了进来，再不惧怕孙家药阵。

　　孙家吃亏就吃亏在只擅长救命医人，杀人害命等进攻性手段匮乏，一下就让吸血蝙蝠冲了过来。

　　这个时候，现代武器磁暴枪就发挥威力，一个个护院立刻开动，在低空中交织一张防御网，与此同时，上千道剑光在空中闪耀，有人高声喝道：“昆仑剑派在此，谁敢撒野！”

　　“昆仑剑派又如何？”一个鬼哭一般的声音阴恻恻响起，声音不大，却是分明钻到每一个人耳朵里，接着一连串稀奇古怪的咒语蜂拥而来，地面上所有人神情都为之一滞，动作随之迟缓起来。

　　“孙子子弟听令，立刻吟《药王经》”孙思良高声喝道。

　　孙家子弟精神为之一振，立刻高声吟《药王经》，众志成城，一时间那阴恻恻的声音被掩盖下去。

　　“好！好！好！”半空中就听那人连说三个“好！”字，哗啦一声，天地雷火响动，乌黑乌黑的雨点降了下来，就听有人惨呼一声，大声道：“天！是阴雷！”

　　雷原本是至刚至阳，然而却有人反其道而为之，炼制出至阴至毒的阴雷，阴雷过后，满天下的都是极污秽之物，这一下孙家助拳的修士们大为遭殃，不能说性命丢了，但道法效果大打折扣。

　　那个雷法高手就是当日躲大罗斯背后被方生看穿的阴雷子，而半空中念咒的则是大念宗，仅次于念皇的人物，最擅控人扰人，孙思良眉头紧锁，药王谷的四位长老动了，四面绣着百虫百草的旗幡被扔到半空，很快又形成一个大阵，药的反面就是毒，所谓正用是药，反用是毒，浓烟顿时漫出，立刻把半空中那些吸血蝙蝠覆盖，这一下，又有无数蝙蝠纷纷坠地。

　　轰、轰、轰三声巨响，三个天阴雷直接在四面旗幡上空炸响，直炸得四面旗幡瑟瑟发抖，但总算抵挡住。

　　孙家子弟以及护院们已经有不少倒地，痛苦呻吟，就在这时，半空忽然出现一尊白玉瓶，散发着柔和无比的光芒，一滴甘露从白玉瓶中飞出，化作无数雨点洒到受伤人员的头顶，一瞬间他们身上所沾染到毒气尽数驱去。

　　“好个黄药姑！”远处有人厉喝，乌云翻滚，狂风乱卷，天地变色，宛如一派世界末日景象。

　　“阴雷子，有神霄门在，你也敢来华夏？”

　　“哈哈，那老鬼已驾鹤西去，天下还有谁能耐我，那个小娃娃吗？可笑！”话音落地，无数阴雷又从天而降，却比刚才更加粗大狂暴。

　　与此同时，半空忽然被人打出一个亮点来。

　　许多人看作是一个亮点，唯有黄药姑这等人才看得清楚，是一座门！

　　带着猛烈狂莽无比的气息。

　　门整个悬空，发出夺目的光芒，就在一瞬间，数不清的猛兽居然就从那门中狂奔出来。

　　兽门？

　　居然是传说中的兽门！

　　天地有诸门，但都毁灭不存，五百年来唯有兽门还偶闻，没想到在这出现！

　　黄药姑失去以往镇定之色。

　　黄药姑听说过兽门，却从未见过，只知道这兽门是厉害无比的宝器，一施用，许多兽就从那门奔出，没想到在这个地方见到。

　　就见天上阴雷密布，低空是吸血蝙蝠，加上忽然奔出强大无比的猛兽，即便是有药王谷全力阻拦这一下就有些顶不住了，顿时节节败退。

　　就在万分紧要的时刻，天地之间轰隆隆一声巨响，喀拉拉，一座巨大无比的天雷殿突然出现，无数蓝芒雷花带着天地至刚、至阳、至正浩然气息直接四面轰击出去，刹那间，乌云被刹那间扫荡干净，天空中无数蝙蝠如雨点一般纷落。

　　“天雷殿？”阴雷子惊呼道。

　　“天诛雷，天诛地灭！天劫雷，在劫难逃！”方生破屋而出，屹立在屋顶，风拂乱发，犹如天神。

　　孙羽竗紧跟着方生跳出。

　　外面情况自开打起来，孙羽竗都注意到，心中紧张万分，而方生也到了最紧要关头，孙羽竗只得全神贯注这边。

　　时间被无限拉长，一秒似乎一个昼夜。

　　孙羽竗此刻知道方生冲级是勉力为之，完全是心里捉到那一点玄机，关于孙家生死存亡的玄机。

　　方生这是拼了命要帮自己。

　　孙羽竗想透这点，自然要拼命维护方生，哪怕外头孙家荡然无存。

　　然而，就在无数阴雷降临的时候，方生头顶那方寸大小的天雷殿却颤抖起来，隐隐有垮塌之势。

　　怎么呢？

　　似乎天雷殿最核心最核心的地方方生还缺乏领悟。

　　难道要功亏一篑？

　　就在整个天雷殿摇晃、淡然之际，孙羽竗忽然看到方生丹田处浮现出一巨大的宝珠，上刻了地、火、水、风、云、雷六字云龙文，散发夺目的光芒。

　　宝珠倏忽冲顶而出，瞬间分崩离析化作无数耀眼的精芒与行将垮塌的天雷殿融合，光华大盛，犹如日月。

　　天雷殿不再摇晃，瞬间稳固下来，散发出浩然的无尽威严，即便是孙羽竗也心房微颤。

　　孙羽竗大喜，成了！

　　原来，方生在强心冲本尊境界时，刻画天雷殿，十万八千划准确无误地刻画出来，然而刻画第三遍之后，天雷殿最核心部分忽然出现一团迷雾。

　　这就是天雷殿最核心的雷霆。

　　糟了，雷霆怎么刻画出来方生并不知道。

　　方生立刻进入最深入的寂定，一时间过去未来，十方法界无数有关雷霆的信息，或者说密码纷至沓来。

　　有了这信息、密码就有了构成雷霆的原材料，可是光有原材料不行，怎么构建起来，方生还是不知道。

　　方生苦苦支撑，最终支撑不下去，天雷殿行将倒塌，腹部中弹本命珠忽然浮现，地、火、水、风、云、雷六字自动浮现，旋转、组合，刹那间融入雷霆。

　　最核心的雷霆居然成了！

　　太险了！

　　太莽撞了！

　　在世俗传说中，雷霆执行者除了雷公雷母，就属龙了。

　　何时起雷？必得大地复苏，天地交泰，雷方起，这就是“地”。

　　雷起之前，“风”起“云”涌！

　　雷成，先“火”后“水”！

　　方生心中明悟连连，沟通亘古，龙脉机缘竟是为了此刻！

　　雷霆一成，天雷殿自然就成。

　　方生目如灿星，人一清醒，外界信息一点一滴没有半秒耽搁全部收到，人立刻破瓦而出，天雷殿半秒都没有耽误显现。

　　“好！好！让我领教一下天雷殿的威风！”阴雷子大声喝道。

　　华夏有雷老道在，阴雷子不敢越雷池一步，一辈子被雷老道压制，不敢有半点心思，然而现在雷老道不在了，世间会雷法的就唯我独尊了，阴雷子可不相信，自己本尊圆满大境界还会怕个小娃娃。

　　无数银黑的阴雷降落护体，与那天诛雷天劫雷相撞，发出一声声恐怖无比的雷爆。

　　人们就看到爆炸的中心闪亮无比，更有一圈圈地音波荡漾开去，人一下站不住脚，而空中的蝙蝠与兽瞬间爆体，炸出无数血花。

　　“雷霆之怒！”方生忽然大声喝道。

　　这是远比天劫雷还是更恐怖的大杀技，是方生本尊境界获得新手段。

　　人们就看到天空中天雷殿忽然就打出一道巨大的火球，带着毁天灭地强悍无比的气息朝阴雷子轰去，远近的人都感觉到来自雷霆怒火电毁灭性气息，耳朵里就听到一记惨叫：“怎么可能？啊！”

　　半空中，一个火人出现，挣扎了两下，化作一缕青烟，连一点踪迹都没留下，就这样消失得干干净净。

　　“撤！”远处有人喝道。

　　所有剩下的兽、蝙蝠犹如潮水一般退却。

　　“想走，没那么容易，给我留下！”方生喝道，无数雷花从天而降，兽与蝙蝠挨着就是个死，惨叫连连。

　　兽门倏地变幻，影像一下暗淡许多，想那暗中人要收回，就在这时，方生遥遥对那兽门轰出一拳。

　　兽门瞬间光华大盛，无数火星冒出，紧接着人们就看到一粒粒晶莹剔透的亮芒朝方生猛烈轰来。

　　方生一跃出就感觉到兽门带有从前遇到的时空之沙一般的强烈气息，许多兽从那门涌出，方生脑海自然而然得出一个判断，这个法器其实就是兽界通往人界的一个通道，是靠许多时空之沙凝练而成。

　　方生吞拳一使出，地之道，吞！引！

　　兽门一下走不了，感觉到方生吞拳的致命气息，兽门本能的反击，知道唯有吞噬了方生才可能逃脱。

　　屋子立刻塌陷，可怜孙羽竗的香闺在瞬间成了齑粉，孙羽竗也被方生一掌推她师傅黄药姑那边去。

　　无数光华相撞，一个宝器，一个人立刻形成胶着状态。

　　方生一个拳头接一个拳头的挥舞，把吞拳奥义演绎到极致，同时身体肌肤那来自魔界、龙界的时空之沙自然激起。

　　对方生而言，仿佛有经历一个昼夜，而对在场的人而言，也就一分钟多，所有的光华隐去，那悬浮在半空中的兽门失去所有的法力，轰然坠地，直接砸出一个大坑。

　　今天晚上的这个场面，孙家许多子弟都只听过没见过，而今天晚上却无比真实的发生，这对他们心灵造成极大的震撼。

　　孙家是固着传统的，但是对于年轻子弟，更多的是融入当代社会，没有想到他们孙家有一天会遭到这样的灭顶之灾。

　　人们站在那发愣，孙羽竗已经急急奔向那崩塌中心。

　　等看到那屹立的人时，孙羽竗才松了一口气，挥了下手，让其他人不要靠近过来。

　　方生整个人被闪耀的精芒笼罩，孙羽竗虽不知道发生了什么，但看样子大抵是在消化吸收什么。

　　所有人在经过短暂的发愣之后，然后爆发出一阵惊天地欢呼声！


第二百三十章 孙家剧变

　　方生身上闪耀的精芒渐渐消失，身子动了动，就在刚刚，来自兽门的时空之沙与方生身体内原本的时空之沙发生碰撞，方生忽然清晰地看到魔界的时空之沙凝出一个“执”字，而龙界的时空之沙凝出“龙”字，兽界凝练出“蛮”字。

　　三字闪耀，方生心中明悟连连，心道这次过后一定要找个地方闭关，不过眼下显然不合适。

　　“方生，你没事吧？”孙羽竗关切地问道，正说着，忽然一个老人神情大变脚步慌乱地跑了过来。

　　“大小姐！大小姐！”老人声带哭腔。

　　“怎么呢？”孙羽竗回头。

　　老人是张伯，老爷子孙思良最贴身的保镖。

　　“老爷他遇刺了！”张伯哭道。

　　孙羽竗犹如五雷轰顶，脚下一个踉跄，就在这时，精芒一闪，一把犹如蟒蛇舌信一般的软剑快如奔雷一般朝孙羽竗心脏刺来。

　　两个人也就隔着三米远，剑体乌黑，显然涂有剧烈毒药。

　　远一点的人根本还不知道怎么一回事，孙羽竗师傅黄药姑却看到了，却来不及救，药神殿堪堪凝起。

　　孙羽竗看得清楚，平时对自己亲切无比的张伯忽然面部狰狞，身子拼命后撤，“去死吧！”张伯高声道，剑陡然消失，快得居然无影，眼看孙羽竗命丧剑，一只手凭空出现，忽地一把就握住剑尖，空气中立刻发出惊天“嗡”的一阵颤鸣。

　　张伯脸色骇然，必杀一剑居然被远在十多米的方生一下用手握住，他反应也是极快，剑一旋，想削掉方生手指，不想压根动不了，一股强大雷电从剑身倏地递过来，张伯整个人一震，立刻失去对四肢的控制。

　　方生也不说话，大步一迈，右手一按，直接按在这老头头顶，直接用上搜魂夺忆，然后大声道：“羽竗，这人是奸细。”

　　孙羽竗露出一副不可置信的样子，真没想到张伯会是奸细，要知道他这条命至少三次是老爷子救过来的。

　　见孙羽竗还在发愣，方生一跺脚，道：“还不快去看老爷子！”

　　孙羽竗身子一阵微颤，面色大变，反应过来，发足狂奔。

　　议事大厅，就见白发苍苍的孙思良躺在阶梯上，胸口被鲜血染透，瞪大了眼，一副不可置信的神色。

　　跟了五十年最信任视为兄弟忽然从背后拔剑，换了谁都会死不瞑目！

　　“爷爷！”孙羽竗发出一记悲呼，立刻扑了过来，连忙抓手看眼，人死了，即便是大罗神仙也救不回来了！

　　“爷爷！”孙羽竗又叫了一声，眼泪哗的就下来了。

　　从小到大，最疼她的就是爷爷。

　　“怎么会这样？”孙羽竗眼睛通红。

　　跟着孙羽竗进来的孙家子弟看到眼前一幕就惊了，就感觉天塌下来一般，老爷子居然死了，人们一下从胜利的喜悦跌到了谷底。

　　“爹！”孙羽竗身后忽然响起一记惨呼。

　　孙羽竗闻声回头，就看到大伯孙绍峰和几个被爷爷关起来的叔叔不知道怎么出现在议事大厅，脚步踉跄，带起一片杂乱的声响。

　　“爹！”孙绍峰整个脸拧了起来，快步走了过来，没有上前看老爷子，手忽然一指孙羽竗，大声道：“羽竗，你也下得去手！这是你爷爷啊！”

　　孙羽竗就犹如五雷轰顶，身体立刻如同秋叶一般颤抖起来。

　　“羽竗，你！”孙羽竗那几个叔叔围了上来，一个个怒喝，身子发抖，但眼神却不敢看孙羽竗。

　　“你们！”孙羽竗手颤抖地指着这几位长辈，她从未想过会面对这样的场面。

　　“羽竗，我真没想到啊！”孙绍峰立刻截住孙羽竗的话，一副痛心疾首的样子。

　　在场的孙家子弟看得面面相觑，这几位长辈言语间似乎是在指责孙羽竗。

　　是大小姐害了老天爷，这怎么可能？

　　搁在平常，没人会相信，孙思良老爷子最疼的就是孙羽竗，孙羽竗是孙家下一代的家主，这是孙家老老少少都知道，孙羽竗是一点害爷爷的理由没有，但是，这个场合，一场生死大战刚刚结束，所有人都有些精神恍惚，乍看到孙家顶梁柱塌了，现在听到这几个长辈异口同声指责孙羽竗，脑袋就一阵嗡嗡响。

　　“放屁！”孙不二喊道，他第一个反应过来。

　　姐姐是他的天，有人对姐姐说个“不”字，他就能跟他拼命，更不要说这几个人竟然污蔑姐姐，怎么可能？这是天大的污水！无耻！

　　“孙不二，有你这样跟长辈说话的吗？”孙绍峰转过身对孙不二恶狠狠地说道。

　　“有你们这样的长辈吗？”孙不二瞪着通红的眼睛。

　　“你这个兔崽子！”孙羽竗要唤作五叔的走了过去就要抬手赏孙不二一个嘴巴。

　　“住手！”孙羽竗喝道。

　　孙绍峰看了孙羽竗一眼，肩膀微微皱颤抖，冷声道：“羽竗，怎么，你们兄妹还想一手遮天不是？”

　　“你们好！很好！”孙羽竗喝了一声，道：“四方长老！”

　　“在！”药王谷东西南北四大长老应声出现。

　　“把他们拉下去！”

　　孙绍峰脸色一变，道：“羽竗，你心虚了吗？”

　　孙羽竗双目噙泪，道：“张伯突然发难，刺死了我爷爷，而且他还想刺死我，这个在场都看到了。”

　　孙羽竗这么一说，孙家子弟回过神来，虽然或远或近，但张伯的确是向大小姐拔剑了。

　　“张伯若是成功，你们正好出来，孙家自然也就落在几位叔叔伯伯手上了。”

　　孙羽竗这么一说，众人都不傻，回过神来，两相联系，再加上向来跟大小姐不对付的孙绍峰一上来就指责孙羽竗，这不是混淆视听是什么？

　　这么一想，众人的眼神立刻就不善了。

　　“羽竗，你胡说什么，我们是听闻罗斯人来袭击，我们虽然意见不合，但我们生死都是孙家的人，自然要为孙家尽一份力量，拼着被老爷子责罚也要来与大家共生死。”

　　“我不想听！拿下！”孙羽竗面色如千年寒冰，嘴唇微微哆嗦。

　　方生此刻站在那些孙家子弟后面，这不要脸的孙家长辈跳出来，这么一逼，还别说，方生还真担心孙羽竗痛心之下离开孙家。

　　她这个人什么都好，就是太过善良，容易被人欺。

　　方生看孙绍峰等人面色一变，就知道自己猜对了，他们是就赌孙羽竗终究不忍心在老爷子未寒的尸骨面前争权夺利，搞不好就来个黯然离去。

　　方生嘿嘿冷笑，这些人显然赌错了，孙羽竗在爷爷死的那一刻突然心硬了起来。

　　“羽竗，你变了！”孙绍峰尚在挣扎，转头向众孙家子弟煽风点火道：“你们的大小姐变了，现在！”孙绍峰用手一指指着方生，道：“现在她联合外人，要把孙家卖了，彻底卖了！你们知道吗？”

　　孙羽竗通红的双眼，双肩微微的颤抖，扫了一眼在场所有的人，长出一口气，道：“你们信他还是信我？”

　　众人一阵沉默，但没过多久，一个人抬手呼道：“我们当然信大小姐！”

　　“是，我们信大小姐！”

　　“老爷子早就把大小姐定为接班人，大小姐根本就没有必要害老爷子！”

　　“就是！我们信大小姐！”

　　一开始不整齐，到后来大家齐声呼道。

　　“羽竗谢谢大家了！”孙羽竗微微躬身。

　　“你们！愚不可及！愚不可及！”孙绍峰没想到孙羽竗的威望如此之高，他的眼角余光瞥了一下父亲的尸身，嘴角禁不住抽搐了一下，他没想到会这样，放他们出来的人只是告诉他们现在有一个极好执掌孙家的机会，没想到他一来就看到老爷子死了。

　　孙绍峰也不想老爷子不在，但马上意识到这是天大的机会。

　　“带下去！”孙羽竗面色一寒，呼道。

　　孙绍峰以及几个弟弟立刻被人扭了起来。

　　孙绍峰怒狮一般挣扎，却挣扎不开。

　　“大小姐，怎么处置？”

　　“关起来，查，若是与爷爷的死有关，死！”孙羽竗语气一瞬间冰冷之极。

　　“狼心狗肺的东西！”有人喊道。

　　方生叹了一口气，现在羽竗心里应该痛极吧，偏偏要继续装镇定。

　　孙绍峰等人被推了出去，孙羽竗转身噗通一下跪下，嘶声道：“爷爷！”

　　孙羽竗这一跪，所有人都跪了下来，方生也跪了下来。

　　黄药姑站立，面色庄严，微闭上妙目，口诵《药王经》，字字如莲。

　　这一天对于孙家，注定无比漫长，生死决斗从凌晨开始到黎明前夕才结束。

　　现在很清楚，罗斯家做的两手准备，一手是强攻，阴雷子配合一位大念宗，还有兽门这样的宝器，无数吸血鬼兵团为冲锋队，光这个强攻，若不是方生阵前突破，孙家能否扛下来都是两说；另一手就是来阴的，刺杀孙思良老爷子和孙羽竗。

　　就后一手而言，若是孙思良老爷子与孙羽竗身亡，孙家自然落在以孙绍峰为代表的手下，不难猜测，孙家与罗斯家会迅速握手言和，从此在医药界一统江山，把持着有关“青春”有关“寿命”这两大药品，世界上没有人不把自己的钱交在他们手中。

　　张伯过去的历史被再一次查出来，他十八岁的时候被人追杀，现在已经清楚，就是被罗斯家族的人追杀。

　　那场早年的追杀无比逼真，现在看来无非双方演的一场戏，濒死的张伯正好跑到孙思良脚下，孙思良救了他，从此死心塌地地跟着孙思良。

　　这一暗棋从五十年前就布好，可见罗斯家对华夏孙家栋窥伺是处心积虑谋划良久，要不是这一次争夺所谓的长生一号，这个暗棋还不会被启用。

　　从黎明开始到晚上，到凌晨，孙羽竗都没有休息，她不停的开会，安抚孙家上下，接见孙家驻各地“掌柜”的。

　　孙羽竗用最快的时间宣布张伯刺杀老爷子的结果，包括孙绍峰他们的阴谋，在家族内彻底暴露他们的嘴脸。

　　孙绍峰他们被终生禁闭，其子女彻底开出孙家。

　　孙羽竗这一举动让许多孙家长者放下心来，他们跟方生有一样的担心，那就是大小姐太过看重亲情，现在看到她雷厉风行的处置孙绍峰一系，颇为欣慰。

　　大难之后，孙家需要一位强势人物掌权。

　　第二件事就是安抚孙家年轻子弟，在黑天堂高金额以及相应数额的大还丹悬赏罗斯家族所有年轻子弟的头颅，孙羽竗发誓要在全球掀起追杀罗斯家族人的热潮。

　　第三件事就是开网络会议，跟孙家各地的“掌柜”见面，安抚他们同时接受他们的效忠。

　　孙羽竗做这些像是换了一个人，其威风，其杀气都是方生所没见过的。

　　方生理解，而且全程陪着。

　　凌晨两点，孙羽竗还在议事大厅忙。

　　议事大厅外，方生与黄药姑面对而立。

　　方生欲行一个跪礼，却被黄药姑拦住：“你是一门之主，无需如此！”

　　“见过师娘！”

　　雷老道是方生老爹，黄药姑是雷老道仙侣，方生本来要叫她老妈的，但是方生叫不出口，所以叫“师娘”。

　　黄药姑脸微微一红，道：“我老早就跟你师傅分开了。”

　　方生抿着嘴，不说话。

　　黄药姑叹了一口气，又说道：“你要多帮羽竗。”

　　方生认真地点点头。

　　黄药姑微微一笑，道：“雷真人的徒弟，我本来就放心。”

　　方生微微垂下头，面对外表这么年轻的老爹的仙侣，方生还真有些不自然。

　　“你小时候我来看过你。”黄药姑忽然说道。

　　“那时候我是怎样？”方生抬起头，问道。

　　黄药姑笑了笑，道：“没有人知道你在想什么，想干什么，我跟你师傅都很好奇。”

　　方生挠了挠头，问道：“那时候我是不是特傻？”

　　“不是！”黄药姑说罢，抬头望着满天的星月，“不是傻，而是赤子。”

　　方生心中一动，咧嘴笑了，在黄药姑眼中，宛若当年一样没心没肺。

　　“去看看羽竗吧，她应该忙完了。”

　　方生点点头，抬腿往议事大厅里走，一眼看到孙羽竗跪在那。

　　今天，孙羽竗不得不忙着处理远或近的事，而今天同时是她最爱的爷爷走的第一天。

　　议事大厅整个已经布置成一个灵堂，孙羽竗一身缟素跪在那，口中默默念着一些什么。

　　孙思存二爷爷死了，接着就是孙思良，孙家真是多事之秋，方生感叹。

　　方生走过去，有人立刻给方生罩上一素白的外衣。

　　方生穿上，然后来到孙羽竗身旁，也跪了下去。

　　方生一跪下去，孙羽竗的身子就微微一颤，有大部分重量倚靠在方生身上。

　　“爷爷走了！”孙羽竗哑着声音说道，豆大的泪珠掉了下来。

　　离京州三百公里远的通州是一个重要的口岸。

　　一个不起眼的小型码头，一艘货轮正在忙碌的把一些集装箱吊到轮船的甲板上。

　　甲板以及码头一派繁忙，却少有人出生，黎明前的黑暗是最浓重的黑，只能看到有人因为抽烟而发出的亮点一闪一闪的。

　　小七、田野，还有拿镰刀的老农他们三个人是一组隐匿在黑暗中。

　　之前，他们三人彼此都不认识，被编成一组也没有相互探听对方底细，他们心头只有一个念头，那就是为孙家做一点事。

　　在他们要进京州的时候却被一个蒙面大人物拦了下来，大人物说这样涌到京州去帮忙不成说不定还帮倒忙，不如大家联合起来，做一些实际有效的事。

　　依靠着一种奇怪的人际关系，彼此不相熟但都受过孙家恩惠的人迅速取得信任，他们要做到就是拦下罗斯家从孙家偷偷绑出来的科学家。

　　这个时候，逍遥子正与他的同事们被关在一集装箱里。

　　逍遥子没有死，车被击中的同时他跳了出去，依仗不错的身手只受了些轻松，但还是被人把他跟剩下的同时偷偷押解到这。

　　迅速的换车，逍遥子原本不知道方向，但是听到海浪声，闻道腥味，他就知道来到海边。

　　这集装箱带有空气循环系统，因此并不用担心憋气，里面居然有相当舒适的床椅，像个临时住所。

　　直到现在，逍遥子也不知道发生了什么，但他能感觉到一点，那就是他以及他的同事成了别人争夺的东西。

　　难道是为了长生一号药物？

　　逍遥子想来想去唯有这个可能，但是如此大动干戈，等若是跟孙家全面开战，这世界上有什么势力敢以这样做？

　　逍遥子想了一通，想不明白。

　　不知道时间，应该夜深了，或者黎明了，逍遥子在床上翻来覆去睡不着，可就在这时，忽然就听到“叮”的一声锐响，逍遥子一下就坐起来，瞬间把耳朵贴在集装箱上面。

　　“叮叮”的声音犹如雨点一般，似乎还有喊杀声。

　　不知道过了多久，逍遥子就听到快速的脚步声，心下有些紧张起来，立刻叫醒所有的同事，刚刚做完这些，集装箱的门被刷的一下拉开，一股耀眼的朝阳的光芒整个的倾斜进来。

　　逍遥子微闭上眼，就看到四个头戴黑罩看不到模样的黑衣人站在门口，阳光下的影子直接扑到逍遥子的头上。

　　离小型码头十公里外一山丘上，付梦馨用望远镜望了一下，道：“成了！”

　　“所有罗斯家的人杀掉！”付梦馨身旁一个中年男子冷声道。

　　付梦馨摁了下耳机，点了点头，道：“全灭！”

　　中年男子对远处的杀戮没多看一眼，立刻拂袖下山。

　　付梦馨望了中年男子一眼，眼眶有些湿润，师傅在世界上唯一可能真正爱过的男人，在听说师傅惨死后立刻来海州找到付梦馨，然后联合正义盟的残余力量搞了这个大动作。

　　付梦馨心中一酸，师傅没白爱过这个男人。

　　“我们走！”付梦馨说道，一行人迅速下山。

　　下山进城，各个路口各个分散，所有组队就像一滴水融入大海一般迅速消失，哪来的归哪去。


第二百三十一章 天宝斋拍卖

　　孙羽竗守灵的第三天，她在黑天堂列了一副罗斯家族的扑克牌，统共核心人员三十二名。

　　悬赏升级了，每杀一名核心罗斯家的人奖赏精魄丹一枚。

　　精魄丹是整个药王谷最高等级的丹药，品质还远高于大还丹，修道之人能增一甲子的功力，不修道的人服用能增一百岁生命，且青春长在，也就是说，在传说中的长生一号药物没出现之前，精魄丹是实实在在的长生药物。

　　由于天地药材有限，数量有限，药王谷从不对外使用的，孙羽竗这一次却拿出来了，其目的就是要掀起针对罗斯家族人的暗杀浪潮。

　　这世界上，并不只有一家罗斯家族。

　　除了精魄丹之外，孙羽竗还开出了孙家核心产业股份的惊人条件。

　　按照这个条件，罗斯家的人被杀光了，孙家也就破产了。

　　针对这点，孙家内部有不同意见。

　　孙羽竗力排众议，认为孙家的根子在医，而不在商，即便是孙家的人没有一分钱，相信孙家的每一位都是各家各势力的座上宾，不因为别的，就因为孙家要掌握这世界最顶尖的医疗技术，有这个，就不怕重新站起来。

　　第三天，罗斯家有外围子弟被杀，暗杀者立刻获得惊人的赏金，中层弟子被杀，立刻获得孙家相关产业的股份，一时间，隔着大洋的两大家族展开了激烈的搏杀。

　　孙家在外的子弟以及掌柜也开始出现伤亡。

　　孙思良老爷子的头七晚上，方生与孙羽竗面对面坐着。

　　孙羽竗不住原来的地方，而是搬进家主的房间——整个孙宅的正中央。

　　这七天孙羽竗劳心劳力，即便是修行的人面上也带出几分憔悴，眼圈有些发黑。

　　“方生，这几天爷爷都在我脑海里晃。”孙羽竗说道，这些天来，以前爷爷说的话从前忘了，现在却是每一句都浮出来。

　　方生点点头，老爹走的时候他也是这样。

　　他现在严重怀疑老爹有可能是忽悠他。

　　“爷爷再也不会跟我说话了，不会摸我的头了。”孙羽竗眼泪又下来了，唯有在方生面前她才表现出他脆弱的一面。

　　方生叹了一口气，道：“人有生老病死，聚散离合，这些都是没办法避免的。”

　　孙羽竗点点头，道：“我知道，但是还是忍不住。”

　　方生心头一股酸楚泛起，心紧接着好像被什么揪起，想起老爹，想起自己从未见过的妈妈。

　　“我很佩服你。”孙羽竗说道。

　　“什么？”

　　“你看得很开，雷真人去后，你虽很难过，但很快排遣掉了。”

　　方生苦笑一声，道：“不然又能怎样，好像人这一辈子，必须要经历这些。”

　　孙羽竗点点头，道：“我知道，但是就是没想到会这么快，我以为我和爷爷至少还要陪上百年。”

　　“我想还是想开一些。”方生有些无力地说道，说罢，伸手揽住孙羽竗的肩膀。孙羽竗轻轻地靠过来，把头倚在方生的肩上。

　　当一个女人表现得既极刚强又极脆弱的时候，她需要男人坚实的肩膀和宽厚的胸膛，一时间，两个人都不做声。

　　2037年的九月初，方生回到了海州。

　　仅仅是一个半月时间，对方生来说发生太多的事情。

　　当然，对孙羽竗则更多。

　　孙家外围子弟死十二名，核心子弟死一名，罗斯家族外围子弟死二十名，核心子弟也就是一号二号三号继承人都被杀了，两大世家的战争最终没有继续下去，世界上两大秘地——73号与冯城派人前来斡旋，最终两家达成了停火协议，各家子弟的悬赏也随之撤去。

　　方生并没有详细参与，但他能感觉到孙家接收到73号那边发出类似威胁的话语。

　　冯城的修士们代表的是人对自身及内心的关注，这份关注使得他们开辟出属于自己的天地，冯城就是这个末法时代他们歇息的地方，他们力量强大但却少了争强斗胜之心，若非如此，冯城十八门正道邪道也不会相安无事。

　　因此，冯城多少给人的风格有些保守。

　　73号则不一样，他们关注着人之外。就某种意义上，他们代表是人类的现在与未来，因此虽然73号也是不为人知，但风格与冯城截然不同。方生能感觉，他们的胃口很大。

　　从某种意义上来说，罗斯家族对孙氏的长生一号的争夺是在73号授意之下进行的。

　　罗斯家族是73号最大的赞助商。

　　孙宅群魔乱舞的那个晚上，出现大念宗就是73号念皇的弟弟，而方生从前呆过的一二九医院的院长格尼丝也是念皇的亲传弟子，而这位念皇又是世界上赫赫有名的X集团的后台。

　　方生问过师娘黄药姑，他能不能干掉念皇。

　　黄药姑说不行，问题的关键是干掉念皇就是跟73号过不去，73号的十皇威严是不容触犯。

　　师娘说了，方生就信，不得不把心头的战火暂时熄掉，等自己足够强大再说。

　　方生隐隐有一种感觉，终归有一天，他会遭遇到这些传说中人类中最巅峰的人。

　　孙羽竗也不得不隐忍了下来，作为孙思良的最疼爱的孙女她无法隐忍，在她看来，罗斯家族的大罗斯必须死，但是，作为孙家新一代的家主，她必须隐忍。

　　恰恰在冯城与73号来调停的时候，非莽东部地区忽然发生超大地震。

　　八月的最后一天，东非大裂谷附近的部落小国坦桑国发生10级以上的地震。

　　坦桑国是非莽唯一还有不少人口居住的国家，整个国家处于非莽大陆与欧盟接壤地带，那是人们出入非莽大陆的唯一通道。

　　大地震过后，东非大裂谷比过去更宽广，科学家根据卫星图分析，再把以往的数据都拿出来，非莽大陆似乎正在增大远离其他大陆的速度。

　　幸运的是，坦桑国居住的人并不多，即便如此，还是有不少人伤亡，初步计算有三万多人，孙羽竗于是从孙家抽调骨干，亲自率队前往救援。

　　方生原本要随行，因为他放心不下。

　　孙羽竗却没让他去，事情告一段落，没有人能轻启战端，如果罗斯家族暗中下手，华夏国的官方就要介入了，再说，孙羽竗是去救援的，这个时候暗害孙羽竗，那是冒天下之大不韪。

　　药王谷的四大长老跟随，冯城十八门也派出来长老级的人物，方生也就放心了。

　　方生要做的就是回海州，好好经营自己的事业，三年后来京州风风光光的迎娶孙羽竗。

　　三年，这是方生跟孙羽竗的约定。

　　而三年后，方生也正好在海州呆满十年。

　　不管怎样，2037年，方生老爹飞升了，孙羽竗爷爷去了，这一年对他们两个来说实在太不合适办婚事了。

　　对于生活在这个世界上的平民而言，两大世家的火拼对他们并没有造成多大影响。

　　一来，这些消息被严格封锁，即便有流出的也第一时间被传播委员会给封杀；二来，即便知道两大世家火拼的事，也是与己无关，虽然有一开始网络群情汹汹，但孙氏出来公关后打民族牌，加上孙氏口碑一直不错，牢骚也渐渐平息。

　　方生回到海州时，海州已经正式启动东北老城区的拆迁改造工程，也包括海大附近以及方生现在的居所。

　　各大媒体正关注着海州地下城的庞大工程项目，从专家都普通市民都在热烈讨论，大有全民参与的意思。专家预言，在未来的十年，海州将有三分之一到人口在地下城市生活、工作。

　　方生回来时候，歌神秋曼莉正好在海州举办完三场个唱会，弥补地震那日未能如期举办个唱会的缺憾。方生与秋曼莉再次失之交臂。

　　乐家再生公司在花袭人的管理下蒸蒸日上，按照报纸的话说，那就是乘着城市大改造的东风，乐家再生资源公司赚了个盆满钵满。

　　方生一回来，花袭人就把喜人的账目报给方生。

　　方生不意外，有小邱这个逆天家伙在，有多少拆迁工程都吃得下来。

　　小邱对于拆迁，那真是“忽然一夜蚯皇来，满城废墟变钱财”，不仅高效而且无污染无噪音，根本不是其他拆迁公司所能比拟的。

　　回来几天，方生都在乐家公司里住。

　　花袭人只跟方生说公司的事，花间派在海州的一些活动也有交代，至于方生在京州这一个半月做了什么，发生了什么，花袭人什么都没有问。

　　花袭人汇报完账目后，向方生通告两件事情：一桩事是方家的方俊与华珂的订婚仪式，方鼎天派人送来请帖；另一个就是铁老太太派铁心语送来帖子，说铁家准备在天宝斋搞一个铁家拍卖专场，希望方生到时候能去。

　　九月十号晚上七点，天宝斋灯火通明，往来皆是海州名流，海州四大世家的代表人物都来了，不仅如此，还有外地的世家子也参加，除此之外就是社会名流，诸如经常为老百姓所景仰的大艺术家，大科学家，也有政府官员。

　　天宝斋是叶家的。天宝拍卖公司是海州最大拍卖公司，掌舵者即是在叶家与叶曼齐名的叶虎。

　　叶虎今天格外的红光满面，因为今天来了许多人，方家的方俊，钱家的钱闲少，宋家的宋思德都来了。

　　叶虎忙着招呼这些人。

　　宋思德是宋家海州掌门人，怠慢不得；方俊是方家确定的未来家主，而且与华家联姻，不能小觑；钱闲少是钱家的重点考察对象，可以想象，十年后海州就是他们的天下。至于叶家，叶虎自觉与叶曼有得一拼，短暂时间谁是未来家主是分不出来。

　　在这等情况下，叶虎越发卖力而又不着痕迹的与几位交好。

　　今天晚上的活动以及拍卖对叶虎太重要了。

　　今年天宝斋的春季夏季两场拍卖已经举行，成绩相当不错，但是夏季拍卖时出了个岔子，闹出笑话，对天宝斋声誉有不好影响。

　　起因就在一汉代蓝玉龙凤纹化妆台，含坐凳。

　　问题就在这个坐凳上，这个东西来拍卖的人一看就是假的，华夏国汉代时哪有什么坐凳？

　　拍卖会敢弄出来就是告诉熟客与行家这是假的，专门有人会来拍的，你们别掺和！

　　结果是经过事先组织的激烈竞价后以三亿成交，这个价就有些离谱了，超出叶虎的预计。

　　事后这事被捅出去，舆论纷纷，天宝斋很是有些狼狈。

　　叶虎没地说理去，只能用拍卖公司不保证真品的规则来推搪。

　　的确，拍卖公司从来就是艺术品拍卖公司，没有哪一家说自己是文物古董拍卖公司，并不保证是上了年月的老东西、真东西。

　　实际上，这套化妆台上郑副市长一个亲戚拿出来的，代表的也就是郑副市长，而最后竞价成功的就是一企业老总。

　　说白了，这老总看中了市里面利润丰厚的旧城改造项目，送钱给负责此事的郑副市长，不能直接送于是走拍卖公司了。

　　这等拍卖，拍卖公司的佣金那是翻倍，郑副市长得罪不起，叶虎也想巴结，不想这郑副市长狮子大张口，要价太高。

　　本来搞个九千多万，也就不遭人注意，现在可好，连带天宝斋受过。

　　在这等情况下，叶虎急需另一场货真价实的拍卖来扭转下。

　　今天晚上的活动就是出于这个目的，期间会拿出铁家的四件东西拍卖，算是为半个月后铁家专场拍卖暖场。

　　铁家专场拍卖，就是叶虎天宝斋名誉的翻身仗。

　　铁家能送东西过来拍卖，对叶虎来说是惊喜。

　　铁家有一批老东西，别人不知，叶虎是知道的。

　　叶虎一直惦记这些东西，也曾多次登门造访，但是没劝动铁老太太，不想半个月前铁老太太主动联系他要做一场专场拍卖。

　　叶虎立刻行动，带着手下四大掌柜立刻去鉴定，这一去看，四大掌柜都看傻了眼，说是好东西，而且好的绝对惊心动魄。

　　叶虎志得意满，再看来了这么多人，相信今天晚上的活动一定能成功，东西能拍出个好价，说不定天价都有可能。

　　来的人居然还有一些常年不出门基本算是退隐“江湖”的大收藏家，叶虎心道，还得是铁家啊。

　　这铁家说起来只是个小世家，人丁不兴，特别是最近铁家的铁勇明突然暴毙之后，铁家的人脉就越发单薄了，但不能说铁家没有影响力。

　　在百年前，方、钱、叶三大家族鼎力，铁家人不为商却是官，那可是管着他们的。

　　铁老太太的公公曾任海州地方长官，可惜后来的铁家子弟既未从仕，也未从商，而是从学。

　　铁家子弟多是学者，整个铁家可谓是海州最古老的书香门第。

　　现在的老一辈人，心中对铁家都有深刻印象，特别是这铁老太太，就他们那铁家老宅，六七十年那可一度是海州文艺沙龙中心。

　　在这等情况下，铁老太太要拿出珍藏多年的好东西出来拍卖，为非莽大地震筹集善款，自然广受大家欢迎与关注。

　　天宝斋是一幢老建筑，是百年前当时海州第一流氓头子杜月的别墅，都是西式风格的建筑。

　　海州城市发展，许多名人的老建筑都拆除了，倒是这杜月的别墅一直保留至今。

　　这里面多少有世人追捧的效果，其他名人，多文艺界，影响虽然深远，真正落实起来却没几个人重视，铲了就铲了，推也推了，譬如百年前大建筑家梁思白的四合院就是在所谓的“维修”下推成平地。

　　流氓头子不一样，因为他曾经在海州呼风唤雨，坐第一把交椅，后人保留其建筑并在其中居住，其实就存着沾光的想法，希望有一天自己也能在海州呼风唤雨。

　　因此，在海州寸土寸金的现在，还保留这么大面积但只有三层楼高的建筑，不过，在天宝斋下面修了一个超大级的地下停车场，地面上没办法开发利用，算是在地底下找补了。

　　这个时候，方生正在这地下停车场停车。

　　方生开了一辆标1车过来。

　　在很长一段时间，方生心里很是渴望能拥有一辆标1车，这是初步融入海州的身份象征。

　　标1车牌子很多，但外观、配置基本一致，一米五长一米五宽的微型车，纯电力驱动，限速40公里每小时。

　　标准系列的车都是微型车，最大的好处就是车主不需要驾照可以直接上路，因为其配置了市政统一的自动驾驶系统。

　　这套系统主要是两个特点，一个是限速，另一个是能自动识别交通信号与标志及时做出反应。

　　广大工薪阶层都用标准系列的微型车，需要驾照的都是混合动力车，车型自然就更大，一般都是公司中高层才拥有。

　　方生是开着乐家公司的车，操作很简单，上车握方向盘就行了。

　　根据一路语音提示，方生很顺利地来到天宝斋。

　　驾驶这样的车对方生并没有任何困难，不仅如此，方生现在感觉再复杂的东西哪稍微了解一下就能使用。

　　去了一趟京州，神通到了本尊境界，除此之外，方生心中隐隐还有所得。

　　那就是方生感觉自己识根要开了。

　　相对六根，其实对于常人而言，识根是用的是最多的。

　　常人与修道之人的区别就在于常人用的是识神，而修道人修行到一定境界就会修出元神。

　　识神如烛火，人死而灭，元神不一样，人死元神出，还可以周游逍遥一段时间。

　　知识就是识，科技时代用的最多就是这方面。方生怀疑孙思存之所以在生命科学方面有惊人成就也许就是因为开了识根。


第二百三十二章 又见旧相识

　　识根在哪？

　　方生不知，但就感觉眼前有一层窗户纸，一捅就破。

　　显然，方生需要机缘。

　　在这样的一种状况下，不要说标1最简单的车，即便是再复杂的仪器设备，比如说飞机，再比如说宇宙飞船，若是识根开了，扫一眼手摸一摸马上会了。

　　当然，这些还有待校验。识通境界，说白了就是一句话：很快的知道与掌握。

　　苏慕雪开了识根，要不然她不会千里之外看到方生。

　　识通境界就是千里眼，顺风耳，心中一动就能看到能听到，但有一点，识通境界局限物理世界，而且碰到能力比自己高的人依然会抓瞎，所谓耳听眼见未必是真。

　　结合以往开神根的经验，方生内心深处自动默念“唵阿吽”，外在待人接物一切照常。

　　方生等那个机缘。

　　方生刚从车里汗醋来，就看到一辆魅影劳斯莱斯风驰电掣一般开过来，一个漂亮的飘移后直接甩进了车位。

　　方生知道这款车，因为这是任盈念念不忘的一款车。

　　一个人随便开的一辆车，也许就是另外一个人一辈子的梦想。

　　方生还记得任盈说起这车时眼睛里的光芒。

　　因为任盈，方生多看了一眼，车门徐徐升起，司机出来，然后跟着出来三个人，其中一个正好认识，竟然许久没看到的马大志。

　　马大志脸上表情志得意满，披着一件拉风的风衣走在中间，嘴里很吊地叼着一根雪茄。

　　从去年圣诞节到现在有半年多，这期间，方生的人生境遇发生了翻天覆地的变化。

　　同样是半年多的时间，马大志的人生境遇也发生了巨大变化。

　　华夏国旅海州导游们对方生的情况不了解，但马大志的情况可是知道，因为马大志可是亲自回去显摆过，并请所有同事到鼎新酒店海吃一顿。

　　方生的那些同事一个个心里说这马大志走了狗屎运，脸上却一个个带着巴结的笑容，让马大志整晚感觉都在“飞”。

　　马大志甚至觉得自己的人生境遇可以拍一部电影，所欠缺的就是女主角了。

　　马大志三岁时父亲过世，母亲带着他改嫁，从此马大志跟老马家也就没有什么瓜葛。

　　在华夏国旅的担任中层的亲戚，马大志的靠山，那也是马大志娘家这边的亲戚。

　　这让马大志威风了很多年，特别是在导游部的同事面前。

　　倒霉就倒霉在叶总的机构精简了，马大志没想到已评上四星级导游的他居然被公司刷下来了，这让马大志心里充满了怨念。

　　当马大志的亲戚也被公司辞退之后，马大志就忍不住了，找到当时的经理任盈很是闹了一通，结果人家拿出以往游客的投诉，包括一些女游客，还有吃回扣的一些事，马大志就没有脾气了，只得灰溜溜地离开了公司。

　　那一段时间，马大志自认为是他人生最悲惨最低谷的时间。

　　马大志都不知道怎么过来。

　　有一次，他走在大街忽然看到任盈跟方生有说有笑，就在海州大学附近，他一下呆了。马大志恍然了，亏自己以往还天天拍任总的马屁，不想这两个人粘在一起。

　　方生跟自己不对付啊，马大志很快想到自己被开，一定跟方生有关，一个被公司重点培养为超导的人，他的话公司一定受重视。

　　任盈显然是看好方生的发展，跟他好起来，这个贱女人！

　　马大志想过报复，但最后总选择绕着走，方生的拳头他可不想尝。

　　意外撞见任盈与方生这对狗男女也就半个月，马大志的好运突然来了。

　　马大志的堂叔马天仇，马大志从出生之后就从未见过，有一日忽然找到他。

　　那个夜晚，马大志正在奋力的征伐着一位站街女。

　　马天仇的突然出现让他差点瘫在地上，以为遇到了传说中的仙人跳。

　　不想马天仇一开口就要马大志给他当儿子。

　　原来马天仇唯一的儿子突遇车祸死了，马天仇为了练武，已不近女色，遂在族内寻找子弟过继。经过基因筛查，马大志的基因最接近马天仇的儿子。就这样，就在马天仇失业一个多月之后他突然成为拥有马家全国连锁酒店业巨头的儿子和接班人。

　　用了三个月，马大志适应现在的身份。

　　回到海州第一件事就是找过去的同事显摆，可惜没见到方生。

　　马大志最想见的就是方生。超导有什么了不起，还不是帮人家打工！同事告诉马大志，方生被叶总开了。马大志当时忍住，回到酒店后，马大志大笑不止，笑得眼泪鼻涕齐飞，笑得在地上打滚。

　　今天晚上是叶家天宝斋重要活动，是马大志第一次出席海州上流活动。

　　马大志做足了准备，最好的西装衬衫，最顶级的发型师设计发型，马大志可是把这一次出席看作是“我马大志又回来了”的演出。

　　让马大志万万没想到的是，出车门竟然看到方生。

　　马大志心脏一紧，接着就是一松，然后就是狂喜，眼泪都快飙出来了，两千万人口的海州，不是想遇到就能遇到的。

　　“啊，方生，你怎么在这？”马大志很优雅地打着招呼，快步走了过来。

　　“大志，看起来混得不错啊。”方生立刻说道。

　　马大志嘿嘿一笑，道：“一般一般啦，你呢？听说你从超导班退出来了。”

　　方生心道，这家伙换了身马甲，还是过去一个德性，点了点头。

　　马大志打量了方生一眼，道：“你现在在这个停车场做？”

　　“我？”方生看了一下自己。

　　方生随便披了见干净衣裳出来，看起来的确是有些不上档次。

　　“一定是给人停车或者代驾！”马大志大声说道，伸出手指点着方生的鼻子，头却转向他身后的保镖。

　　保镖也都掌握这位新少爷的习性，估计又是遇到以前的同事，在这里得瑟了，一个个露出古怪的笑容。

　　方生嘴巴微张，马大志马上道：“没什么不好意思的，我看你见着我还想躲，有什么啊，哥们我现在混好了，能不想着从前的哥几个吗？”

　　方生心想别说话了，这小子已经给自己定性了，微微笑道：“看来得称呼你马少了。”

　　马大志脸上马上跟笑出一朵菊花一般，摆手，很念旧情的样子，道：“可别这样！”

　　“那不行，不能乱了规矩。”

　　马大志心中大爽，就在这时，旁边一位保镖过来小声道：“老爷今天晚上不过来，他在白牡丹那歇息。”

　　白牡丹是马天仇新交的一小女朋友，能满足马天仇很多变态需求。

　　马大志点了点头，对方生道：“怎么样，陪我去见见世面？”

　　“我就不去了，我还得工作了。”方生很是自觉地接受马大志给他安的“地下车场停车”的新工作。

　　“走！这工作不要，我给你安排个好工作！”马大志很豪气地说道。

　　方生推辞还不行，只得“从”了这新晋升的马少爷，跟着马大志上了透明犹如水晶一般的电梯上去，不一会就出现在天宝斋的一个入口前。

　　马大志其实心下惴惴，第一次出席这等场合。

　　真走进去，马大志还真怕自己言语适当，举止轻佻，让人家笑话。

　　马大志很清楚，虽然马天仇认自己为儿子，但目前看起来还是实习期，实习期没过，马大志那是如履薄冰。

　　也正是这种状态，马大志也只是在方生面前微微显摆，没有表现出嚣张。

　　心里没底，放眼都是真正的豪门公子，本来经验就少，加上胆怯，很可能就出状况，这个时候方生出现，那就是最好的陪衬。

　　因此，马大志拉方生是找心理优势的，也就是壮胆。

　　与马大志一样心怀惴惴的还有高明，参加天宝斋的活动也是他重新登场。

　　三个月前，飞鹰特警的一顿暴打，让他在床上躺了足足三个月。

　　这个事没地方说理去，都是内伤，医院检查不出来，高明那个郁闷啊，即便检查出来飞鹰特警他也招惹不起，只得生吞这口气。

　　不过，说起来高明为这事捡回一条命，若不是被揍，那个周末他就得上大禹岛游玩，当然不是他一个人去，带上两个小护士，还好没去，要不然小命就保不住。

　　虽然如此，高明并把记他人的好，这是他高明自己命大，该恨的还是恨，特别是那个方生。

　　高明躺了三个月，怕飞鹰特警再来找麻烦，而且是呆在苏杭他姥姥家，因此，这三个月海州发生了什么，他并不清楚。

　　上流社会就是时尚圈，一天不去混那就得落伍，三个月再去混，指不定一些新名词都没听过，因此，高明一回到海州就迫不及待地要回圈子，洗洗身上的土味。

　　不能低调但也不能高调，总之得符合三流世家的身份，这样一来叶家天宝斋的活动就是不错的选择，到时候有藏品拍卖，选一件并不算太珍贵拍下来，就是一种暗示。

　　高明来得比马大志要早，一开始他有些惴惴不安，脸上的笑容也有些勉强。

　　圈子里是四通八达的，他被打的事不是什么机密，有些认的高明的人就过来调侃。这让高明感觉尴尬，但得忍。

　　高明正觉得难堪，眼睛一亮，看到了马大志。

　　高明在姥姥家修养的时候马家就在隔壁，两个人因偶然机会认识。

　　高明知道这个马大志是酒店大亨马天仇的继子，刚刚接触的时候，这个马大志浑身上下散发着土腥味。

　　在苏杭乡下的社交场所，礼仪规矩没有海州的大，但也不是没有，高明纠正马大志几个动作错误，遂被马大志引为知己。

　　结交马大志这样人，比较跌份，但在乡下百无聊赖的日子，有这么一个人把你看作高高在云端，感觉也不错。

　　同样，在天宝斋这样的场合，高明缺乏一种自在感的时候，马大志出现，这让高明无端心安。

　　人之所以结伴，在不涉及生死的关键时刻，往往是出于彼此之间的陪衬。

　　高明脸上的笑容凝起，脚步也迈了过去，因为他看到马大志也看到了他，脸上有一种见到亲人的热切。然而，高明只迈了一步就停住了，因为他看到马大志身后的一个人，那种藏得很好的羞辱感立刻被这个人成功地勾了出来。

　　这个人不是别人，就是方生。

　　然而高明再看一眼时，方生却不见了。

　　高明心里一惊，立刻张目四望，却没看到方生，难道自己眼花了？天天想着仇人，出现幻觉？

　　“高少，太好了，你也在啊。”马大志人已经走到高明的身边。

　　“哦！”高明回过神，看着马大志，道：“是马少啊。”

　　“高少面前哪敢称马少，就叫我大志吧。”马大志谦卑地说道。

　　高明得意地一笑，小声道：“刚刚你背后一个人，我看得眼熟，怎么一会功夫就不见了。”

　　“谁啊？”马大志回头一看，发现原是方生不见了，道：“是我过去的一个同事，见他在停车场停车，就带他上来见见世面，不想这家伙一转眼功夫就不见，想是心怯了。”

　　“那大志你可要跟我好好引见引见！”高明几乎咬牙切齿说道。

　　马大志以前专擅拍领导马屁，别的不行，察言观色的功夫相当了得，立刻感觉高少的语气不对，小声道：“高少认识我这同事？他叫方生，其实我跟他也不熟的。”

　　高少点了点头，道：“有些过节。”

　　马大志立刻瞪起眼来，道：“这小子太不长眼了，我帮高少修理他！”

　　“这不好吧。”

　　“不要紧，我不会出面，我老爹手下有许多高手！高少说，怎么解气？”

　　高少高深莫测的点点头，不再说话，眼睛一瞥，身子赶紧一让，却是钱家的钱闲少过来了，壮实的身躯走过，带着一阵猛烈的风，瞥都没瞥高明一眼。

　　高明心里呸了一声，这厮过去在钱家是坐冷板凳的主，不想陡然威风起来。

　　方生在看到高明刹那，身子一转，脚底一蹭，人就迈出十多米远了。

　　没人注意到这边，即便看到也会觉得只是眼睛一花。

　　方生不愿跟高明照面，除了这个还有另外原因，那就是他看到铁心语了。

　　与其他人浊气滚滚相比，铁心语灵气十足，方生自然愿意呆在这丫头身边。

　　铁心语看到方生惊喜地跳起来，手拎着裙角如同欢快的小燕子一般跑过来，拉着方生的手就进了大厅，不容方生说话，就开始叽叽喳喳的介绍这天宝斋的过去，以及这礼堂过去是干什么的。

　　天宝斋的主厅就是原来那流氓头子的议事大厅，很大，有个小型礼堂的规模。

　　叶虎并没有做改变，只是加固了一下，基本还都是原貌。

　　“看到那个斧头的标志吗？”铁心语抬起玉臂，指着礼堂主席台上那牌匾说道。那是一个鎏金书写的“忠义千秋”四个大字的牌匾，是个老物件，牌匾中间刻着一把斧头。

　　“你能想象吗，就在一百多年前，就在这里！”铁心语的脸现出很可爱的苹果红，很是兴奋，“海州最大的黑帮老大在主席太上一声令下，下面一千多号帮众一起抽出闪亮的银斧，然后掀开大门，大雨磅礴的出去砍人，太壮观了！”

　　方生见铁心语双手握拳，一副陶醉的模样，笑出声来：“你们考古专业的都这么富想象力吗？”

　　“这不是想象，而是大脑的还原。”铁心语白了方生一眼。

　　“老太太为什么要拍卖？”方生凑过身来，声音压低一些。

　　“卖了好，省得让人惦记着。”铁心语小声道。

　　方生点点头，如自己所料，老太太果然是这么想的，不怕贼偷就怕贼惦记着，估计到现在，到底是谁想拆铁家老屋，谁惦记着铁家的老物件还是没头绪。

　　老太太也是下决心，这些老物件，几代人传下来，喜爱之心甚浓。

　　“今天晚上都有什么东西拍卖？”

　　铁心语手挽着方生的胳膊，道：“走，我带你去看。”

　　“能看吗？”

　　“我是谁啊。”铁心语骄傲地说道。

　　从前斧头帮的议事大厅已经摆上了至少上百的小圆桌。

　　每个小圆桌都有号码，来者对号入座。

　　铁心语把方生前脚到后厅去先睹为快了，高明与马大志后脚进到大厅。

　　两个人一进大厅，各自按号入座，方才说过要教训方生的话如风逝去。这个地方教训人，或者天宝斋附近教训人，嚣张给谁看啊。知道人在哪里工作，这就跑不了。

　　叶虎扫了一眼台下，贵宾都到齐了，这就不能等了，立刻上台，开始今天晚上的活动。

　　这个时候，陆天机陆道长正坐在一辆出租的士内。

　　的士在狂奔，陆天机手头有天宝斋今天晚上活动的请帖，若无意外，现在他已经在天宝斋，而且跟一众青年才俊聊得正兴，未来女婿的考察工作顺带悄然进行，但是，的士却是往海州城外奔的，而且，已经快出城了。

　　陆天机为相女婿，搞了一场义卖慈善活动，他也是在海州的慈善事业挂了号，因此，铁老太太的慈善拍卖按理说他怎么也该去捧场的，但是，今天晚上他捧不了这个场。

　　原因就在于他临出门的时候心中一动，临时卜了一卦，一看是大凶之卦。

　　卦上显明此地不可久留，迟有大祸，陆天机立刻出门打的，前往西南吉方。


第二百三十三章 突发地陷

　　拍卖前有一个小时的活动，叶虎怎么主持方生没兴趣，跟着铁心语在后厅好好欣赏老太太拿出来的老物件。

　　铁心语是学考古的，又是铁家自己的物件，再熟悉不，于是侃侃而谈，语如玉盘落珠。

　　总共四件东西，第一件是一棵翡翠白菜，晶莹剔透，内涵流彩，美轮美奂，铁心语估计要上千万。第二件是一方端砚，色泽沉郁样式古朴，一股股浓浓的书墨气息扑面而来，方生虽然不懂，也是好东西。

　　第三件却是一汝窑笔洗。方生眼睛一亮，听铁心语娓娓介绍：汝窑，宋时以定州白瓷器有芒，不堪用，遂命汝州建青器窑，屑玛瑙为釉，如哥而深，微带黄，有似卵白，真所谓淡青色也，现在存世不到一百件。

　　汝窑笔洗有方有圆，没有用任何装饰，通体雨过天晴般的天青色，这人为之色与自然之色在这笔洗完美接近，正所谓：技近乎道也！

　　方生脚步一下钉在那不挪脚了。

　　“漂亮吧！”铁心语洋洋得意道。

　　“这么好的东西也舍得？”方生回转过身。

　　铁心语点点头，嘴抿着，目露不舍同时骄傲神情。

　　方生欣赏了好一会，对人力所为之美，心中颇有领悟。

　　方生神通本尊修成之后，倒不像以前那么刻苦练拳，坐卧行走，看书，听袭人汇报，整个人都心静如止水。

　　此刻观赏这稀世的汝窑笔洗，其如玉般润洁，如琉璃般脆弱，竟走过千年保存至今，殊为不易，是为感叹。

　　第四件是一件大件，元青花的梅瓶，非常大气。

　　方生退后一步，看了看，点头沉声道：“都是老物件！”

　　“切！搞得跟个专家是的。”

　　这边看完，那边的活动也结束，第一件藏品那件翡翠菠菜被推了上去，铁心语与方生不再后厅呆着，跟着保镖走向前台。

　　方生跟着铁心语，原本到了前厅就找位置坐下，不料那边叶虎忽然大声道：“现在我们有请铁心语小姐上台讲话！”

　　方生还来不及反应，胳膊一紧，就被铁心语拽向台。

　　高明与马大志都坐到最后，一个小时过去，司仪已经把现场气氛鼓动起来，充分吊起在座的胃口。

　　高明与马大志都等着了。

　　铁心语小姐一套素白的美人鱼款露背晚装，莲步轻盈走上台，眼角眉梢清纯美妙，让马大志为之怦然心动，而她身边的方生，直到铁心语站在落地话筒面前马大志才注意到。

　　天！方生？

　　马大志怀疑眼花，仔细一看，还真是方生。

　　马大志的心情急转，这家伙怎么上去的，还挽着铁心语小姐的玉臂，这是怎么回事？

　　马大志嘴巴张大，如浅水里的鲶鱼，两个眼珠子齐向眼角，一瞬间“对”了起来。

　　叶虎看到方生，吓了一跳，赶紧上前一步，微微颔首：“方大少！”叶虎没有注意到台下的方俊闻言嘴角抽搐了一下，其实即便看到，他也管不了。

　　方生虽然没被方家承认，但事实摆在那，更要紧的是他现在攀上了孙家。

　　前不久孙家跟美邦罗斯家族开战的事海州的诸世家都有所听闻，事情的经过大概了解，只是具体状况不知，但是结果很清楚，两大家族开战不胜不输。

　　孙家的家主死了，按说亏了一些，但罗斯家族的一号、二号、三号继承人都死，也算是打平。

　　现在，孙家就是孙羽竗说了算。

　　孙羽竗一心问医，过来五六年，局势稳定下来，搞不好就扶方生上马。

　　因此，方生现在可算是潜在的一位大佬，那可是要巴结的对象。

　　看到台上的叶虎春风满面对待方生的样子，高明虽傲但不蠢，立刻低下头，打算拼力拍下一件藏品的想法也抛到脑后，很显然，这个叫方生的，在圈子里具有举足轻重的地位。

　　高明下意识瞥了一眼坐进的马大志，脸颊发烫，亏了一个小时前他还跟马大志说要“搞”方生的话。

　　这时，马大志恰好也看过来，两个人一对眼，神色都有些尴尬。

　　做人难，什么时候夹起尾巴什么时候竖起尾巴，这更难。

　　两个人同时心道好悬，若是真对方生做了什么，大概死都不知道怎么死的。

　　马大志心中尤其胆战心惊，自己刚刚开始美好富二代生活，可不要因为认人不清又从自己指尖溜走，人就是这样，过了好日子，再回到过去，不如杀了他。

　　马大志心中一动，等下散场一定找上方生说上几句话，最好向旁的人显示自己以前跟方生是同事的事。

　　一个小时后，拍卖圆满结束，端砚拍了一千万，翡翠菠菜拍了一个亿，元青花梅瓶拍了三个亿，汝窑拍了十亿。

　　马大志与高明两个在一起。

　　马大志是想去套近乎，高明是想告个罪，可是他们两个一看拍卖结束方生被人围住的架势根本上前不得。

　　接近晚上十点左右，方生与铁心语摆脱那些世家子弟到了停车场。

　　方生也就跟方俊说了几乎话，主要祝福他跟华珂。

　　华珂是个好姑娘，要方俊好好珍惜。

　　方俊表情很自然和真诚，一副很听从自己建议的样子。

　　对于方俊，方生心头有些异样的感觉，觉得他身上发生了数不清道不明的变化，不过这说得通，人遭逢大变，说没有变化是不可能的。

　　活动结束后，方生与铁心语两个正要上车，却看到高明与马大志两个一脸谄媚笑在他车旁十多米站。

　　他们两个搞清楚方生现在的身份了，京州孙家家主的夫婿，这头衔吓死人。

　　普通世家女人的夫婿，方生还有吃软饭之嫌，药神孙羽竗就不一样，她看中的男人会差？

　　高明心中忐忑，自己好不好出来干什么，这样一出来，让人想起自己来，这不是找不自在吗？

　　马大志心情好一些，他对方生为人多少还有些了解到，他刚刚入导游行，方生没少照顾他。马大志想，方生不是睚眦必报的人，但是又说不定，因此心里依然有些惴惴。

　　两个人见插不上话就到停车场来等，马大志记得方生停车的区域。

　　一直等到许多人驾车走了，马大志与高明才等到方生与铁心语出来。

　　两个人赶紧走过来，正要开口说话，却发现方生脸色一变，拉着铁心语的手就往外奔。

　　铁心语就感觉就像一枚叶子般被方生拽得飞了起来，飘了几下然后整个人就趴在方生背上，芳心微乱，却听到方生扭头对高明与马大志吼了一声：“快跑，楼要塌了！”

　　马大志与高明面色一白，方生的声音直接钻入脑海，威严而不容置疑，两个人想也没想立刻上车，司机与保镖已经在车上，一声令下，两辆车怒吼一声箭射般往外冲。

　　仅仅十秒钟，方生与那铁家小姐已经跑得没影了，马大志与高明到现在哪还不清楚这方生身手厉害得离谱。

　　马大志知道便宜老爸马天仇厉害得无边，但看起来这方生也有这身手，马大志心道，这方生，以前根本就混迹风尘。

　　两辆车一前一后从地底冲了出来，就听到后面轰隆一声巨响，两辆车紧急刹车扭过车身，车窗摇下，眼前景致高明与马大志看得目瞪口呆，原本在地面上的天宝斋一下陷落在停车场里了，房屋顶上高高的尖拱建筑勉强显露出来。

　　马大志与高明两个面面相觑，好在他们出来了，晚几秒就得活埋在里面。

　　方生与铁心语是走得比较晚的，大多数嘉宾都走了，还有一部分还在里面。

　　高明拉开车门，大声道：“救人啊！”

　　高明是医生，本能反应来了，再说天宝斋内剩下的救出一个就拉上一个关系了。

　　几乎与此同时，远处的警报忽然一连窜响了起来，轰隆轰隆声不断传来，似乎不仅仅是天宝斋这个地方，而是全城各个地方，各式各样的崩塌声音以及车的警报声响过之后，就是人的惨叫声。

　　此刻伏在方生背上的铁心语没有方才的小激动了，因为她赫然看到前方一公里远的一幢三十多层的高楼整个就塌掉了，前一秒灯火辉煌，后一秒陷入永远的黑暗。

　　更让铁心语觉得心惊的是，没有听到惨呼声，就这样无声无息的垮掉了，好像地底有个怪兽在无声无息地吞噬着。

　　“天啊，快救人啊！”铁心语呼道。

　　方生抬头看了一眼，道：“都死了！”

　　铁心语身子一颤。

　　“快，去看看奶奶！”铁心语忽然想到了奶奶，大声叫道。

　　方生与铁心语来到铁家老宅的时候一下呆了，铁心语整个的手足无措了，大声喊道：“奶奶！奶奶！”

　　铁家老宅周围原本方生让蚯皇一夜清理干净的废墟全部塌陷，赫然成了一个巨大的坑，像是巨大的凶兽长大了黑魆魆的口。

　　铁家老宅就在巨大的坑中央部位，而让方生无比惊讶的是，整个铁家居然悬浮！

　　这太诡异了！

　　夜幕中，铁心语显然没有注意到这一异状。

　　“别叫了！”方生立刻喝止铁心语，这样把老太太叫出来，打开门一脚踏空那就真完蛋，说罢，方生双脚一瞪，整个身子腾身滑跃过去。

　　铁心语见方生“飞”起来了，一下闭上嘴了。

　　五十多米远的距离，方生一个呼吸间凭空渡过，轻轻落在院中。

　　方生放下铁心语，道：“快去看看奶奶！”不用方生多说，铁心语立刻进屋上奶奶房间。

　　铁老太太已在床头坐着，神情好似刚刚醒来，见铁心语进来，问道：“是不是地震呢？”

　　“奶奶，我们快走！”

　　铁老太太跟着孙女铁心语来到院中看到方生，道：“是方生啊！”

　　“奶奶好！”方生打了招呼。

　　铁心语微跺脚，道：“赶紧走吧。”

　　方生摇了摇头，道：“先别急，我感觉这里还安全。”

　　“发生什么事呢？是不是地震啊？”铁老太太又问了一句。

　　方生摇了摇头：“不像，好像就是单纯的地陷。”

　　“这是怎么呢？”铁老太太喃喃道。

　　方生眉头拧起来，忽然想起从前在泉寺所见的梦境，很显然，现在在海州正在发生大规模的地陷。

　　方生在停车场忽然感觉大地一阵奇异涌动，整个人就好像踩到鸡蛋壳上面的感觉，想到这，方生道：“应该就是地陷，就好象一个鸡蛋，人与建筑在这鸡蛋壳上，鸡蛋里面的蛋黄蛋清没有了，这蛋壳就碎了。”

　　“方生，你是说人们长期调用地下水的缘故。”铁老太太一辈子马上想到了这个问题。

　　“也许是这个缘故。”

　　“造孽啊！”铁老太太叹了一口气道。

　　艾晴已经在欧盟，她父母都跟着过去，不虞有害，熊阔海与逍遥子都不在海州，黄良在大禹岛，方生也就不用担心他们。

　　花袭人机灵，应该没事，更何况她带着小邱，那可是钻地道的祖宗。

　　想起小邱，方生心中一动，就在这时，正好袭人的手机也打了过来。

　　“少爷你在哪里？”

　　“我在铁家老宅，你立刻带小邱过来。”

　　挂了电话，方生走进铁老太太，道：“现在发生十分诡异的事，要找到原因。”

　　“什么诡异的事？”铁心语在旁问道，方生说这里安全她也就放下一大半心来，姐姐铁心兰就是个变形金刚，铁心语不担心她。

　　“铁心语，你没发现我们整个屋子包括这个院落都是悬空的吗？”

　　“啊？！”铁心语一手捂住嘴，惊道：“不会吧。”

　　方生点点头：“这就是诡异的事，现在，整个铁家都浮在塌陷大坑上面。”

　　“方生，你没看错？”铁老太太连忙问道。

　　方生点点头，道：“我要查看一下，不知道是否可以？”

　　铁老太太点点头。

　　方生凝眸竖眉，细细查看起来。方生十分好奇，到底是什么使得铁家稳如泰山一般。

　　方生查来查去，就来到地下室。

　　下楼梯，一个小门，铁心语就跳过来，道：“这可是我们铁家的宝库！”

　　“就在这里面！”

　　打开门，地下室就是一陈列室，方生看到有不少的瓷器玉器还有书画作品，这果然是铁家的宝库。

　　很快，方生找到了不寻常的地方，整个地下室被一股奇异的光芒笼罩着。

　　方生看到光芒散发的中心，快步走了过去，圆桌上一个小盒，方生小心翼翼地开开盒子，看到里面的物件，面色大变。

　　铁老太太在一旁道：“那是我老头子在昆仑山考古时找到的一片龙甲，据说是藏在极深的地底下。”

　　方生有些艰难的扭过头，道：“整个老宅，就是这块龙甲驮起来的。”

　　“啊？！”铁心语惊叹道，脸上一副难以置信的神情。

　　方生脸上的惊讶之色依然没有褪去，他真没想到第三块龙壳居然在老太太这里，这正是跟老爹雷老道留给自己的龙壳一模一样，后来方生在冯城交易会上又找到一块。

　　这是第三块，也是最后一块，看痕迹，完全吻合，方生心里突突地直跳。

　　他能感觉到藏于雷电戒当中那两块龙壳跃跃的兴奋之情，就好象见到亲兄弟一般，瞬间，一股来自天地初开的信息犹如醍醐灌顶一般冲进方生大脑神功。

　　方生再也抑制不住惊讶的表情，居然是祖龙。

　　古有天圆地方的说法，地有四角，四角就是四条祖龙化作龟身驮起整个大地。

　　眼前的就是祖龙壳！

　　即便是方生也不能淡定，转头对铁老太太道：“奶奶，这片龙甲能否转让给我！”

　　“你想要你就拿去！”铁老太太很大方地说道。

　　“怎么可能是这龙甲驮起我们的呢？”铁心语歪着头，道：“如果真是它，那它的价值可是不可估量啊。”

　　“啪！”铁老太太拍了一下铁心语的头：“死丫头，就知道钱！”

　　铁心语摸了摸头，嗔道：“奶奶！这样会把人家打傻的！”

　　“你已经够傻的了！”

　　“奶奶，我是说，这么珍贵的东西，那是不能外传的，除非他当我姐夫！”铁心语撇弃嘴来。

　　铁老太太眼睛一亮，旋即正色道：“这怎么能混为一谈呢？方生啊，别听这丫头乱说，尽管拿去，东西就要落到喜欢的人手里。”

　　“那好，我就不客气了，奶奶这真是帮我大忙了，这是一条驮起世界的祖龙遗留上的龙甲。”

　　“驮起世界？我不信！”铁心语道。

　　“传说如此，我也不知道是不是真的，但眼前若没有它，铁家老宅肯定早塌了。”

　　“那你还拿走！”

　　“我研究一下，看能否整个老宅推到安全地带去。”

　　“有没有问题啊？！”铁心语担心地问道。

　　“问题不大！”方生径直走过去，把整个右手手掌覆盖着龙甲上，闭起眼睛，过了也就不到十秒中，铁老太太和铁心语明显感觉到整个宅子在移动。

　　铁心语几乎要惊叫出声，被老太太捂住了嘴巴。

　　时间一点一滴地过去，也就十来分钟，整个宅子轰然摇晃了一下然后很平稳地落在实地上。

　　方生长呼了一口气，面露一丝得意之色，冲铁心语道：“去看看吧！”

　　铁心语瞪大了一双美目，忽然张开双臂，“哇呀呀”大叫冲了出去，过了一会就传来铁心语的大叫声：“真的！真的挪了地方哩！”

　　方生与铁老太太也跟着出去，打开院门，铁老太太看到老宅生生挪出一里多地去！

　　方生也觉得神奇，他真做到了，手按到龙甲的那一刻，龙甲与自己的心灵产生玄而又玄的联系，他心中生发出无数疑问，祖龙哪去呢？龙甲为什么一分三块？它为什么具有驮起重物这等反重力作用神奇效应？


第二百三十四章 一个人的末日

　　方生忽然意识到，那暗中打铁家宝物主意的人目标很可能就是这块龙甲。

　　如果真是这样，那么他们要龙甲有什么作用，仅仅是反重力吗？

　　忽然间，方生脑袋之中忽然闪过一道闪电，老爹说过万有引力。

　　万有引力是地界根本，诸天降临都要受万有引力的约束，法力、灵力都受到束缚，若是佩上这龙甲，找到开启它的方法，是不是就等于大幅度增加自己的法力、灵力？不管猜得是否正确，方生立刻意识到，这龙甲要比自己原来想象的要珍贵得多。

　　如果真是这样的话，那这片龙甲的存在一定要严格保密，方生正想着，激动莫名的铁心语已扑过来，两只玉臂很自然地搂着方生脖子，整个人有些夸张地挂在方生身上，她大声道：“我有飞屋了！我有飞屋了！”

　　“小声点！”方生立刻喝道。

　　“怎么呢？”

　　“奶奶！”方生先对铁老太太道：“我想惦记铁家东西的人可能就是惦记这块龙甲！”

　　铁老太太点点头：“有可能！”

　　“铁心语，这事非同小可，你一定不要对外说这龙甲的存在！”方生正色道。

　　“我就说龙甲给一个叫方生的人了。”铁心语嘟起嘴来道。

　　方生眼睛一亮：“也可以！”

　　“心语，别胡闹，这事万不能跟别人说起，怀璧其罪的道理你是懂得的。”铁老太太沉下脸道。

　　“不用担心，他们不一定是为了那龙甲的。”铁心语道。

　　“为了什么？”方生问道。

　　“爷爷留下了一个古地图，我想跟那张地图有关。”铁心语目光闪烁。

　　“好了，就此打住，我们不说了。”方生不想知道太详细，可是铁心语却不打算放过方生，凑了过来：“方生哥哥。”

　　方生连忙后退，道：“你想干什么？”

　　铁老太太哈哈笑了起来，心里面又忽然想，这方生配给心语也是不错。

　　“等我破解出这份地图，你要陪我去！”

　　“我？”

　　“是啊，谁叫你是我的神仙哥哥了。”铁心语腻声道。

　　方生伸出手，道：“打住！我可不是什么神仙！”

　　“又能打雷，又能控制飞屋，不是神仙是什么？”铁心语跳了起说道。

　　“方生，你若有空就陪心语走一趟，她要写毕业论文，是田野考古，你做保镖，龙甲就是报酬！”铁老太太见铁心语赖着方生，心道，这段时间铁心语一直说要去寻宝，但是被自己拦下，开玩笑，昔日老头子去的地方可是死了不少人，铁心语去，她是绝对不允许，但是这丫头脾气自己晓得，搞不好自己溜去，若是有方生相陪，那她就放心。

　　见老太太发话了，方生只得点头，道：“行，反正导游也是我本行，不过你要提前通知我。”

　　铁心语嘻嘻一笑，道：“就知道方生哥哥最好了！”

　　两个人正说着，袭人过来了。

　　“情况怎么样？”方生问袭人。

　　袭人脸色不好，道：“最新的媒体报道，有十辆公交车陷入坑洞，一辆地铁跳出地面，三栋高层建筑完全垮塌，其他建筑损害正在统计当中。”说到这，袭人停顿了一下，道：“保守估计死伤得好几千人！”

　　方生抬起头，看了看天，在泉寺那晚“天塌地陷”的场景再次脑海里闪过。

　　难道地陷就开始了吗？

　　“少爷！”袭人轻声唤道：“我们该怎么做？”

　　方生回过神来，地下水开采过度，城市下陷这是普遍性的问题，地面出现陷坑世界各地都有，但是，眼下的发生的似乎仅仅用地下水开采过度来解释还不过。

　　再多想下去，方生感觉自己都要变杞人了！

　　“召集所有乐家再生资源员工，我们是搞拆迁的，这方面是专家，立刻进入险情最重要的地区抢险，工人上之前先让小邱上，一查看有没有生命迹象，二由他来制定营救路线。”

　　袭人点点头，道：“我这就去！”

　　三天过去了，弥漫着海州城上空的灰尘才彻底降落，空气质量回复以往。

　　三座高层建筑垮塌，好在城市人夜生活丰富，又是周末，大多人出去嗨皮去了，死者多为老人妇孺，还有一些迷恋网络游戏的宅男宅女。

　　八千多人，在一夜之间，彻底离开这个世界。

　　方生、袭人以及乐家员工救出一百四十五名。

　　每次都是方生与小邱两个先冲进去，然后才其他人才进入。

　　正因为此，方生往往第一似乎见看到那些垮塌下来时间停止的画面。方生心灵大受震撼。

　　最后一块龙甲与另两块能够合上，方生还来不及研究其中奥秘，目前只知道怎么驱动反重力操作，这使得方生在废墟中能够无视那些头顶的重量，而小邱最善的就地底的作业，他们两个加在一起，是最佳的援救搭档，可惜的是，这样的垮塌，所有的钢筋水泥在瞬间砸下来，大多数人当场就死了。

　　三天过去，乐家公司就撤了，城市的各个废墟点上都再没有生命的迹象了，海州的专业救援队依然努力挖掘，努力救援，市长亲临现场，大声喊着“不抛弃、不放弃”的口号！

　　七天后，救援停止，悲情的市民没有去工作而是走向街头，自发来到了市政会市政广场。

　　六一时候市民曾经在这里聚会，抗议大禹岛海啸政府的滞后，那时有人气愤，有人扔石头，但更多带着旁观者心态，然而现在，九月十号的地陷灾害就发生在海州，不但是繁闹市区，偏远一点的市区也有。

　　政府再怎么粉饰太平也是没办法，人们只要走过几个街区就能看到，好一点就是柏油路面出现裂缝，差一点就是整个高楼消失后形成的废墟，而那里，一到夜晚就黄纸满地，香火缭绕。

　　世界有没有末日，其实没什么人去关心这个问题，但是，每个人都会有末日。

　　个人的末日其实想得也不多，但是现在，推开门走出去看到的情景，自己身边的若干朋友从此消失，他们无疑是遭遇属于他们的末日，在这个世界永远消失了。

　　当一个人的末日到来的时候，对他而言，又和世界末日有什么区别？

　　海州市民，整体呈现出在一种静默状态。

　　这种静默于是在第七天，在市政大厅前广场的集会中，爆发了。


第二百三十五章 原来是兽潮

　　一个官员出来说了几句，言之凿凿地说“地陷是全球性的地质灾害，难预难防，政府已经组织人力物力救灾，并拨出专款成立机构专门应对地陷灾害。”

　　这话一出，立刻炸锅，四处抗议声一片，矿泉水和砖头齐飞，伴随着周围强有力的喷水，汹汹之势，海州从未有过。

　　很快，负责城建的郑副市长引咎辞职，相关官员也辞职了一批，风波才稍稍平息。

　　媒体舆论很快出来，说地下水开采过度不是最近几年的事，而是十多年甚至是上百年的事，这种言论有一定科学根据，民众也渐渐接受这种观点，不接受也没办法，死者已去，活着又能怎么办。

　　而几乎同时，世界上各地灾难频发，海国有几个小岛突然沉没，有上万人伤亡，南澳国海域出现大量鲸鱼鲨鱼疯狂攻击来往船只的状况；而欧盟北部以及俄联遭受极寒天气，有上千人因此死亡；比邻华夏国南部的诸多小国出现百年一遇的洪水，损失不可估量；美邦南部尼加国更是出现空前的蚁灾，疯狂的蚂蚁大军把一座小镇整个吞噬，现在各国部队正在与蚂蚁大军厮杀。

　　而像海州这样的地陷灾害，一周内，全世界有十五座大型城市相继出现。

　　在这样一种状况下，海州市民心头的阴影以及伤痛被稀释，但与此同时，人们心中禁不住又生发出心的疑问：这个世界，到底怎么呢？

　　在海州街头，开始出现胡子拉碴满头银发的老头胸前挂着牌子，上面写着“2044，世界末日！”

　　老头赤脚，身着灰色长袍，面部表情僵硬，双目却透着悲悯与绝望，路过之人，即便从来不相信什么末日的人看到，冷不丁也会打一个寒颤。

　　而且奇怪的是，这样的老头在世界各大城市几乎同时出现，而且都举着同样的警示语。

　　媒体很快披露，这些一群行为艺术家的集体行为艺术，来自一个末日学说组织。

　　不管怎样，2037年的秋天，一切突然变得紧张起来。

　　而这紧张，还体现在金融市场。

　　剧烈的多空拼杀给人感觉仿佛是集中了十年的火力在一周时间全部释放，所有金融经纪人都陷入一种歇斯底里的疯狂，在这一群人而言，完全忽视所谓的末日传言，即便有人提到，也是说就走末日到来之前高潮一把。

　　南太平洋海域有一片神奇的地方，这里是飓风的起源最多的地方。

　　一片小型飓风正在形成过程当中，离地面远三十公里的一座巨大的空中堡垒静静的漂浮着，随着地球自转而旋转。

　　“这是小型飓风，每年这个时候都会形成，例行公事罢了。”一个观测员观测完毕作出总结。

　　这个空中堡垒就是73号的一号基地。

　　73号二号基地在非莽大陆一个历史悠久的钻石矿矿井里面，直到地下一万米深的地方。

　　三号基地在百慕大三角海底。

　　每一个基地都携带地球上所有物种的基因，存有人类历史以来所有保留的文明成果，还有各式各样的仪器。

　　73号的存在，从某种意义上就是地球在下一秒面临浩劫，他们能够很快启动，逃到安全地带，为地球文明、人类文明留下薪火。

　　除了这个三个基地，还有四号基地，这个就在地面上建立，在欧盟的苏伯城。

　　苏伯城是著名的粒子城，那里有世界上最大的粒子加速器，长达上百公里的粒子加速器。

　　粒子加速器用途极广，最重要的用途就是寻找神的粒子。

　　时空之沙其实就是一种神的粒子。

　　四号基地是73号半公开的基地。

　　此刻，四号基地的会议厅坐满了各国政要。

　　主席台上一名满头白发高瘦的老者高声道：“现在我们可以确定，2012年冬至日，地球上所有生命进入集体被催眠的状态，只有少部分保持清醒。经过多年的论证，可以证明那天天门大开，诸界之门大开，也就是说，我们地界处于万界入侵的状态，不过，这些最终被地界守护之神击败。而现在，我们有部分证据表明，天门、诸界之门会在2044年的冬至日再开。这种可能性在百分之五十。因此，我们现在要做好准备！”

　　“长老，这是真的？”欧盟一国家首脑道。

　　这老者被称为长老，是73号最高决策机构人类议会的六大大长老之一。

　　“恐怕是这样的。”长老点头。

　　台下一片哗然。

　　“最近各地频发灾害，也可以看作是一个前奏。”

　　长老这么一说，台下众人都有些默然，的确最近的灾害太频发，太过剧烈了，有的地方就已经是一副末日景象了。

　　“有证据表明，这是一次兽潮！”

　　“兽潮？”台下人顿时议论纷纷。

　　诸界之中，兽界离地界最近，通道也是最多最为固定。

　　自两百年来，地球上各大物种遭受人类绞杀，在绝灭之前被往往兽界之祖接到兽界，该物种中地界遂表现出绝灭。

　　冲这点，兽界诸兽与人类仇恨最大，兽潮就是兽的一次反扑。

　　一张张大尺寸照片展现出来，无数的鲸鱼鲨鱼，天空密密麻麻如同云团一般的鸟，地上无数的蚂蚁，地底的凶猛而硕大的穿山甲……

　　“天啊！”各国政要发出一阵阵惊叹。

　　“我们正在与兽界磋商！”长老又抛出一重磅炸弹。

　　居然可以跟兽界联系、磋商，所有的政要都惊呆了，很显然，73号有他们的沟通手段！

　　“我们必须制定严格法律保护地界现有物种生存空间，召集大家来就是为这事，否则的话，不用等到2044年，兽界会发起更为猛烈的进攻！”

　　方生离开海州的时候，繁华街道的大屏幕上正播着大型公益广告：宽阔的草原，奔跑的大象，狮子，角马还有人类，一片和谐欢欣的场面。

　　最后闪现出一句话：我们生活中同一个地球。

　　很少有人抬头看，城市中人，依然一个个行色匆匆。

　　方生要去大禹岛。

　　他是跟踪一头巨型的穿山甲，或者说穿山甲怪兽。


第二百三十六章 兽界现！

　　据小邱的侦查，此次地陷，有怪兽在兴风作浪。

　　方生一开始没注意，后来深入地底才发现。

　　方生接受了来自兽门的时空之沙，在地底，身体内相应的时空之沙自然发出警报。方生这才醒悟，原来真的有兽！

　　方生一路跟踪到海边，最终却什么都没有找到，无影无踪。

　　这个时候，大禹岛的龙橫天忽然托铁心兰带来一个口信，要方生到大禹岛替他坐镇三个月，具体原因不知。

　　方生到了大禹岛，没有找龙九公，免得他带着人又是磕头又是作揖，直接上了碧霞峰灯塔。

　　方生找龙橫天老爷子一问，原来老爷子要去昆州一趟。

　　方生接着问，老爷子却语焉不详，而且神色尴尬，老脸通红。

　　方生一看有戏，连忙追问，老爷子这才说是年轻时造下来的孽缘。

　　龙橫天早年有一个红颜知己，两个人却因种种原因是最终未在一起，恋人反目成仇，老死不相往来。

　　一个在昆州，另一个在海州，真个是一个在长江头，一个在长江尾。

　　方生问老爷子现在怎么又可以见了。

　　龙橫天叹了一口气，说当年她放了句狠话，两个人若想再见面，除非大禹岛被海淹，海州地塌陷才行，当然，实际上说得文绉绉的，但意思差不多，而就在2037年，大禹岛遭遇海啸，海州刚刚遭遇地陷，恰好印证过去所言。

　　龙橫天要方生在灯塔坐镇三个月，因为他听到一个消息，海国的归田家族可能会派高手要来，但时间未定，到时候人来大禹岛却没人，岂不让人笑话！

　　武者对决，临时有事让另一个人替代，这是极近的关系才行，也是极重度恩情。

　　蒙龙老爷子看得起，方生自然答应。

　　龙橫天说完，一双眼睛滴溜溜地在方生身上上下打量，看了半晌，点了点头，说他放心了，原本还担心方生功力不够，现在看来，就分开这段时间，方生功力又大涨，即便是他也不一定是对手。

　　老爷子眼毒，双目一对，高下就大抵知道了。

　　说罢，龙橫天一拱手，飞一般下了灯塔，等方生探出头去看，人早没影。

　　方生心道：每个侠客们心中，大抵都希望有一个白发魔女在天山、昆仑山之类的雪山等着他。

　　方生也是正好，这些天大事小情不断，京州孙家的事，海州突发地陷灾害的事，让方生一直没有静心修炼。

　　灯塔恰是不错的地方。

　　日常没什么事，灯塔的效用早已消失，所以亮不亮灯都无所谓，方生盘坐在蒲团上，面对大海，微闭双目。

　　时间倏忽而过，转眼十月，方生一动不动在灯塔上坐了一个月，秋风渐起，颇有几分萧瑟。

　　这个月方生巩固了神通本尊境界，天雷殿时刻在脑海神宫凝练，比过去更加威严、古朴，气息久远，远接莽荒。

　　本尊境界巩固之后，方生开始全心全意修补祖龙甲。

　　完整的祖龙甲裂成三片，现在合在一起，但仅仅是合，并不是融，一碰还是散开，方生想修补完整。

　　方生心中直觉，一旦祖龙甲修补成功，有不可思议收获。

　　日夜之间，天雷殿无数雷花降落在裂缝之中，有效果，但进展缓慢。

　　方生也不急，此刻他就好像世俗中的电焊工一般修补祖龙甲。

　　十四天过去，方生身心处过去赑屃的精气忽然重现，化作道道乌黑的光芒渗入祖龙甲的裂缝中，居然使得祖龙甲初步粘连在一起。

　　方生大受鼓舞，继续日夜不辍修补，又过了十四天，方生被时空之沙淬炼的肌肤、筋骨忽然光华大盛，魔界吸收的时空之沙凝练出一个“执”字，龙界的时空之沙凝练出一个“龙”字，最后是兽界的时空之沙，飞出一个“莽”字。

　　这三个大字倏地钻入龙甲的碎片当中，经过一天一夜的融合，三块龙甲终于成为完整的一块。

　　虽完整，却还能清晰看到从前裂的痕迹，而让方生心中触动的是，融合的痕迹恰恰好是一个“人”字。

　　“人”字不是随便造出。

　　方生琢磨了良久，只得皮毛，粗粗领略一股顶天立地的气息。

　　原来，祖龙甲只是初步融合，离原始状态还差了十万八千里。

　　祖龙甲初步融合成功，有形化作无形，收入方生脑海神宫，几乎与此同时，脑海神宫前方又现一宫殿，却是识殿，识根开了！

　　机缘原来如此！

　　不仅如此，方生脑壳犹如地壳一般运动，发出嘎啦啦的声响，天门居然打开，灵根也随之开了！

　　一个月的入定，原本修补祖龙甲，顺带却开了识根与灵根，实在是意外之喜。

　　对别人是千难万难的事，方生却水到渠成。

　　方生站起身，望着门外。

　　此刻正是子时，大海汹涌，云海翻腾，四方涌云，似有以灯塔为中心的架势。

　　奇了，西方云团形状都是猛兽，东方云团却是龙，或飞或盘，南方云团却如魔怪，高大无比，北方云团则多鬼怪，这等奇景若是被人看了，定惊骇无比，因为云团虽可幻化诸物，但那多经人想象加工后而成，如此惟妙惟肖，一眼就能识别壮观场景那是不可想象。

　　然而更奇异的事发生，方生就见那云做的魔鬼军团忽与兽军团厮杀在一起，心有感应，祖龙甲在神宫中光华大盛，由神宫内忽然打出一个“莽”字，直冲云霄。

　　莽字由小变大，直接在两个云团军队之间呼啦啦凝练成一座大门，方生想也不想，脚一迈，居然踏空而去。

　　这并非方生主动，而是突受感召和牵引所致。

　　迈出脚后方生才知自己凌空，这个世界上，没有人能对付万有引力，即便是宝器也不能让人飞行，像苏慕雪抓到世界上最后一条蛟龙，能够乘龙飞行那是异数。

　　方生神宫中祖龙甲却不一样，是昔日驮起大地的至高无上神灵，一旦重新修补，其反重力作用立刻加大，方生心中立刻得到一篇御空诀，也就是刚出去的时候身子抖了两下，开了识根，方生很快就掌握御空诀了。

　　方生速度快若流星，弹指之间就进入“莽”字门。

　　一踏入进去，就换了个天地，天上居然有九日，方生就知道自己踏入了异界，而且兽界，身子嘎嘎作响，自动披上一层兽甲，头顶还冒出两个突兀的牛角，看起来像是牛魔王。


第二百三十七章 艾晴的痒

　　方生现身一悬崖顶上，不高，也就百多米，悬崖下却是一望无际的大草原。

　　大草原被一条河流分成两段，靠东面的草原是密密麻麻的猛兽军团，牛、虎、狮、豹还有金鹰数不胜数；而西面草原上却是魔军团，数量要少许多，但一眼望过去，一个个奇形怪状，气息强大无比，疯狂地摇晃着手中兵器，冲天发出怒吼。

　　方生晃了下头，天，真是魔界大军与兽界大军决斗！

　　方生踏进兽界的时候，远在欧盟苏伯城的艾晴开始第一天的装配。

　　与海州这样巨型的城市相比，苏伯城小得多，而且是截然不同的风格。

　　无论海州怎样日新月异，它的底子依然是老牌都市，是座综合类生活城市，而苏伯城却是一座几乎完全由科技人员组成的科技城，就城市建筑风格完全是具科幻色彩，或者说这是座概念城也可以。

　　以未来科技生活为概念，苏伯城除了本地工作的科技人员之外，大多就是外地的游客。

　　人们在这里能乘坐最先进的摩天轮，体现最安全最便捷的磁悬浮公共汽车和小型交通飞船。

　　凯达机甲公司就位于苏伯城西南方，之所以在这，是因为机甲的一些特殊材料必须经世界最大的粒子加速器加工完成。

　　凯达机甲民用商务公司，一楼手术室，艾晴正在接受第一期的神经元植入。

　　艾晴选择疼痛感最强烈的无麻状态，她的负责医生也是这样建议的。

　　艾晴并不惧怕疼痛，相反还有些期待。她自腰以下没有知觉，因此根本不需要什么麻醉，而且无麻状态下植入的神经元以及神经传导束可以做到与人本身最大程度的契合。

　　最后就是机甲在皮肤层次的装配，与已经出现的警用机甲不同，像艾晴这种瘫痪患者的机甲是没有办法脱下来的，属于随时装配。

　　机甲内有中央芯片，联系大脑，由大脑发出指令进行控制，还有其他大大小小的芯片一共一万八千个，覆盖皮肤的机甲材质是变态金属有机复合物构成。

　　所谓变态，就是变换状态，它可以随主人的指令而外观形态发生变化。

　　最坚固的状态，最柔软的状态，最透明的状态等等，可以说艾晴的指令下达，机甲的分子结构立刻能发生变化，这里面设计分子内信息的传递，金属的复合成长以及晶体与准晶体变化等等最先进的科学。

　　总之一句话，机甲在生活模式状态对艾晴以后日常的生活没有任何影响，而防卫模式下可以在瞬间把艾晴变成一个武装美人。

　　当然，民用的武装不可能达到警用、军用的地步，但是艾晴情况有些不一样，她是民用第一例，征询了艾晴的同意，额外增加了一些功用，说白一些，就是医生给艾晴多增加了一些外挂。

　　在艾晴心里，自然乐意这种增加，她极希望自己能正常起来，而且强大起来，可以跑可以奔，可以工作，这样才能做一个有用的人。

　　作为一个瘫痪在床的人，害怕孤独，更害怕别人的同情与怜悯，因此，艾晴心头迫切希望自己正常起来。这股强烈的念头，别人说无法体会到。

　　艾晴从海州登机到欧盟苏伯城的时候，方生在京州没有过来，只是打了个电话，艾晴心中并没有幽怨。

　　艾晴就是一个心思，快快变成有用的人，能帮四哥。因此，在凯达民用商务公司闲暇的时间，艾晴就看书。

　　她看的是旅游方面的书，她已经报考了导游资格。只要在一天之内在网络上通过两门考试就可以了。

　　艾晴完全装备机甲好需一个月，适应性训练又需一个月，这两个月时间正好可以通过秋季导游资格考试。

　　艾晴每天接近凌晨才睡觉，看完书后她就按羽竗姐教她的一套呼吸存想方法。

　　很简单的方法，就是观想一道光照射在眉心，越来越亮，一双眼睛也有光，这样就构成一个“品”字形的光亮观想。

　　羽竗姐说这有利意根的强大，而意根强大也就意味着机甲装备起来自己指挥控制更如意。

　　艾晴第一期神经元植入完成，原本以为可以轻松捱过的疼痛开始变得有些难捱了。

　　这就是有知有觉之后的代价，艾晴开始感觉到深入骨髓的疼痛，而到了晚上睡觉的时候，骨头里面就不是疼而是痒了。

　　痒是比疼痛更难以忍受的感觉，而这些似乎都以为艾晴开了意根而放大了几倍甚至十倍。

　　在这种状况下，负责医生就询问要不要开始注射麻醉以及服神经类药物以割断神经传导，艾晴摇头，拒绝了。

　　身体已经是残躯，再好的麻醉与止疼药都是一种妨碍神经传导类的药物，艾晴不允许再有一点点损害，因此默默忍受下来。

　　艾晴的这种镇定以及忍受让所有的医护人员都肃然起敬。

　　每天晚上，艾晴都会痒醒，她就会把头埋在被子里，轻轻的呼喊着“方生”的名字。

　　第一次这样喊的时候，艾晴脸红透了，她觉得她不应该这样去想四哥，因为四哥现在有女人，而且是羽竗姐，但是，艾晴忍不住，唯有念四哥的名字她才能禁受得住。

　　艾晴知道自己很喜欢、很喜欢四哥，但真正自己在被子里呢喃呼喊的时候，她才发觉自己居然有这么喜欢！

　　在喊的时候，艾晴好像进入了奇异空间，每一个空间里会有她和方生的一个爱情故事。

　　从每一个爱情故事醒过来的时候，天也就亮了，这样一来，一晚上的难熬也就挺过来了。

　　这些，方生都不知道。

　　艾晴也不打算把这些告诉方生，她很淡然地承受这些，就好象是她命中注定要承受的一般。当然，如果说出来，四哥会更心疼，他目光会更多一些怜惜，停留在自己身上也会更久一些。

　　艾晴希望方生的目光能在她身上停留得更久一些，但不希望以自己的“受罪”方式来博取什么。

　　她现在也不渴望爱情，因为这太过遥远，像天边的流云，她现在就一个心思，那就是成为一个对别人有用的人。

　　在这样一种简单而有些执着的心态之下，在每日心意与身体的疼、痒砥砺之下，艾晴的意通境界不知不觉飞速增长。

　　所谓成长，必经磨砺！


第二百三十八章 铁家的小异界

　　十月底的一天，艾晴的第二期植入结束了。

　　床头上她的手机，艾晴下意识去摸手机，想去拨那个号，想告诉四哥她的近况。但是，艾晴知道拨不通，通也是那个叫袭人的女孩接。

　　她是四哥的得力助手，正在帮四哥管理一家大公司。

　　由袭人口中艾晴得知，方生现在正在闭关，什么时候出关不知道，不过有最新消息，袭人一定会通知她的。

　　思念也是一种痒。

　　艾晴觉得片刻都经受身心处“痒”的折磨，很难受，让人要发疯了，但是，艾晴知道，任过去了就好了。

　　艾晴的这个样子，艾晴爸妈看着，揪心的疼，但是也只能忍着。

　　让艾晴高兴的是，前几天，熊阔海老大带着女儿和三哥吴良以及三嫂三个来苏伯城看她，呆了有四天。

　　三哥吴良夫妻两个正在全球蜜月旅行，他们两个到美邦旅游见到熊阔海，于是熊阔海带着女儿和吴良夫妻结伴来欧盟看艾晴。

　　熊阔海与吴良两个在艾晴病房对方生好一通责备，说这家伙眼下飞上枝头了，成了京州孙家女婿了，兄弟们联系少了。

　　艾晴照例为方生争辩几句，争到脸有些红了，于是遭到二位哥哥的取笑。

　　三个人说着说着又聊起以往在《玄武纪》江南五侠笑傲江湖的逍遥时光，真让人怀念啊。

　　现在逍遥子搞科研去了，方生闭关了，艾晴现在在凯达这边，《玄武纪》就剩下熊阔海与吴良两匹孤独的狼了。

　　熊阔海与吴良这边幽怨地一说，却遭到胡丽反驳，她说熊阔海现在陪女儿都恨不得一天能变出个三十个小时，哪有时间上《玄武纪》？至于吴良，胡丽很是销魂地瞥了一眼，说吴良一天都不够时间陪她，哪有时间上网玩游戏。

　　胡丽一说，熊阔海与艾晴哈哈大笑，倒是熊阔海女儿听不懂，说阿姨又不是小孩，怎么要一天到晚的陪。

　　胡丽手点着小丫头额头，笑得很“淫荡”地说：你长大之后就知道了。

　　于是，所有人都笑了。

　　十月底，机甲装备完毕，艾晴开始适应性训练。

　　而一旦投入训练当中，艾晴就彻底忘我了，连方生也忘记了。

　　或者说，艾晴当自己也在闭关。

　　海州，铁家老宅，地下室，铁心语推开了一个小号的书柜。

　　书柜底下是一块方形的木板，铁心语蹲下身子，掀开，居然是一个入口，原来地下室下面还有一层。

　　这个入口并不隐秘，以前铁家闹过贼，来过地下室，却没拿走任何一件瓷器或者玉器，铁心语跟姐姐铁心兰判断，贼就冲着这个入口来的，因为书柜被人移动过，上面放了一根头发做标记。

　　同样掀开木板，不是铁家人下去就只能撞到实地，别无他物。

　　这是属于铁家人独有的一个小世界，唯有铁心兰与铁心语两姐妹能进去，就连铁老太太也进不去。

　　小时候，铁心语玩躲猫猫就常进去玩。

　　这个世界常常是一种光的形式存在，看不大出实物来，大抵感觉人好像躺在草地上，然后四周被柔和的光笼罩着。

　　贼来了，却走空了，因此铁心兰与铁心语都判断，贼是冲着这个属于铁家的异界去的，只是他们不知道，唯有身具铁家血脉的人才能进入。

　　贼来没多久，铁家老宅就搞拆迁，其他拆迁户都搬走了，就剩下铁家孤零零的一个。

　　整个青云项目开发恰是堂叔铁勇明房地产公司，铁心语分析，那暗中觊觎铁家异界的家伙之所以推出铁勇明，就是想借用铁勇明的血脉。

　　女人都是多面的，在海大铁心语摆出一副冷艳高贵的样子，若不如此，追求她的人还要翻番；在家的时候自是娇憨乖巧的孙女；在方生面前有些不一样，铁心语有些关注自己是女人了，言语中稍加些风情，姿态上多掺些妩媚，但是在铁心语来到这个异样的空间时，铁心语就是另外一副模样。

　　铁老太太说铁心语看书认真起来的样子最像她爷爷。

　　没错，这个属于铁家的空间都是书，还有手札，大多是爷爷考古笔记以及写的随记，铁心语一进入这个世界忘了所有。

　　铁心语之所以选择考古专业就是希望有一天做爷爷那样的人，而更重要的一个目的，那就是找到爸爸妈妈。

　　十五年前，铁心语的父母在一次出外考察途中离奇失踪。

　　没有父母的成长，这其中包含铁家姐妹多少无法向外人道的酸楚，铁心语相信他们还活着，心里发誓一定要找到他们。

　　父母失踪，到底去了哪里，爷爷直到去世了都不肯说。

　　铁心语知道，爷爷是怕她踏上寻亲的路，而这条路在爷爷看来凶险莫名，是不归路。

　　铁心语每到周末回家就到爷爷留下的空间里研究，最近她才确定，爸爸妈妈是在寻找传说中的香格里拉的路上失踪的。

　　在经过对爷爷留下资料研究、分析，天才的铁心语最终找到了香格里拉的位置，隐藏在昆州世界屋脊当中的秘境。

　　当然，仅仅在地图上确认，香格里拉是否真的在那，必须得实地求证。

　　可能是香格里拉的范围越来越缩小，铁心语想要探访的念头也就越来越强烈。

　　铁心语开始着手准备，但是一个人去，说不害怕那是假定，铁心语想跟姐姐一起去，可是姐姐走不开，还没开这个口，方生回来了。

　　奶奶把爷爷珍藏的那块龙甲赠给方生了，铁心语立刻开口求方生跟她到时候结伴探险考古。

　　方生答应了，铁心语心中笃定了。

　　这样也好，姐姐不用去，万一有什么危险，姐妹都去，岂不是就只留下奶奶孤零零的一个，这是铁心语的私心，另一方面也是私心，一路上有方生相随，小姑娘心里也是欢喜的。

　　不过现在方生闭关了，他是神仙，至少是准神仙，闭关之后应该更厉害，铁心语想到此行说不定危险没了，而只有奇遇和神遇，想想就脸颊发烫，兴奋得不已。


第二百三十九章 叶家出事了

　　铁心语这种异状，宋佳自然注意到。

　　这种状态，很像传说中小女人害相思的状态。

　　宋佳偶尔时分也会想念方生，但相思却还谈不上，因此对铁心语有些混乱的精神状态有些不解。

　　宋佳问过一两句，问不出什么来，也就不问了，来海州这么多年，她多少把自己看作是铁家的一员了，恰当地表示自己的关心就行了。

　　不过，宋佳现在没时间问，每到周末她都会出去，那时候她会摇身一变，变成传说中的“不倒翁”，而眼下，正有个天大的机会等着她。

　　这两天她会跟她团队交流，然后不知下一周的金融市场的作战计划。

　　这一阵子她很忙碌，因为地陷，铁家整个都挪窝了，她回来后才发现。

　　地陷发生的刹那她住在一家五星级宾馆，她站在窗口，然后看着对面的一座高楼徐徐垮掉。

　　那一下，宋佳心里咯噔一下，完了！

　　可是等了许久，五星级酒店啥事都没有，倒是从酒店跑出去的住客被倒塌的广告牌砸伤好几个。

　　人出来混，有时候真的要讲运气。

　　地陷灾害发生后，宋佳捐了一大笔之后也就没关注这事了，因为她忽然发现，海州的叶家不行了，这一下吸引力宋佳几乎全部的注意力。

　　把各式各样的报表拿过来一看，宋佳颠来倒去分析了好几次，最终还是得出一个让她都觉得吃惊的结论，那就是叶家这次真有大麻烦了！

　　这是一次做空叶家的大好机会，做得好，百亿工程很有可能提前完成。

　　机会稍纵即逝，而且世界不乏顶级聪明的人，很快就会有人看出叶家的窘境，自己不动手自然有别人动手。

　　凌晨时分，宋佳灵巧地敲打着键盘，一个个指令发出，不倒翁团队开始行动了。

　　几乎同一个时间，叶家老宅，议事大厅，叶曼刚刚回国就被家族派来的车直接接到这里。

　　叶曼的父亲叶方明，叶家的当代家主，见到叶曼开口就问道：“曼儿，这趟有什么收获？”

　　叶曼有些讶异，现在家族少开这种会议，即便开也大多是网络视频会议，但是现在，大厅内家中的核心人员都到齐了，而她那位堂哥叶虎正拿异样的目光看着自己。

　　叶曼心中一动，出大事了。

　　海州发生地陷灾害的时候叶曼没在，正好前往大奥岛考察恐龙岛旅游项目，因为大奥岛的“现实游”马上就要启动了，华夏国旅已经获得了大奥岛华夏国内独家经营权。

　　叶曼很看重这次独家经营权，超导班有十个学员从海大抽调出来，直接充当大奥岛的导游。

　　牛家对于华夏青旅的第一期投资二十亿已经真金白银地砸下去了，让叶曼有前所未有的危机感。

　　危机归危机，叶曼还是坚持每天下午五点两个小时打拳，风雨不断。

　　压力越大，叶曼的潜力就更要爆发，她现在整个人就像装了弹簧一般，精力充沛，活力四射，正准备打一场大战。

　　叶曼已经打听清楚了，牛德仁牛大少目前正带队在昆州，据说组织了一支特别牛的队伍准备探寻传说中的香格里拉。

　　香格里拉是世外桃源的代名词，是一个世人认为存在的却没人能找到的理想国度，当然，也可能仅仅是个理想村落。

　　牛德仁若是这次探寻真找到香格里拉，进而拥有香格里拉的独家旅游开发权与经营权的话，对华夏青旅是一个巨大的机会，以香格里拉的魅力，足够引起世界旅游界的疯狂。

　　但是，叶曼并不认为牛德仁就能找到香格里拉。

　　当然，牛德仁不是那种冲动的人，他一定是掌握了一定的线索，然而，自一百年以前，无数专家学者，以及每个时代最牛叉的探险家都试图找寻香格里拉，但是没有一个成功的，叶曼不认为牛德仁就会有什么不同。

　　这样也好，他的兴趣集中这方面，就不会与华夏国旅产生太多的正面冲突。

　　从今年开始，特别是华夏国旅精兵简政以来，华夏国旅发展呈现非常良好的态势，叶曼有信心她能应对来自未来的挑战。

　　大奥岛整个项目事无巨细叶曼都过问了，旅游的看点得到最大化，风险则降低最小化，叶曼相信一旦开启，将成为华夏国旅海外游又一大盈利项目。

　　“一切非常顺利！”叶曼轻声道，目光冷静而坚定。

　　叶方明看着女儿这副神态，忍不住干咳了一声，面色一红，道：“曼儿，是这样，经过家族会议刚刚商定，我们决定全盘出售华夏国旅！”

　　“什么？”叶曼瞪大了眼，就觉得头顶“嗡”了一声，就好象刚刚一个雷就炸在头顶。

　　“我知道这个事对你很突然。”

　　叶曼扫了一眼叶虎，心道这事她这个堂哥有没有搞鬼。

　　“曼儿，你不知道我们叶家目前的状况。”

　　“什么状况？”叶曼冷声道。

　　“海州刚刚发生地陷地质灾害，你也知道，叶家在海州的房地产跟其他家相比投入算比较大的，叶家有三个再建项目工地完全塌陷，这里面我们就巨亏一笔，不仅如此，由于建筑的倒塌砸伤路人，我们叶家面临巨额赔偿！”叶方明为难地说道。

　　“这些政府难道没有个说法吗？”

　　“政府能有什么说法，所有的合约都注明不可抗拒之力除外，什么是不可抗拒之力？地陷显然就是，所以保险赔付都是不可能的，那些地陷遇难或受伤者大多由政府负责，但是我们叶家的建筑倒下砸伤砸死人的，只能由我们叶家负责。”

　　“这也到不了要把华夏国旅卖了地步啊？！”叶曼眉头立了起来。

　　叶方明摇了摇头，叹了一口气，道：“屋漏偏逢夜雨，你三叔负责的海洋探油工程，你也知道那是大把大把烧钱，那个项目有风险，但是世界最权威的专家都分析那极可能有大型油田，你也知道，在当今社会，能源是最稀缺的，但是三年下来，只打出三个油井，根本就没什么产量，在这个项目，我们亏大了。”

　　“到这么严重的地步？”叶曼眉头拧了起来。

　　叶方明叹了一口气，点了点头。

　　“那也不能卖我的华夏国旅啊！”叶曼激动了起来，凭什么啊？叶曼再镇定这个时候也没办法保持。

　　“曼儿，你不知道，现在叶家最值钱的就是你手中的华夏国旅，也唯有华夏国旅才能卖出好价钱，只有这样才能解了叶家燃眉之急，而且，卖的不仅仅是华夏国旅，还有很多叶家实业。”

　　叶曼嘴唇动了动，不再说了，事实上，老爸肯说这么多也是考虑自己的情绪，若换作别人，说都不用说，直接拿掉就是。

　　叶家什么时候到这种地步？这可是近两百多年的海州老牌世家，叶曼真不敢相信。

　　油田计划是三年前三叔提出来，当时三叔在家族会议里给现在在座所有人画了一张大大的无比诱人馅饼。

　　很多数据以及研究报告，世界上最顶级的大科学家，所有的证据都表明那个地方有大型油田。

　　三叔是老爸的铁杆部下，说是三叔的主意，其实就是老爸一力推行的，若是这个项目投资成功，叶家就能坐上海州第一世家的交椅。

　　叶曼承认自己是个有野心的女人，但是叶方明比她更有野心，他要做他父辈祖辈都没能做到的，而要做到这一点，冒一点风险是值得的。

　　可是有谁能想到，油田开发计划把叶家整个拖入泥潭。

　　这么大的投资失败，唯有卖掉华夏国旅才能部分窟窿，可见这得多大的窟窿。

　　之所以选择华夏国旅，一个原因是华夏国旅现在好卖，另一个原因也是因为华夏国旅是叶曼手中的，这个时候让叶方明去拿别人手中的产业来填这个窟窿，那家主就不用做了。

　　出售华夏国旅的事敲定下来后，家族会议还继续进行，具体讨论了什么，叶曼都没仔细听，她整个人都有些晕晕乎乎的。

　　华夏国旅她从十八岁的时候就接手，到现在八年了，八年的心血，就这样没了，而更让人难以接受的是，刚刚她还信心满满，对华夏国旅的未来充满信心，一转眼，华夏国旅却成为别人的了，这可真让人难以接受。

　　会议一致持续到凌晨一点，会议结束后叶曼被叶方明留了下来。

　　叶方明看了一眼女儿，道：“华夏国旅要尽快出手！”

　　叶曼点了点头。

　　叶方明叹了一口气，道：“我怕股市上会有针对我们叶家的动作。”

　　叶曼双肩一颤，目光中带着一丝恐惧，道：“竟然到了这一步？”

　　叶方明点了点头：“如果把叶氏企业比作一头大鲸鱼的话，那么现在这头鲸鱼精疲力竭、元气大伤，有无数鲨鱼盯着，你能想象到那是怎样一个场面？”

　　叶曼不说话，她真没想到事情会严重到这个地步。

　　“你现在还跟牛德仁有联系吗？”叶方明忽然说道，眼神却有些不敢看女儿。

　　叶曼脸色一白，望着这个曾经视自己为骄傲的父亲，心中顿时明白，事态的严重恐怕比在家族会议上披露的还要严重得多，她的一颗心，瞬间掉入冰窖。


第二百四十章 世界是平的

　　兽界，莽河东岸，方生披上兽甲之后已成功混进了猛兽军团。

　　兽甲是在进入兽界由兽界时空之沙瞬间凝练而成的，来到异界，方生第一个感觉就是兴奋。

　　换作他人，这种异状难免癫狂，但方生却很快镇定起来，这与他九岁前浑浑噩噩的经历有关，眼前这些，他都好像已经经历过一般。

　　方生不担心怎么回去，只要把体内兽界时空之沙再凝练出“莽”字，一脚踏回去，自然就回到了地界。

　　既然不是单程，而是往返，那方生就能沉下心来看看兽界到底发生了什么大事。

　　祖龙甲在相溶的瞬间给方生传递了许多亘古的信息，原来在很早很早以前，诸界是在一起，其中最大的是天界与地界，没什么天翻地覆的事，而是天和地原本就是在一起的，还有他诸界比如魔界、兽界、妖界、鬼界统统都是在一起的，诸界不需要什么通道而可以自由到达，诸如传说中的地界到天界的通天之路都是顺畅的。

　　那时候古人对世界的观感：世界是平的。

　　这个认识被后人纠正，说世界不是平的，而是球形的，其实是后人对古人看法的曲解。

　　古人讲世界上平的，不是讲是一个平面，而是说诸界同属一个位面。

　　视整个位面为一个平面，而四大祖龙就是负责驮起这个位面，起着稳固的作用。

　　所谓稳，就是世界很稳定，不会崩塌，而后来这个世界就不稳定，诸界分离；所谓固，其实就是固定坐标，有四大祖龙在，这个位面的世界对于其他位面的世界就是有固定坐标，理论上可以相互往来，这也是雷老道曾经跟方生提过的天外天。

　　天外天就是另一个位面世界。

　　现在的世界就没有固定的坐标，也就是说这个世界时时刻刻都在移动甚至跳跃的，身在其中是没法感觉到，就像处于地球上的人难以感觉地球的自旋以及公旋一般。

　　地球上习武也好修道也好，修到一定层次，抛开六根六通境界的划分，实际以力的感知为代表，若是有一天你能清晰的感觉到大地的自旋，这就说明你进入一定的境界，若是感觉整个位面都在运动，那就恭喜你了。

　　方生现在拥有的祖龙甲，因为是驮地之神，只要方生凝练各界的时空之沙，凝练出相应时空之门来，祖龙甲就可保他自由穿梭。

　　可以说，老铁家这次给方生的这祖龙甲的礼太重了，这因果结得可太大了。

　　不过，对于方生而言，随意凝练各界的时空之门出来，他还没这个功力。

　　方生之所以到了兽界，就是因为兽界出了大事，这就等若由兽界向外界发出强烈信号，方生不过是恰好闭关静坐接收这个信号，莽字门才由此凝练出来。

　　这就是感应，缺一不可。

　　方生自祖龙甲获得的远古信息得知，天地诸界经历远古一场大神混战，诸界纷离，来往通道多崩塌或关闭，才形成目前这种状况。

　　诸界之中天界是至为尊贵，诸界生灵都以升往天界为奋斗目标。

　　而诸界之中，却以地界为中心。

　　诸界中天界、魔界、妖界、兽界、鬼界最与地界紧密相连，通道相比其他界要更多一些，而这五界之中，犹以兽界、鬼界与地界最紧密，通道最多。

　　莽河西岸是魔界大军，数目要少许多，方生藏匿军团当中看得清楚，魔界有七位气息强大的魔尊，而猛兽军团这边数量要多上十倍，但是与那七位魔尊同样强大兽王却只有五位。

　　两军隔河对峙，若是人类古战争，一河之隔多少造成进军障碍，但是对于魔界与兽界两大军团来说根本不成问题，此时战场杀气盈天，方生置身其中，能感觉到欲爆的气息狂流周流肆虐。

　　就在这时，五位兽王当中居中的牛王大声一喝，声震整个平原：“心魔，你率魔界大军突来我兽界，是何道理？！”

　　“牛王，何不加入我魔界大军，成为牛魔王！”心魔的样子是个人类老者，一袭黑衣笼罩，面部随观者随时变幻，方生望过去，赫然是老爹雷老道。

　　方生强凝神再观过去，才发觉不是，可见其惑人的力量。

　　“笑话，魔界与兽界各有所信，各有所执，向来井水不犯河水，谈什么相溶？”牛王的声音轰隆隆在天地之间滚动。

　　原来还没开打，却是在谈判，方生心道。

　　心魔怪笑一声，所有的人耳膜都为之一震：“信就是执！执就是魔！”心魔此音一出，兽军大小兽面色变幻，神情渐渐陷入痴迷。

　　牛王猛地仰天长哞一声，众兽顿时醒转过来。

　　牛王道：“勿用多说，心魔，你举来犯，究竟是何意？”

　　心魔叹了一口气，道：“牛王误会，非是来犯，此次前来是想谈合作一起征讨地界之事。”

　　牛王神情一变。

　　心魔道：“要说地界万族当中哪个受人族戕害最深？！唯你们兽族的遭遇最烈，这点想必你们的体会更深！”

　　心魔此话一出，万兽脸上果现出愤怒之色。

　　“诸界之中，唯兽界还剩下一些通往地界的固定通道，我们两界不如联合起来一起杀向地界，让那卑微的人类爬虫成为我们的奴隶！”

　　牛王冷声道：“人族当兴，你想兽界诸族万劫不复吗？而且，就算是我们要报复人族也用不着联合你们魔族，前些日，我们兽界众儿郎已经发动一次兽潮，地界死伤无数。”

　　“你那也叫死伤无数？”心魔冷声讥笑道。

　　“心魔，你的心思我也不难猜，不过是打着报复人族的名义，其实是想吞并我们兽族！”说到这，牛王瞪着一双铜铃般大小的眼睛：“我兽族在地界遭杀戮还可以移进兽界，免灭族之祸，可你们却是直接杀上我们兽界，是何居心？！”

　　方生听着二位“大神”斗嘴，心里明白个七八，看来是魔界的人跑过来，挑动兽界一起报复人族，像这心魔本来想挑起诸兽对人族积压的仇恨，不想兽界刚刚发动完一场兽潮。

　　原来，地界许多大城市突发地陷灾害是这个原因，方生心道。

　　兽潮发动之后，诸兽对人类的仇恨得到一次宣泄，心魔这个时候挑火，却是有些不是时候。

　　牛王也是个智者，三言两语道出魔界直接杀入兽界的事实，成功把众兽的怒火转移到魔族，一时间众兽鼓噪声冲天。


第二百四十一章 魔兽大战

　　心魔浑身一抖，抖出无边黑气，顿时席天卷地，一阵嘿嘿冷笑，如同金属相刮刺耳声响，一挥手，身后狮鹫腾空飞起，猛冲过来，几乎与此同时，牛王身旁的鹰王大翅一展，飞鹰军团立刻飞身而起。

　　两边的飞行军团率先接空对战，鹰击长空，方生顿时热血沸腾起来，两边的军队如潮水一般向对方猛冲过去，完全无视滔滔莽河。

　　方生此刻化身为牛，自然被牛王军团裹挟一起冲了过去。

　　与人类关系接近的诸兽，唯有牛对大地是最有认识的。

　　人类社会很长一段时间是农业社会，人类对大地上恭敬崇拜的，因为地有所出，人类才能繁衍生息。

　　人类驯服的诸兽当中也唯有牛最适合耕种，所以，与人一样，牛的一生基本都是跟大地打交道。

　　牛若无法得大地之力，就没法耕种，方生这刻化为牛身，混入牛王军团，心意中对大地之力的了解又有所精进，一路猛冲，涌入身体之内的大地之力也就越发澎湃、纯净。

　　两大军团冲得进了，方生就看到魔军团大大小小众魔头顶上就出现一个字。

　　这是“执”字种子符，却不是地球上任何文字，不过方生却是认得。

　　这字一出现，大小魔头魔气十倍暴涨，与此同时，天地间忽地嗡的一声巨响，兽军每一位手中都出现一道“莽”字青芒，每道青芒握着手中立刻变作一个坚固无比当光盾。

　　“执”在心，“莽”则是力，在身。

　　所以这场对决，其实就是“身”与“心”的对决。

　　几乎就在瞬间，两个大军猛烈的碰撞在一起，方生不是前军，就看到前方大大小小魔、兽犹如浪潮般被高高的掀起，猛烈的撞击声惊天动地。

　　方生全身热血沸腾，身中兽界时空之沙亮到极致，仿佛日月星宿，几个呼吸，方生就正面遭敌。

　　一头炎魔，浑身被青色的火焰笼罩，功力大小就看火焰的大小。

　　方生越是靠近，越是能感觉炙热的气息扑面而来。

　　方生无惧这些，头一低，身子不可思议的再次加速，两个锋利的牛角直接就顶在炎魔胸上，炎魔一下飞到半空中爆裂开。

　　魔界引诱兽界一起攻打地界，兽界诸族虽饱受人族屠戮，却未答应魔界，方生自然要站在兽界一边。

　　方生猛冲的同时，脑海里泛起大禹岛那水产品加工厂那些鲨鱼的惨状，心中禁不住百般陈味。

　　新近海州乃至各大城市的地陷原是兽界所为，也就是所谓兽潮攻势，虽然死伤不少人，但是与人类屠戮兽族比起来，却又不算什么。

　　看来兽潮攻势，仅仅是一个警告！

　　脚踏在兽界大地，方生清晰的感觉兽界大地根源来自地界，这份感悟犹如星光，不断在心中闪耀，随着压力增大，吞拳犹如羚羊挂角一般挥出，手下几乎没有一合之将，很快，方生身后聚拢一批兽兵兽将。

　　方生心中大喜，在地界哪有这等厮杀机会？当下之间，更是奋勇杀魔。

　　七头魔尊，各率大军，最顶级的就是那心魔。

　　心魔无处不在，举手投足，万物心魔皆可化为己用，威力无边，还好他被大力牛王抵住，打得不可开交。

　　方生一记吞八方打爆一头小心魔，心中自然感应宁静了一分，他的心境是最不受心魔影响的，因此出手越发凌厉，没有片刻犹豫。

　　心魔之下就是影魔，对常人而言心中魔最难杀，即便是影魔要杀也是千难万难，试问有谁能斩掉自己的影子？

　　所谓魔，就是“执”，方生击破“执”种子符心中就有这种感觉，而影魔就是执着的与你形影相随的东西，这些东西如附骨之蛆，怎么也甩脱不了。

　　影魔下头就是情魔、噬魔、欲魔、狂魔、炎魔，方生拼杀间就看到身心极深处有无数深黑链锁，每杀一头魔，就有一条黑锁链断掉，越杀身心越发轻松自在。

　　方生杀得兴起，整个人一跃而起，直接就冲向七大魔尊之一的情魔。

　　方生还未杀到情魔跟前，情魔身后就转出两员大将，方生凌厉的杀招硬生生阻住，不过对方没讨得去好，锐利的类似剑气一般真气还是在瞬间把对方的狰狞头盔劈飞，脸上立刻留下淡淡的血痕。

　　“方大叔！”方生惊道。

　　虽然面目狰狞，双目如痴如醉，但依然看得出，的的确确是方德安。

　　执着于情，甘心堕落情海，自然蜕化为情魔，方德安心中执着的情念远超其它情魔，遂很短时间就铸就魔将之身。

　　方海自出生之后心心念的就是主仆之情，跟着方德安一同成为魔将。

　　方生万没想到这个场合碰到方德安，心中有无数疑问，却无法发问，一愣之间，无数情魔涌来上来，方生奋力杀了一批，远远看到方德安似疯似狂的眼神，心里忽然一疼，再一瞥，方德安与方海却是不见了。

　　方生急了，立刻想到这是把方大叔带回地界的一次机会，不再求杀敌，身如流星，快速穿梭。

　　终于，方生再次看到方德安与方海主仆两个。

　　他们两个现在完全披头散发，浑身浴血，方生正要杀过去，身上的兽界时空之沙光芒忽然一暗，方生道来一声不好，居然有时效的，人快如闪电向方德安主仆冲了过去，不想，莽字门陡然就方生与方德海之间，这一步，就是一界之隔。

　　前一秒在兽界与魔军大杀，后一秒回到地界，这种感觉让人宛若在梦中，方生没时间回味，人已经在半空之中，哎呀了一声，人就往下掉，下方，赫然是大海，碧波万顷。

　　总算方生心念电转，神宫中祖龙甲反重力及时启动，身子立刻稳住。

　　方生西望，正是大禹岛，心道还好，莽字门穿越兽界来返坐标不是错乱的。

　　万里无云，方生心中一动，感觉来自天上的窥测马上就要到来，身子一动，快似流星，常人肉眼无法分辨，眨眼工夫已是回到灯塔内。

　　已是傍晚时分，晚霞灿烂，先前乌云蔽日的情况没有了，方生心中嘘唏不已，虽然老爹明说了方大叔不是他父亲，但是，看到他流落异界迷失本心，方生心中很不是滋味。

　　所有翻腾的感慨最后化作一记叹息，方生看了看时间，原来自己只是去了一天，这倒有意思，兽界一日游。

　　方生盘腿坐下，回想兽界里的情形，特别是心魔所说，似乎要针对地界进行入侵。

　　这次没“顺”出方德安和方海，不知道下次有没有机会。

　　方生想了半天，想不出个所以然来，索性不再多想，心中开始凝练那个莽字。

　　一日一夜过去，莽字倒是可以在体内出现，可是没有强大外力、外因，却凝不出莽字门。

　　没有莽字门，方生就做不到自由出入兽界。

　　方生知道强求不得，决定暂时不管，开始进入新一轮的入定。

　　兽界一趟，斩杀诸魔，获益太多，非得好好消化吸收一番才行。


第二百四十二章 海国刀神

　　方生这边闭关，寂静如深潭，海州却是狂风巨浪，热闹非凡。

　　突然发生的地陷灾害不比大禹岛海啸，是眼跟前活生生的，郑副市长被推出来做了替罪羊下台后并没有平息广大市民的怒火，于是海州四大世家的叶家也推到了世人面前。

　　叶家正在修建的房子倒了，除了地陷的主因之外，本身房屋质量不过关也是一个重要原因，媒体揭露，除了已倒塌的，现在海州出现裂缝成为危房的楼房也有相当一部分是叶家的房地产商开发的。

　　无论是有意的还是无意的，最后的焦点，都指向了叶家。

　　政府的替罪羊出来了，那么世家以及商人的替罪羊就是叶家了，大有一种非你莫属的架势！

　　叶曼最近焦头烂额。

　　华夏国旅铁定要售出了，局势危如累卵，可是叶曼还没去找买家，这个消息就已经泄露出去，华夏国旅的股票应声下挫，叶家的房地产以及新能源的上市公司也一同狂跌，所有人都看出，叶家这艘巨舰居然有转瞬之间沉没的危险。

　　逼不得已，叶曼联系牛德仁，不想却联系不上。

　　一开始叶曼以为这是牛德仁故意如此，好压价收购华夏国旅，后一打听，他的确是联系不上，据说他以及他的考察团已经踏上了寻找香格里拉的探险，除了亲信，那是联系不上。

　　若一切顺利，牛德仁一个月后回转，这是叶曼所能得到最准确的消息。

　　一个月后，黄花菜都凉了，现在叶家缺的就是现金。

　　叶家的一些优质产业已经变卖，同时叶曼老爸也出马拜访其他世家希望能拆借现金，但是遭到委婉拒绝。

　　叶曼从未想到叶家会面临如此窘迫的境地。

　　对于卖华夏国旅，叶曼一开始是不舍，但现在不同了，华夏国旅能换回二十亿现金的话，就有可能帮助叶家度过眼前难关，为了大局，叶曼也就顾不得这些了。

　　这个时候，方家的方俊找上门来，开口就是十亿，一口价。

　　叶曼一下被噎住了，她没想到一向给人温良的方俊像是变了个人一般，一出手如此狠，这是趁火打劫，落井下石。

　　叶曼当时就气得直哆嗦，这个时候，她脑海里强烈的浮现方生的形象，若是方生，绝对不会这样。

　　但是，叶曼必须忍下来，虚与委蛇一番，同时联系另外买家，然而却发现根本没有人出的比十亿更高的价，而在与钱闲少约见的时候，钱闲少很明白的告诉叶曼，现在几乎所有人都知道叶家在能源开发方面的投资失败，对叶家产业有意的那些购买方已经联合起来了，目的就是压价，然后他们各占股份。

　　这个消息很快得到证实，而叶家的几份优质产业在这样的联盟压价下不得不以最便宜的价格出手，即便叶家这次能撑过去，海州从此只有三大世家。

　　夜幕降临，叶曼来到花山钵子路111号，看到冯城旅行社，叶曼长出了一口气，目光在瞬间坚定起来。

　　方生，这是她最后的一根稻草。

　　钱闲少跟叶曼说，也许方生有办法。

　　方生后面是京州孙家，如果孙家有意收购华夏国旅的话，那问题就迎刃而解了，叶曼把方生最近的一些情报汇总，赫然发现，也许方生自己就有能力买下华夏国旅。

　　这样的分析结果一出来，叶曼自己也吓一跳。

　　什么时候方生拥有百亿巨资的？！

　　叶曼连忙给方生打电话，不想却是他秘书袭人接的。

　　叶曼说有要事要找方生，花袭人则说方生出去了，要好长一段时间才回来。

　　叶曼心头很是遗憾，但花袭人说商业方面的事方生已经全权委托她了，这让叶曼心中又萌生希望，两个女人于是相约在冯城旅行社面谈。

　　叶曼一进门看到一个让她意想不到的人，女人，很漂亮的女人！

　　“付梦馨！”叶曼的表情在一瞬间多变，惊愕、沮丧，最终僵硬。

　　再漂亮精致的五官如果配上“棺材”的气质，也谈不上漂亮。

　　付梦馨看到此时此刻的付梦馨，脸上依然带着职业化真诚的笑，心里却是一种极爽的快意。

　　一个月前，付梦馨就退出了超导培训班。

　　付梦馨并没有正式签约，所以说退出就退出，并没有太多手续可办。

　　“叶总好！”付梦馨笑道，嘴唇似乎有些微翘。

　　她退出超导培训班居然来到这，一个名不见经传的小旅行社，那说明她并不看好华夏国旅，叶曼心道。

　　若在一个月前，叶曼会觉得付梦馨的选择简直不可理喻，但现在看来，付梦馨的选择却是明智。

　　“我找你们花总！”

　　“她在二楼！”

　　两个女人错身，一个上楼，一个回自己的工作间。

　　过了有半个小时，付梦馨听到下楼声，赶紧从工作间走出来迎上去，见叶曼神色微微有些沮丧。

　　付梦馨微笑点头。

　　看来，叶曼是来找方生求救的，可是似乎并没有得到她想要的，看着叶曼匆匆而去的背影，付梦馨的嘴角终于浮现出一丝冷笑：叶家，也有今天！

　　方生睁开眼的时候，耳中就听到一阵剧烈的打斗声，犹如海浪突起，直震耳膜。

　　方生不需要看，就知道灯塔下一个是铁心兰，另一个是矮个子。

　　铁心兰持剑，矮个子却是比他身体还要长的刀——唐刀。

　　方生身子倏地一动，直接从灯塔跃了下去，恰在这时，矮个发出雷霆霹雳一般的喊声，刀光席卷着漫天的月光直朝铁心兰杀去。

　　十多招试手，忽然在一招杀气迸发，铁心兰花容失色，手中越女剑只来得及格挡，身子往后猛窜，却已是来不及。

　　传说中的刀神，果然不是自己可以匹敌的，铁心兰心中暗叹，刀风凌厉，眼睛都闭不上去，就在这万分紧要关头，铁心兰就觉得身体倏地腾空而起，竟被人一抓一扔直接抛到半空，一个人影揉身跃起，垂头窜进，矮小武者——刀神就觉得自己刀柄被人猛地一击，一股大力传来，身子猛地向后弹跳。

　　刀神一下跳出有二十多米，站定，冷声道：“你是谁？”浑身汗毛都炸开。

　　“你又是谁？”方生道。

　　“方生，他是海国的刀神，来找龙老大。”铁心兰急急说道。

　　“刀神？”方生心中一凛，听孙羽竗介绍过这等人物，海国第一武道高手。

　　“龙老不在，有什么事我接着！”方生朗声道。

　　刀神反握刀，拱手道：“海国归田一刀！”

　　“方生！”方生目光大盛。

　　“龙橫天杀我家主，特来讨教！”一股杀气漫天袭来。

　　方生拱手：“请！”

　　铁心兰想张口要方生“小心”，却被两个人强大无比的气息硬生生阻住。


第二百四十三章 旋风七斩

　　铁心兰听闻归田一刀这一阵要来，立刻赶到大禹岛，不想方生还在闭关。

　　铁心兰在岛上呆了三天，归田一刀来了，铁心兰虽知不是对手却不退缩，若非方才方生援手，自己大概就被这归田一刀劈成两半了。

　　归田一刀话说完了，抿着嘴，目光直接化作两道刀气袭来。

　　一般人被归田一刀这一目击，立刻就屁滚尿流，比晚上林子里突然见到老虎还要可怕，但是方生完全无惧，眯着眼也盯着归田一刀。

　　两个人就这样静静瞪着，远在三四十米外的铁心兰没觉得无趣，分秒中都感觉到两股绝杀的气息流动，光是归田一刀这样的瞪视之下，用不了三十秒，铁心兰就觉得自己心怯，要么退后要么抢先发起进攻，无论是哪一种都是铁定的败局。

　　铁心兰这才知道，方才归田一刀对自己根本没使上全力。

　　月光如水，铁心兰所站的位置延伸过去恰好是两个人的中点，一开始铁心兰就感觉到各式各样狂暴的气息流动、窜走，到后面就具体无比，就连自己皮肤上的汗毛都竖了起来，而更诡异的是，身体左边的代表着归田一刀的气息，身体右边的代表方生的。

　　汗毛如箭，如剑，居然在自己身体上左右对峙起来，铁心兰感觉到胸腔要爆炸了，整个人都感觉要被撕裂，身上真气一发，运转全身，这股压力才卸掉，铁心兰吐出一口气，心里道：好厉害！

　　呛啷一声，铁心兰耳中就听到一声脆响，归田一刀，忽然动了。

　　归田一刀的动，绝不是被动的动，而是所有酝酿积淀到巅峰的爆发，方生倏地睁开双眼，归田一刀的唐刀刀尖触地，一路奔行，脚趾深抠地，快如风。

　　武通境界者开力根，习的就是地道，得大地之道，遂立不败之地。

　　但是，归田一刀的地道显然到了无比深幽地步，整个地脉的脉动都抓住，方生就感觉整个碧霞峰一阵轻微嗡嗡的颤动，每一次颤动恰好被归田一刀多获一分力量，这个力道比寻常的力士简直翻了百倍千倍不止，这就是力皇巅峰境界。

　　方生冷哼一声，右脚猛地一跺，整个碧霞峰的颤动刹那间停止，归田一刀双目瞬间放出寒光，人脚一跺，整个人如飞鸟一般腾空而起，比他身子还要长的唐刀带着一甩，带着凌厉的刀风猛扑过来。

　　方生脚一跺，就是止住大地脉动，让归田一刀无法借到那么多力，而归田一刀就像是在一高速行驶火车一般轰隆隆地向方生碾来，火车突然刹车，归田一刀腾空，两个人变招之快让铁心兰叹为观止。

　　铁心兰屏息，瞳孔放大，一个和武神苏慕雪同年同月同日生的妖孽，一位同样十三岁就打遍海国诸国无敌手的寂寞高手，这样一个武者巅峰，当他全部力量爆发的时候她才知道有多后怕，无可匹敌，铁心兰心中涌出这样让人要崩溃的想法。

　　她不知道方生能不能挡住，方生是一个影子，从前看着比自己低，但是神秘，现在不低，更神秘，但是，在淡淡如烟不可捉摸的影子都要被归田一刀的那把刀劈开。

　　铁心兰手心全是汗，她不知道方生会怎么应对，她也来不及想，方生倏地动力，他居然用他的那双手去硬抗，叮的一声，就像是一记龙吟，方生屈指一弹，居然弹到刀身，整个浑然一体的刀势中。

　　铁心兰看不透看不明，就像浓雾一般，却把方生一指点刹那看得清楚，居然是整个刀势最薄弱之处。

　　他怎么找到的？

　　唐刀一荡，归田一刀整个人飞了出去，铁心兰凤目圆瞪，暗道一个：好！

　　话音还没落，归田一刀就像是在外荡了个秋千又荡了回来，口里喝道：“旋风七斩！”

　　铁心兰脊背中线的寒毛倏地竖起来，传说中归田一刀最厉害的杀技——旋风七斩！

　　没有人能捱过归田一刀的第七斩，每一旋，每一斩力量就会几何倍数增长。

　　“斩天！”

　　旋风第一斩——斩天！

　　刀还未及面，方生就感觉到时空之沙密布皮肤之下，犹如米粒疙瘩一般隆起，这一刀，天破，似乎就算方生立刻避到魔界其他空间去这一刀也躲不过，避无可避，方生大喝一声，他的最高武技——吞拳挥出。

　　归田一刀双目立刻炸出火星，就在瞬间，他看到刀尖居然模糊了，整个身子跟着颤抖似乎手都要握不住刀，手腕旋即一抖，刀尖瞬间晃出万朵刀花，耳中就听到无数细碎破裂的声音，就好象刀花一开，雪裂冰破一般。

　　归田一刀感觉方生这一拳隐含致命危险，居然一拳通神，让归田一刀身心细微处都要炸，一击不中，身若狂风中秋叶轻轻一抖直冲天空，倏忽之间，归田一刀旋风第二斩——斩地！

　　铁心兰身子速往后掠，脚底下倏地出现一道巨大的地缝，整个人被刀气裹挟，郁闷得似乎要吐血，睁不开眼。

　　“轰！”的一声，归田一刀又远远地飞开，犹如飞鸟。

　　第三斩、第四斩、第五斩、第六斩，斩妖魔鬼怪！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”四记天崩地裂的碰撞。

　　“旋风第七斩，斩人！”归田一刀怒吼道，声震云霄。

　　最厉害一刀居然是斩人！

　　居然比斩天斩地斩妖魔鬼怪还要厉害的终极杀招，归田一刀整个人都化为那一刀，没有人能躲开那一刀，铁心兰感觉整个碧霞峰都在颤抖就连远处的海浪也无风起浪汹涌澎拜起来，心一下猛地揪起来。

　　就在这时，方生整个人都气息忽然壮大不知道多少倍，就像是从一个小人刹那间变成一尊巨神，整个人晃出一道人影，漫天都是他的拳影，一拳过去就能看到整个空气被猛地一扯，铁心兰就听到类似烧竹子的那爆裂声，而且比那个还大无数倍。

　　刀华、拳影交织在一起。

　　“噗”的一声，铁心兰就听到一记沉闷的声响，右手下意识抬起捂住心的部位，再一看，归田一刀整个人顿在那，说了一声：“居然有这样的武技！”说着就不再动了。

　　败了！

　　归田一刀居然败了！

　　不但败了，而且人还死了，只是这个人强大的精气布身让人感觉还没有死。

　　铁心兰瞪大了眼，就看到方生的拳头正对着归田一刀的心脏，并没有打上，但是归田一刀的心脏部位整个瘪了下去，就像是什么东西突然没有了一般。

　　铁心兰立刻发出一声平常唯有她妹妹铁心语才能发出的尖叫，人窜了过去，人几乎张牙舞爪，大声道：“方生，你是怎么做到的？你使的到底是什么武技？”


第二百四十四章 金丹境界

　　方生与铁心兰再次回到海州的时候，海州已经恢复平静。

　　海州太大了，局部的塌陷掩饰不了整体的繁华。

　　旧日场景入眼，却不是旧日觉，方生这些天一直在回想自己在兽界看到的魔兽大战。

　　兽界有通往地界固定的通道，如此才能发动强大的兽潮。巨大的穿山甲兽让全世界二十多个城市一同地陷，这已是普通老百姓都能意识到的“巧合”了。

　　那个传说中的73号应该有所动了。

　　方生没让铁心兰跟着，而是一个人行走坐海州大街小巷，想着这些问题。

　　想了一天，走了一天，于是不再想了，方生整个人进入无思无虑的状态，只是单纯地走着走着，不知疲倦地走着。

　　没有人会觉得方生与众不同，因为城市中有许多一样的人，只是走着走着，不知疲倦地走着，与方生不同的是，他们迷茫，不知道前路。

　　修行不是一味坐，应是坐卧行走都有它，须臾不离它。这个它，就是“道”。

　　方生的眼中，景似不在眼前，天不是天，地更不是地，一丝一缕犹如心魔钻入，方生却不惧，任之放之，于是这一丝一缕也又原样钻出，毫无挂碍。

　　方生就这样走着，直到第三天凌晨，方生一个呼啸腾身，犹如蛟龙，赫然站在海州最高楼金茂大厦楼顶。

　　现世界，神通之人没有人能够驾器飞行，唯有方生拥有驮起大地的祖龙甲有这功能，若是冯城修士，心性再定也是欣喜若狂，然而方生依然无喜无忧，只是一个人站在那最高层，看着朝阳怎么破晓！怎么霞光万道！

　　当金灿灿的阳光批洒他身上，整个太阳突然现在眼前，方生周身上下忽然一动。这一动，不是无情而是有情，是为感动！

　　方生走着就是等机缘，没想到这机缘却是“感动”。

　　外有所感，身即有所动！

　　就这一动，周身气息崩腾犹如万川入海，磅礴无比的气息不再管什么经脉不再管什么窍穴汹涌而来，身内身外，团团真气云雾在方生腹部凝聚压缩，不知道过多久，一点点光从浓雾中透出，就在瞬间，无数真气云雾被那点光吸引，犹如飞蛾投火一般涌去，点点光迅速长大，居然就凝成了一颗金丹。

　　金丹境界！

　　居然污浊的城市之中行走之间就成金丹。

　　原来，金丹的机缘就是感动。

　　每一个人成就金丹境界的感动不同，范畴不同，方生的感动就是来自眼前的芸芸众生，眼前的日起日落，风起云涌。

　　待所有真气云雾都被金丹吸收，整个过程才完成，几乎与此同时，方生眼中忽然就凝出一滴泪珠。

　　就在一刹那间，方生脑海中看到天空底下无数道神光与黑雾，伴随巨大的手，各式各样毁天灭地的发起齐齐向一个白衣女子击去。

　　“天尊之威，不可冒犯！天尊旨意，不可违逆！”天意、天音，如雷滚滚，地上所有簌簌发抖。

　　“地不可欺！民不可弃！天心即地心，地心即民心！给我破！”女子大声喝道，无数光华盛起，威风凛凛，独战八方！

　　妈妈！是妈妈！

　　“天地杀！”诸天之上合力发出最后的杀招，所有的世界都要被凝成一个点，然后是猛烈的爆炸。

　　就在最为关键的时刻，女子忽然回头一眸，朝方生慈祥一笑，然后身子倏地散开，化成漫天星雨。

　　至高的天地杀竟一瞬间破去！

　　方生只看到这些，身子一颤，突然醒了过来。

　　居然是这样！居然是这样！

　　方生心中疾呼！

　　难怪老爹说老妈不是方大叔那样的俊杰可以匹配的，难过说一提老妈就天地震动。

　　果然如此！果然如此！

　　方生不再多想，多想一刻，就能感觉莫名危险的东西犹如巨大的车轮要成四面八方向他碾来，要把他辗得粉碎！

　　在京州突破本尊境界，回到海州两个月即炼成金丹，成为五百年少有炼成金丹的其中一员，这是坐火箭的修行速度，然而方生一点也不感到轻松，自己境界提升快，只能证明莫名的危险与危机越来越迫近。

　　然而，方生心头却无一丝惧意。

　　哗啦一声，人若有壳，方生就已经蜕掉好多层壳，他，再不是昔日那个为爱情而赌咒发誓的懵懂少年。

　　日上中天，方生出了金茂大厦，立刻前往他在海大对面的闲居。

　　等到方生到了地方，那地方已被围了起来。

　　方生翻过围栏，里面已经被拆得干净，看手法是小邱做下的。

　　方生来到闲居所在的位置，凝神看过去，七颗鬼界时空之珠依然定在那，像是一个坐标一般。

　　方生花了半个小时很轻松地就把鬼界时空之沙融入体内，不再像第一次接受魔界时空之沙那般差点丢了老命。

　　收完鬼界时空之沙，感觉身体进一步淬炼，方生满意了。

　　日落时分，方生来到钵子路的冯城旅行社。

　　一进门，方生正好见到付梦馨要出去。

　　方生于是点了点头，然后进去，把付梦馨晾在原处。

　　付梦馨原本以为方生乍一见到自己会吃惊，不想却是这等若无其事地擦肩而过。

　　付梦馨心头甚至有这种感觉，那就是这世界上再没什么能让这个男人吃惊。

　　付梦馨站在店门口有些进也不是出也不是，终于她咬了咬牙出去了。

　　方生突然出现，按照原计划，付梦馨会马上奉上身体，把自己最宝贵的东西给他，代价就是方生要帮她灭了罗斯家族。

　　付梦馨相信自己的魅力，更知道方生原本就憎恨着罗斯家族，只要他力量允许，他不介意抬手灭了这个家族，这是一拍即合的事情。

　　付梦馨相信自己鲜活的肉体，以及她准备好的花样百出的花招足够让一个男人复仇的心炙热起来。

　　师傅是苗蛊圣女，而她付梦馨要做的就是荡女，而且只是方生一个人的荡女。

　　要复仇，付梦馨就要潜力尽出，没有底线。

　　正义盟已经全体隐匿，但是仍有不少成员遭到狙杀，已经损失三分之一的力量，好在正义盟内部大多单线联系，付梦馨这个正义盟的顶级存在——代盟主并没有查到。

　　黄金岛岛主的加入，使得付梦馨有了些许底气，那个男人抛弃所有矢志复仇，当然，现在还不是报仇的时机。

　　方生与孙家跟罗斯家碰了一个势均力敌，这就是付梦馨所能找到的报酬契机。

　　付梦馨不再多想，大步出了门，一辆旅游大巴开了过来。

　　付梦馨回头，旅行社二楼亮着，落地窗户被窗帘遮挡看不到里面。付梦馨心道：方生，等我回来！

　　付梦馨要带团去冯城，这是冯城旅行社第一次发冯城的团，打的是千年古城游的招牌，广告打出去后，没想到很快第一批人就凑齐了。

　　去冯城，以后就专跑这条线，冯城是个不可思议的所在，付梦馨觉得让她迅速强大的机缘，就在冯城！


第二百四十五章 铁心语的探险计划

　　旅行社二楼，袭人正襟危坐，向方生汇报这些天来的工作。

　　袭人是在乐家再生资源公司与旅行社两头跑，像蝴蝶一般穿梭，但还谈不上太忙。这种充实的工作以及职位上的优越感，让她年少时的梦想得以实现。

　　袭人汇报完，把孙羽竗、艾晴、冯城还有任盈留下的口信一一呈上。

　　孙羽竗已从非莽大陆回来，依然坐镇京州，而且恐怕相当长一段时间都要在京州。

　　艾晴机甲已经装备成功，导游资格考试已通过，不久的将来，她就会在父母的陪同下回来，她有意到冯城旅行社做事。

　　任盈则告诉方生很久没跟他联系，有些想他，并说她有一个旅游开发项目，要去的地方可能没有通讯。

　　方生浴室分别给孙羽竗、艾晴通了电话，各自花了半个小时，告诉自己的近况。

　　孙羽竗接到电话有克制的喜悦，而艾晴则全是兴奋。

　　方生最后给任盈打电话，那边提示没信号，看来她已经动身。

　　方生刚刚打完电话，这边手机铃声响，屏幕上显示是铁心语，接通电话“喂”了一声，那边就传来一声兴奋尖叫：“啊！终于不是秘书接听电话了。”

　　“铁心语，什么事？”方生心中一动，问道。

　　“到履行你承诺的时候了。”

　　“你的实习考古？”

　　“亏你还记得。”铁心语嘻嘻笑道。

　　“我当然记得！”方生笑了。

　　“赶紧到我家来吧！”

　　方生赶到铁家老宅，进门没有看到宋荏，于是顺口问了一句。

　　铁心语迅速地白了方生一眼，说方生心里就惦记着大美女，然后说宋荏每周都有两天休息时间，这两天她一般会出去玩，或者跟朋友聚会什么的，很少呆在家里。

　　说完这些，铁心语就迫不及待地拽着方生下了地下室。

　　铁心语把属于铁家异界里的一些爷爷的资料和手札搬到地下室了，所以，方生一进去就看到很纷乱的场面，原来放在二楼的大工作台已经搬到地下室，上面摆满了许多已经打开的书、笔记，周围则是书柜，高的铁心语拿不到，有一个梯子在旁边搁着，方生注意到，从前看到琳琅满目各式各样的瓷器玉器已经不见了。

　　见方生的目光扫到那些橱窗，铁心语大大咧咧地说道：“都拍卖掉了，奶奶都捐了。”

　　“你奶奶呢？”方生问道，宋荏没在，连铁老太太也没看到。

　　“奶奶带着钱到云州去了。”

　　“云州？”

　　“是啊，你不知道啊，现在云州遭遇两百年不遇的大旱，奶奶带着钱还有人，到那个地方打井。”

　　“你奶奶这么大年纪还去？”方生有些惊讶，望着铁心语。

　　铁心语一摊手，道：“我也拦不住，再说我奶奶就是这方面的专家，找水，农田滴灌技术那是一流。”

　　方生心生敬佩之情，道：“你奶奶真不简单。”

　　铁心语点点头，道：“那当然，不过，”铁心语说到这，停顿了一下，斜着看方生一眼，道：“你也不简单，我听我姐姐说你把那个什么刀神归田一刀来了一记黑虎掏心！”

　　方生笑了，铁心语这句“黑虎掏心”形容的倒还准确，一记吞拳过去，归田一刀的心凭空“吞”了，任他是刀神也受不了。

　　方生扫了一眼工作台的一本工作笔札，却是有些眼熟，再仔细看，居然是刘铭刘教授，再一看，自己在闲居从前发现那些刘铭教授的书以及笔记都放在一旁，方生手指这些这些资料，一副“不爽”的样子，道：“这不是我的吗？”

　　“哪是你的？都是刘铭教授的，他可是我爷爷的亲传弟子！”铁心语瞪起眼来。

　　“你怎么找到的？”方生记的这些都从闲居搬出来交给袭人暂放在乐家公司。

　　铁心语嘻嘻一笑，手挥舞着：“打电话总是你秘书接，我想是不是你这个美女秘书把你故意藏起来了，于是上门了，人没找到，就发现这些宝贝了！这些东西落在你手里，真是明珠投暗！所以，就归我了！”

　　方生讪讪一笑，道：“早知道你要，我亲自送过来了！”

　　铁心语手点指着方生道：“算你有良心，你不知道我的研究资料很全了，但是就差一截，刘铭教授跟过我爷爷，也同我爸爸妈妈一同科考过，他的资料正好补全了，对一些已有的也相当是做了证实。”

　　“你爸爸妈妈？”方生疑道，的确他没有看到铁家二女的父母，以前就有疑问，但这等事却是不好问出口。

　　铁心语眼眶一红，道：“我爸爸妈妈就是去寻找香格里拉失踪的，而那次科考，刘铭教授也在，他负责后勤，后来出现雪崩他们就撤了。”

　　方生没想到这里面有这样的故事，铁家二女从小失去爸爸妈妈，爷爷后来也过世，唯有一个奶奶相依为命，倒是和自己遭遇很像。

　　方生感同身受，叹了一口气道：“所以你才学考古！”

　　铁心语点了点头，神色黯然，不过转眼换成欣喜雀跃的表情：“我总觉得我爸爸妈妈没有死，而是已经找到传说中的香格里拉，在那快活幸福地生活了！”

　　“所以你这次就是要找香格里拉？”

　　铁心语点了点头，道：“你会帮我吗？”

　　“没问题！”方生立刻说道。

　　铁心语很软一下扑在方生怀里，喃喃道：“谢谢！谢谢！”

　　方生有些惊讶铁心语的激动，手臂张开，不过最终还是环绕在铁心语的腰上，心里有些明白，这大概是铁心语十多年积蓄的情感爆发。

　　感觉到铁心语在抽咽，方生慢慢推开铁心语，道：“好啦，都多大了，还哭鼻子！”

　　“不、不是，”铁心语肩膀一抽一抖的，“我是高兴，终于可以去了！”

　　“可是！”方生大声道：“这香格里拉可是传说中的秘境，至今没有人找到，你怎么就能确定位置！”

　　“我找到了！”铁心语说道。

　　“怎么找到的？”

　　“一是历史各大探险家对香格里拉的描述，对他们留下的一些秘符研究。”

　　“秘符？”

　　铁心语点点头，道：“就这些！”说着，把工作台上的笔记本电脑转到方生面前，一页一页给方生翻看，“就这些，我寻找他们的共同点，比如说月亮、雪山、云雾等等字眼。”

　　“这些能说明什么？”方生看得有些云里雾里的。


第二百四十六章 铁家秘闻

　　“这只是外围的资料，然后就是我爷爷，还有我爸爸妈妈留下的研究资料，以及刘铭教授的，他们的更直接，最后！”铁心语说道这，一脸神采，一手扯来一张高清晰的卫星云图，另一手指着其中一个区域，“最后他们都集中同一个经度纬度，也就是这个区域！”

　　方生俯下身子看下去，道：“这个区域看不清楚啊！”

　　“对！终年云雾缭绕！”

　　“这就能确定？”

　　“差不多，最后就是排除法。”

　　“排除法？”

　　“你知道天眼系统吗？”

　　方生点点头，听铁老太太还有陆天机说过。

　　“天眼系统是全球开发的卫星定位系统，只要愿意，地球上任何一个可供观察到人都逃不过天眼，甚至连人皮肤上的汗毛都能看清楚，”说到这，铁心语嘻嘻一笑道：“你知道海大地理专业男生进这个专业的目的就是以后能成为天眼部门的一员，这样想看中意的女孩分分钟的事，甚至她洗澡也能看到了！”

　　方生禁不住老脸一红，怎么扯到偷看女孩洗澡去了，这可是自己少年时代的“污点”，不过这天眼真可以看吗？方生做短暂的神游。

　　“就知道你们这些男生的心思！”铁心语跺脚嗔道。

　　“不说这个了，”方生连忙正色道：“怎么个排除法。”

　　“虽然天眼系统很厉害，但终究不能同时二十四小时监测地球任何一个角落，而与此同时，地球上有一些地方，天眼系统始终无法窥得全貌，这些地方就是人们所称的秘境。”

　　“这个你也知道？”方生问道。

　　铁心语得意了，道：“这个对老百姓算是秘密，但对本姑娘不算什么，我已经有所有秘境的资料，全球大大小小的不能被天眼系统监测的地方有一百零八个。”

　　“也就是说，这里面可能有香格里拉的概率更大一些。”

　　“不错！脑筋还转得快！”

　　“接着说！”

　　“其实，找到那个经度纬度不难，去那个地方也不难，但是要进去却难！”

　　“为什么？”

　　“需要密钥！”

　　“密钥又是什么？”

　　“就是通往秘密大门的钥匙，没这个，找到了也进不去，就是这个！”说着，铁心语从工作台上拿出一个黑色的盒子，打开，掏出一个物件，递给方生。

　　方生接过来，手中立刻传来一种奇异的热感，心里立刻判断这不是凡物，再细看，有八瓣太阳光芒射出，中间圆形，整体是太阳型或者说是向日葵型，质地是一种奇怪玉，这些都还不是最奇怪的，奇怪的是整个玉通体血红，像是侵染人的鲜血一般，有一种奇特的妖艳的美。

　　“看这些血沁像什么？”

　　方生拿起来放在灯光一下看，血色浓度不一，透过灯光一看，赫然一只凤凰，方生转过身，面色有些惊讶，道：“凤凰？”

　　“对！”铁心语点点头。

　　“这东西你哪找到的？”

　　“你别管我怎么找到的，我有一种直觉。”铁心语神色凝重。

　　“什么直觉？”

　　“有人一直打主意我们铁家的宝贝，那些都可能不是，那个龟壳也不是，而是这个！”铁心语言之凿凿的样子。

　　“这个就是密钥？”

　　“他们在找通往香格里拉的密钥！”铁心语笃定道，“而且，我还查到这些！”说着，打开一个网页。

　　方生低头看去，是一则新闻，赫然是华夏青旅重启香格里拉科考的消息。

　　“这是我搜香格里拉相关信息时无意搜到的，华夏青旅的香格里拉探寻已经开始了！”

　　“牛德仁！”方生大脑里犹如电闪雷鸣，对了，看来针对铁家宝贝很有可能就是这个牛德仁。

　　“对，就是牛家！”

　　“你怎么想到的？”方生对铁心语有些佩服了。

　　“其实没那么复杂，所有的点连起来，分析一下就出来，关键的是，历史上牛家和我们铁家有渊源。”

　　“什么渊源？”方生面色凝重，心中陡然有一感觉，那就是铁心语所将要说的将会是个惊天秘闻。

　　铁心语手扶桌案，整个人带着闪现出一种耀眼的知性光芒，就好象她此刻登上世界上最顶级的讲堂一般：“我是找到牛家然后开始找资料分析，发现牛家跟我们有一个共同点，那就是一千年前都是来自同一个村子，就是这里！”铁心语说着，打开一张照片。

　　一个小村落，掩映在山林之间，似乎没什么不寻常的，“再看！”铁心语把照片缩放，人的眼睛就好象放在几千米高空一般，方生心中剧动，居然是一头凤凰，整个山脉构成一头栩栩如生的凤凰，而村子就坐落在凤首上！

　　“这、这，真是不可思议！”方生惊道。

　　“是！”铁心语双眸炸出火花，“我这样缩看第一眼时整个都惊呆了。”

　　“你们铁家就是从这个村子出来的？”

　　“对！大概一千年前，而京州牛家，也差不多这个时候。”铁心语长吸了一口气，道：“这个村子就叫凤凰村，村中人以铁、牛、任三大姓，现在还有一百多户人。”

　　“这么说，牛家人是知道密钥的。”

　　铁心语点点头，道：“可以推测，当初不知道什么原因，我们铁家海州的发祖带出了密钥。”每一个姓都会尊一位始祖，而该姓到某地从此该地有了这个姓氏就被称之为“发祖”。

　　“这是秘闻，可能历代只有少数人知道，以后大概组建消失在历史长河当中，但是，牛家不知道什么途径重新挖掘这个秘辛。”

　　方生点点头，道：“这些虽然还只是推测，但感觉应该与真相很接近。”

　　“我也是这样认为的。”

　　“可是，你们铁家为什么有通往香格里拉的密钥呢？”

　　“你看看这张照片，这是一个无意之间到凤凰村的一个摄影爱好者拍摄的照片。”说着，铁心语就打开一张看似壁画的照片。

　　第一张，方生看到的竟然是满天的流火，以及各式各样的神在大战，心中猛地一震。

　　“这是凤凰村千年就存在的祠堂里的壁画，我把第一张叫做‘诸神之战’！”

　　方生点点头，诸神之战太准确了，接着看第二张，分明是山崩地陷的大灾现的场景，整个人血液就热了起来。

　　“我管这张叫天地分。”铁心语继续说道。

　　“为什么？”方生眼睛直勾勾地盯着铁心语。

　　“无论是各国的传说，对很早时期的描述都是天地一体，人神杂居的。”

　　方生心中暗叹，这铁心语小脑袋里是装什么的，这都分析得出，说不定开了识根，于世间学问疑问都无碍了。

　　“诸神大战后，天地分，神消失。”

　　方生接着看第三张，就看到无数人高举各式各样的武器冲向一四头八脚的高大神祗。

　　“这张我叫他屠神！”

　　方生倒吸一口凉气。

　　“这是世界最后一尊神。神死后，他后人隐匿在这个地方！”

　　第四张赫然是雪山、山谷、草原，一派世外桃源景象。

　　“这就是香格里拉！”方生圆瞪了眼睛。

　　即便是以方生的心性，也被铁心语的这番讲述震得翻天覆地，仅仅是铁家的秘闻还不止如此，更关键的是方生突然感觉这个与自己也有莫大关联，一念及此，也就禁不住心潮起伏，就在这时，就听到铁心语叹了一口气，道：“而我们铁家内一直有个传闻，从不对外人讲的传闻。”

　　“什么传闻。”

　　“我们是神的仆人！”

　　方生半张了嘴，一副不可置信的样子。

　　“我讲的这些你信吗？”铁心语大教授的派头撤去，恢复以往的神色，一副惴惴不安的神色。

　　铁心语很清楚所讲述的，大抵还完整，逻辑也说得过去，但是没有实证，任何人听了都会觉得荒谬不经。

　　香格里拉是神的后人隐匿地，他们铁家乃至牛家都是神的仆人，原来也在香格里拉的，不知道为了什么后来离开香格里拉了。

　　铁心语得出这样的结论之后，说实话连她自己也不信。

　　这趟去方生是关键，他可是强有力的武力保障，所以说服他相信，然后全身心投入是此行的关键，铁心语瞪大了眼，然后就欣喜地看到方生点了点头。

　　他点头了，居然相信了？！

　　铁心语一蹦多高，道：“你真相信？！”

　　方生点点头，道：“我相信，最起码凤凰村祠堂的这些保留祖先记忆的壁画我也听说过，很早以前天地的确是在一起的，不但如此，人界与天界、妖魔鬼兽诸界、万界都是相通的。”

　　“真的？”

　　“天地初分的时候，人类还有能力建设通天之路，通万界之路，但是后来又一场人神大战后，绝大多数道路都崩塌！从此后，人要升天，唯有修道；人要入魔，唯有执着于情、仇等等。”

　　“真的如此？”铁心语瞪大一双极好看到眼睛。

　　“我们什么时候去？”方生有些迫不及待了。

　　“现在就去！”铁心语道。

　　“这么急！”

　　“是啊，因为月圆的时候马上到了。”

　　“与这个时间有关！”

　　“差不多！”

　　“可是，就这样去？”

　　“没事，装备我都准备好了，你的一份我也准备，随时可以出发。”

　　方生想了想，点头道：“好！那我们现在就出发！”


第二百四十七章 群鲨噬鲸

　　夜色中，一架银色的航机破空而起，海州方家的鼎新酒店一个秘密套间，宋荏，也就是宋佳，却倚窗望着窗外灯火通明的世界，眼神迷离。

　　这套间被人长时间包下来了，连酒楼方面也不知道谁包的，这是酒楼给顶级客人的私密空间，甚至拒绝官方，若非如此，也不会如此昂贵。

　　宋佳需要这个空间，但她不会呆多久，只是一个月，然后再换另一家顶级的酒店。

　　宋佳要做一件大事，她要率领无数的鲨鱼吞掉一头鲸鱼。这鲸鱼，就是海州的叶家。

　　叶家的诸位大角们料定了来自诸多方面的危险，金融市场上自然也包括，但还是低估了。

　　一群嗜血的鲨鱼杂乱无章的攻击与一个绝顶聪明的指挥官领导下是完全不同的两种状况。

　　这些天，宋佳进入类似上次国外基金入侵海州的战斗状态，她这个金融“不倒翁”天才将要再次创造一个奇迹：吞下叶家！

　　在宋佳看来，叶家就是块大肥肉，而且已经热气腾腾地摆在桌上。

　　因为叶家几乎百分之九十的企业都上市，不像方家和钱家。

　　人们说起四大世家来，一直以为钱家是最喜欢扩张和冒风险的，实际上钱家的风格是狠与稳兼备，而叶家不一样，他的野心太大，十年来急剧扩张，能源领域高科技领域投资力度很大，这两个行当的确是高利润，却也是高风险。

　　能源投资的彻底失败，让叶家出现了巨大亏空。

　　早在三年前宋佳就开始盯着叶家，手中暗中吸纳了大量叶氏企业的股票，在这个当儿大量抛出，叶氏企业的股价立刻出现崩盘式的狂跌。

　　狂跌时再悄悄吸纳，宋佳所要做的就是发起一波波的进攻，直至把叶家彻底变成海州的二流世家，甚至三流。

　　宋佳之所以这么做，一来这么大的机会错过不符合本性，二来，叶家的叶曼曾经把方生扫地出门，于公于私宋佳这次都倾力而为。

　　华夏国旅的股票是宋佳重点打击对象，在方俊购买华夏国旅控股股份的之前宋佳悄悄买了一大笔，消息一放出，华夏国旅股票立刻反弹。

　　宋佳赚了一大笔，狠狠地抛出，又把股价狠狠打压下去。当看到方氏资金涌入之后，宋佳的不倒翁军团于是撤出华夏国旅。

　　宋佳对买进卖出时机是惊人的准确，她只要看报表看曲线就可以把里面所有的因素一一分析清楚，所以，她总能料敌在先，即便叶氏各方面筹措了三十亿资金来她也不惧。这个叶家，她吃定了！

　　可是今天不一样，一股巨大的资金洪流涌入，生生把叶家的许多支股票都拉到涨停，这就好像是群鲨和鲸鱼正在搏斗海面上突然掀起狂风巨浪一般。

　　宋佳迅速调查，很快得出结论，罗斯家族的离子基金与猛兽基金都出动了。

　　股市中多空对决充满类似格斗的技巧，但是在绝对优势的力量面前，技巧也是枉然。

　　夜幕降临时分，宋佳还在思索对策，让不倒翁军团这个雪球能够和其他华夏基金滚上一滚，最后变成一个巨大的雪球，甚至雪山，如此才有一抗之力，真打下去，打民族牌那是一定的，但是这张牌已经打过，而且圈子里也知道这次是针对叶家，无所谓民族大义，不一定好使，该怎样的合纵连横？宋佳明眸不停地闪耀着火花，像一台高速运转、计算的计算机一般。

　　“叮”的一声提示音响起，宋佳执着红酒杯打开自己的笔记本电脑，看到一段代码，心中立刻同步翻译出来，面色一喜：宋家的商盟，决定出手了！

　　宋佳抿了一小口酒。

　　西方世界有罗斯家族，世人皆知，冯城有商盟，却少有人知。

　　两大巨无霸曾多次试探性进攻，但从未真正搏斗过，因为当池塘里还有足够的小鱼的时候，两头大鱼是绝对不会贸然向对方发起进攻的，而现在，情况似乎不一样了。

　　罗斯家族欲吞孙氏家族，而孙氏乃至药王谷是冯城乃至整个华夏修行界最结善缘的势力，这是触了底线。

　　窗外的世界是迷人的，宋佳知道战场已经不在海州，而是整个世界，凡是有罗斯家族影子的地方，商盟将发起不死不休的狙击。

　　对，是不死不休！

　　这是商盟发出最高战斗令！

　　宋佳表情依然沉静若水，但身体内的血液却沸腾起来了，铁老太太去云州了，二小姐去考古了，大小姐不在家，宋佳不再需要刻意伪装自己，她是一朵玫瑰没错，而现在，她要把她所有的刺与锋芒都显露出来。

　　许多宋家优秀子弟都整装待命，而等待着宋佳发起第一波进攻。

　　宋佳不知道的是，她手头忽然多起来的两百亿有八十亿是来自袭人把方生资产折算现金交给商盟运作的。

　　第二日，股市一开盘，行情立刻就变得诡谲复杂起来，所有的人都感觉到被一团迷雾笼罩，而这团迷雾似乎是自有股市以来都没有过的状况。

　　上午十点，叶曼与方俊携他们的左右骨干集体亮相记者招待会。

　　叶曼满面春风，表情没有一点痛惜，而方俊则低调谦逊，微笑八面，一点不像是拣了个大便宜，两个人笑语如珠，给媒体面前描绘出方家与叶家亲密合作的景象。

　　记者招待会成功结束后，叶曼伸手，道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”方俊握手，微笑道。

　　“人们说恋爱中的女人总是给人容光焕发的样子，看来恋爱的男人也是一样，方少，几天没见，就有一种给人耳目一新脱胎换骨的感觉。”叶曼的语气居然带有一点点讨好。

　　“叶曼姐夸张了，时代变得快，我不变不行啊。”方俊笑道，目中闪烁异样的光芒。

　　两个人快步如风，走出大厦，一抹阳光照射在叶曼脸上，一把遮阳伞立刻撑在她头顶，方俊的也如是。

　　“都十月了，太阳还这么酷烈了！”

　　“听说云州那边大旱！”方俊说着，抬头，目光望着遥远的天空。


第二百四十八章 冒险家酒吧

　　同样的阳光照射地球上的不同人，那感觉是不一样的，此时此刻，方生与铁心语充分感受着高原阳光的慷慨。

　　资讯发达的今天，地球上所有的地方不出门里都可以看到，戴上头盔就可以进行非常逼真的旅行，但虚拟的就是虚拟的，终究跟真实是有差异。

　　若从冯城到昆州，方生不会有太大的感触，但从海州过来，一下飞机，立刻就感觉昆州空气格外清新而干净，天也是特别的纯净无暇，但见白云悠悠，仿佛一抬手就能摘下一朵一般。

　　铁心语并没有不适的感觉，这表明她的体质相当不错，虽然没有铁心兰那么强悍。

　　铁心语开了灵根，她眯起眼时，所看到的景物跟常人就不一样。

　　方生也眯起眼来，与此同时，脑门心处砰砰微跳。

　　他在大禹岛刚刚开了灵根，看人看物除看到有形之外，眯眼通过睫毛缝隙看过去，就能看到万物的灵体。

　　远处的雪山有一道巨大的洁白的类似彩虹的光圈，出了机场奔驰在机场大道上，远处高山上那座享誉全球的红庙则有一道七彩的光圈在庙顶萦绕，真如彩虹一般壮观。

　　红庙大修行者修行到一定境界死去的时候就会虹化，化作一道彩虹升天，情景跟方生在天姥山荒村看到那老太太的一样。

　　这是一片神奇的土地，这是被世人誉为与天最近的地方。

　　机场高速过后就是一般的高等级公路，能看到许多藏人五体投地跪拜在路上，然后起身，走三步然后再拜，虔诚无比。

　　一个小时，方生与铁心语两个下榻月亮酒店。

　　房间是铁心语早在网上预定下的。

　　铁心语原打算订两间，后想想还是订了一个标间，她需要方生来贴身保驾护航，倒没别的意思。因为密钥很关键，难保不会有人惦记着。

　　放下东西，带上随身的东西，铁心语就拽着方生出去。

　　“去哪？”方生问道。

　　“到了地方就知道了。”铁心语神秘地一笑。

　　晚上七点，这个时候海州已经是一派灯火通明，但昆州的太阳还未落山，这个时候，月亮已经升起，在纯净的天空展露一点点月牙，像极美女的眉。

　　出租车一路奔驰，街道两边没有高楼，大多数三四层的房子，铁心语一路介绍，显然她的功课做得很足，八角街、大小红庙、天葬台等等，一路上的商铺多是旅游纪念品商铺，挂满了充满少数民族风情的东西，诸如银饰、经幡，小幅的唐卡，迎风显得十分招摇而耀眼。

　　红庙前广场依然有不少的人在那顶礼膜拜，昆州的人据说每个人一辈子至少要有一次要到磕长头过来。

　　看着虔诚的人们此起彼伏，广场上犹如人构成的浪一般，这样的场景，方生心头有一股股热流涌动，心中对人这种屹立天地之间的种群有了点点明悟。

　　车开过大小红庙，过了十来分钟却是一拐，铁心语忽然“啊”的一声叫了出来，原来是红色墙壁上画了一巨大的白色男根，饱满茁壮。

　　铁心语轻声啐道：“流氓画！”

　　“这你就不明白了，生殖器崇拜是原始崇拜之一。”方生笑道。

　　“谁说我不懂！”铁心语红着脸道。

　　出租车出了城区一路西行，二十来分钟到了药王山。

　　远远的就看到山上有巨大的药王菩萨的岩画还有色彩缤纷的巨型唐卡，山下有白色石块垒起来的石包，上面挂着无数雪白的哈达，迎风飘扬。

　　下了车，方生与铁心语两个先到药王菩萨岩画下面燃了三支香，拜了拜。

　　方生听任盈说起过药王山，她闲暇时就到这，据说附近有温泉。

　　当方生看到温泉，看到澄净无比圣湖的时候，忽然想到任盈在温泉中的样子，心头忽然一热。

　　“看那边，就是传说中的天体浴池！当地藏民以及远来的藏民都喜欢到这来泡温泉，洗涤身心的污垢，我们晚上来，好吗？”铁心语一副毫无心机地说道。

　　“你敢吗？”

　　“哼，有什么不敢的！”铁心语说着，伸手拽方生，大声道：“走，到地方了！”

　　“这是要去哪啊？”方生苦笑道，这丫头喜欢设置悬念。

　　“昆州的冒险乐园，全世界的探险家有一半都会来这，这里有最专业的探险专家，有力士以上的武者，有大神通者，有游戏人间的高手！走吧！”铁心语大声道，因为兴奋而手挥舞着，满脸通红，显然，所谓的冒险家酒吧是她渴望已久的地方。

　　冒险家酒吧就坐落圣湖的西头，夕阳渐下，一抹金黄涂抹在酒吧类似庙宇的拱顶上，大门敞开，一头看起来凶悍的藏獒却老实无比地垂着头趴在木板上，对来来往往的人毫无兴趣，显然是上了年纪。

　　方生与铁心语两个走进冒险家酒吧，许多道目光立刻望了过来。

　　更多的是放在铁心语身上。

　　铁心语现在扎一个马尾辫，稍大一号的白色衬衫，下身是有些苍白牛仔裤，因为紧身而大腿优美的曲线尽显，装扮平添了几分几分野气，加上原本学生妹的清纯与灵气，方生已经看到外表沧桑的老男人在昏暗的角落里目瞪口呆外加六哈喇子的样子。

　　这样的妹子，对沧桑男绝对是秒杀。

　　他们望向方生时大多嘴角微撇，大抵的意思是：一棵好白菜被猪拱了。

　　方生无视这些目光，打量着被铁心语夸赞的冒险家酒吧。

　　进门就是吧台，里面是来自世界各地的酒，大瓶小瓶，对于酒的爱好者与收藏者来说，此时就该眼睛一亮。

　　有一个墙壁进门的右手边，起到影壁的作用，上面是一巨大的地图，上面标明了以昆州为起点的十大探险路线。

　　方生扫了一眼，香格里拉探险之旅赫然就在其中，当然还有珠峰世界最高峰之旅，密宗之旅，一个人的墨脱等等。

　　铁心语越发的兴奋，不过却没放下手，反是抓紧方生的手，因为老男人的目光往往有一种实质感，让人极不舒服。

　　方生心中确定，这丫头是第一次出远门。

　　铁心语在探险图下兴致勃勃地欣赏了片刻，然后拉着方生的手往里走。

　　两个人在吧台没要别的酒，就是本地酿的青稞酒，方生跟铁心语一人拿着一个杯子找地方坐。

　　路过一些席位的时总是有人在吹口哨，也有人扯着嗓子唱《格桑花》的歌谣，火辣辣的老男人目光，大胆而奔放的气息在酒吧内充斥，铁心语不得不装作欣赏墙壁上挂的羚羊角，以及奇怪的挂珠，还有具有现代抽象色彩的唐卡，其中有一个墙壁上挂着一辆破自行车，上面贴着它主人以及线路图标签，这吸引力铁心语短暂的注意。


第二百四十九章 邂逅绽放

　　冒险家酒吧，因为铁心语进来引起的小小骚动渐渐平息，天南地北的人继续着他们方才的话题。

　　昆州有以寻找艳遇为主题的酒吧，但这不是，男人对女人固然感兴趣，但探险才是第一位的，没有走过的路，比女人更具有魅力。

　　整个酒吧像是一条盘肠，从右边进去，绕一圈然后从左边出来，酒吧外是雪山融化的水，不是圣湖的水，没有人敢擅自把圣湖的水引出来，铁心语小声介绍道。

　　青稞酒口感比较重，铁心语喝得眉毛微挑，最后却发出一记含复杂意味的叹息，眉头松弛下来，一副享受到样子。

　　“这酒入口酸，回味却是甜！”铁心语欣然道，挽着方生的手臂更紧了一些，以至方生能充分感觉美女肌肤的弹性。

　　方生点点头，把空酒杯放在酒吧台上，目光落在墙壁上的一张大型唐卡。

　　唐卡画的是一座圆形的土城，色彩缤纷，气息神秘而庄严。

　　“这是月光坛城！”

　　“什么是坛城？”方生问道。

　　“你考我是吧。”铁心语松开手，双手交在身后，一副俏皮的样子。

　　“说说看！”

　　“坛城就是曼陀罗，又名曼荼，就是中土所说的道场，形状多是轮圆，取意圆满，过去、现在、未来诸佛，护法金刚护佑修行者不受外魔所侵！这月光坛城就是代表一轮圆月，外有毫光，代表人智慧的光芒。”

　　方生点了点头，凝神看去。

　　月是太阴，太阴之中却是一点阳；日是太阳，太阳之中却是一点阴，这两者历来是修道人看重的，无论华夏还是华夏之外，就像是太阳对应的有日宗一派的修炼方法，在华夏外则是阿波罗神炼术。

　　方生忽然想起陆玥那种清冷绝艳的脸，不知是本性如此，还是因为修炼所致。

　　“据说，要知道香格里拉就要听从月光的指引。”铁心语忽然小声道，小脸一副很神秘的样子。

　　方生心中一动，此行若有月神陆玥在，把握应该更大。

　　“想什么呢？”铁心语有些恼，这家伙居然没有发现自己话中的悬念。

　　“哦，没什么，现在我们该怎么做？”方生一点都不尴尬，淡淡说道。

　　铁心语微微一笑，道：“看我的。”说着，铁心语走到一圆桌坐下，却让方生远远的坐另外一张靠窗桌子。

　　方生看着铁心语一个人坐在那，点了些酥饼点心和一杯达姆酒，听着酒吧轻轻环绕的藏地音乐，拿出了一本书，然后装模作样地看起来，头顶灯光洒落，映照着铁心语长长睫毛忽闪忽闪，于是光如珠萤，酒吧内有轻微檀香流动，犹如无数空行母在飞翔，有佳人如仙，有背景幽秘，整个就形成给人形成神秘、温暖却又充满悬念的感觉。

　　方生微微一笑，抬头看去，墙壁上贴满了各式各样的留言小纸条，于是饶有兴趣地看起来。

　　方生目光最后放在中心特别围起来的一个块地方，上面有店主人留的话：下面同样是游客第一次来冒险家酒吧的留言，不过，他们从这里出发后再也没有回来！

　　方生心中一动，这些是一些人最后的话。

　　有的人应该是古董级的探险家，这些人的语气往往豪气万丈，诸如“世界上八千米上的山终于要彻底征服”之类的话，也有菜鸟，缘由则大多是因为爱情，也只有爱情才会让一些一无所有毫无准备的人来到这里。

　　其中有一个就一行字有些醒目：过去，琴说，我们要爬上珠峰；现在，琴死了，所以我要爬上珠峰。

　　很煽情的话，却因为人已死而变得真实起来。

　　话语透着情感的流动，方生心潮随之起伏：人们为什么喜欢旅游，因为人就是天地间一旅人；修道人为什么挣扎，是因为不想成为过客。

　　陆玥的冷清绝艳，她师傅月华子对成仙的渴求，冯城人看似隐逸其实却内心纠结，一座月光庙就让他们道心纷乱，如世间俗汉般大打出手。

　　方生轻轻叹了一口气。

　　“你为什么叹气？”一个熟悉却又陌生如同天籁的声音响起。

　　方生转过脸，看到一个浑身裹着像火一般袍子的女人。

　　方生可以打赌，女人除了这袍子里面什么都穿，一双玉足轻轻地站立，却给人立于云端的感觉。方生道心寂静，俗心纷乱。

　　女人长发如同波浪，带着几分狂暴的气息，媚眼如丝，红唇妖艳，方生心中听到酒吧内所有男人的惊叹声，似乎连原本轻轻流淌的音乐此刻也没了声音。

　　有些女人一出现，万籁寂静，颜色皆无。

　　而这样的女人，方生居然认识。

　　方生再叹了一口气，道：“陆玥，你让我觉得弄清楚女人，就是证道了。”

　　“哦，是吗？”陆玥咯咯地笑了起来，花枝乱颤。

　　方生的眉毛，乃至毛发瞬间都在感觉到陆玥逼人的艳光而微微拂动，这才是真正意义上的惊艳，清冷之极的月神居然以妩媚入骨的姿态出现！

　　“你太让我惊讶了！”方生继续感叹道。

　　“月亮总有一面是不示于人的。”陆玥的话充满哲理。

　　“哪个才是你？”方生问道。

　　“一年我只有一天这样。”陆玥悄然坐下，带起四处一片嫉妒之光。

　　方生道：“一本小说里说有一个女人青春常驻，但每十年会有十天逐渐变小，最后变成女婴。”

　　“差不多这个样子。”陆玥微微颔首，风情万种地望着方生。

　　方生点点了头，月乃太阴，陆玥今天不同他日的妩媚就是这太阴里的一点阳。这就是平衡，修行必须是平衡之道，陆玥集中一天把她看似消除但在骨子里的妩媚全部释放出来。

　　即便是方生也有些受不了，陆玥清冷的模样方生可以忽视她惊人的美貌，但是现在，完全却不一样。

　　“你跟别的男人也没什么两样嘛。”陆玥嗔道，见方生的目光放肆地落在自己骄傲曲线上。方生的目光比沧桑老男人更实质。

　　“你老爸也真不了解你，若是挑到今天给你召相亲晚会，成功的可能性更大。”方生笑道。

　　“没办法，他是老爸，十句总要有一句听他的，不过，他不知道，道本孤独，所谓道侣，到头来还不是要分开，自己的路始终是要自己走！”说到后面，陆玥声音有些小，双眸带着一抹难以抹去的忧郁，这样的美女，这样的姿态，怎么不让男人涌起拥入怀中尽情怜惜的冲动？

　　“怎么会呢？”

　　“黄药姑前辈跟你师傅雷老道不是这样吗？还有花间派的花大姐，”说着，陆玥咯咯地笑了起来，“他们曾经被人羡慕，但是，现在呢？”

　　方生叹了一口气：“你不知世俗人有一种说法。”

　　“什么说法？”

　　“曾经拥有就是永恒。”


第二百五十章 子夜有约

　　陆玥沉默了，过来一会，轻声道：“安慰剂而已！”清妍绝伦的脸上显出原本清冷的本色。

　　“我们不说这个了，”方生语调欢快了起来，道：“说真的，刚才我还想你来着，不想你就出现，看来，我们两个真是缘分。”

　　“你跟女孩子一向都这样说话的吗？”陆玥笑道，眼角眉梢自有万种风情，如溪水潺潺，又如江水滔滔。

　　“是真的！”方生大声，一副信誓旦旦的样子：“刚才看那月光坛城唐卡时就想到的，想月宗，月华子前辈，然后，自然就想起你！”

　　“我有什么好想的？”陆玥脸微微一红，这羞羞怯怯的神态，若有百花在，百花都得羞。

　　方生再难克制，看得神情一呆。

　　陆玥脸于是更红了，一双秋水般眸子像是滴出水。

　　方生心道，乖乖里个隆，他算是明白陆玥为什么要那副冷冰冰拒人千里的样子，若是现在换作这副样子行走世间，那岂不是祸国殃民？！

　　“看什么看？”陆玥嗔道。

　　“月神若是如此，我当为世间男子挺身而出，把你收了。”

　　“什么意思？”

　　“收入后宫，以免让世间男子皆害相思病！”

　　“油嘴滑舌！”陆玥狠狠地白了方生一眼。

　　自陆玥坐下后铁心语就注意到，这是魅力女人之间强烈的敌意，嘴巴微翘，心道这个姐夫还真是不靠谱啊。

　　铁心语只能看到陆玥的背影，因此并没有认出陆玥，但只看那婀娜的背影就觉得这女人美艳不可方物，偏偏她现在扮演的是鱼饵，分身不得，只能继续装淑女地看那本著名的《消失的地平线》。

　　十来分钟就有一个男人过来坐下来，问：小妹，想去真正的香格里拉吗？

　　十来分钟的交谈，铁心语打发了来人，又过了一会，又来一个，这是撒网，能不能有收获那就看运气。

　　那边笑语如珠，铁心语渐渐鼓起腮帮子了，然而两个人都轻声细语的，融入美妙的音乐之中，自己听力不错，居然听不清楚他们说什么。

　　“怎么到这？”方生问陆玥道。

　　“我算是这老板之一吧。”

　　方生于是张大了嘴，能塞下一个鸭蛋。

　　“别这么夸张好吧。”见方生夸张的样子，虽知其故意，陆玥还是花枝乱颤般笑了起来。

　　“难怪这里这么有格调。”方生目光有些火辣辣起来。

　　“每年的这天我都会来这里，喝酒，然后走人。”

　　“不一夜情什么的？”方生嘻嘻笑道。

　　陆玥伸手在方生手上一拍，道：“该死！”

　　方生心中一荡，还好自己是金丹境界，冷冰冰的陆玥就已经让天下男人趋之若鹜了，更何况今天一天是她所有妩媚的释放，可以说是正经的花开时节，见过前后两种强烈对比的方生，要搁以前，还真是扛不住。

　　“只是来喝酒啦！”陆玥嗔道，然后感叹一句：“也没入眼的男人，不要以为今天我就会饥不择食啊。”

　　“呵呵，怎么会呢？！”方生尴尬地笑了笑，连忙转移话题：“月宗就在这附近？”

　　陆玥点点头，道：“五百公里外昆仑山，药王谷你的未婚妻也在附近。”

　　“她现在还在京州。”

　　“听说你在京州对罗斯家大发威风啊。”陆玥美目闪耀着清月一般的光芒。

　　“一般一般。”

　　“听说你突破了本尊。”

　　“不仅如此。”方生微微一笑，外表很低调，心中很牛皮，浑身更是尽显王霸之气。

　　陆玥眼睛一亮，道：“我看也不止，”说着，红唇微张，“不会是金丹了吧。”

　　方生“得意”地点了点头。

　　陆玥轻跺莲足，叹道：“人比人真是气死人啊。”

　　“你现在的发型很好的。”方生再一次转移话题，眼神被陆玥的艳光逼得有些游离。

　　陆玥瞪了一眼，道：“总比你给我弄得发型要好！”

　　方生立刻干咳了两声，道：“真不好意思。”

　　陆玥摆了摆手，道：“打不过当然就是这样，没什么大不了的。”

　　真好，方生心道，这个样子的陆玥妩媚动人，善解人意，真正是广寒宫下凡尘的嫦娥仙子。

　　“又发呆！”陆玥嗔道，眉眼一跳，道：“你的小女朋友过来了！”说着起身，张口说出三个字，没出声，也没看到脚下怎么走动，却如风一般远去。

　　方生听得分明：子时见！

　　就这三个字，绕是方生金丹境界居然也心跳漏拍。

　　陆玥如一阵风吹过，并未给铁心语正面相见的机会。

　　铁心语气呼呼地坐下，方生马上问道：“收获怎么样？”

　　铁心语没接话，侧头看了看陆玥的背影，语调乖乖地问道：“这谁啊？”

　　“一个来搭讪的美女。”

　　“怎么，今天晚上有活动？”

　　“也许。”方生讳莫如深道。

　　“你们男人，真是见到美女就挪不开脚。”

　　“我见到心语也是这样的。”方生调笑道。

　　铁心语脸色顿时一红，心道这个姐夫越来越没正经，不过仔细想想，似乎姐姐对他只有滔滔如江水一般的景仰之情，并没有爱慕之情，最近那个以前的邻居姐姐痛恨的逍遥子回来了，情况更显复杂，好了，不管这些，铁心语反正心中就当方生是姐夫，这样自己的请求他就没办法拒绝，更何况他得了龙甲，虽然不知道价值多大，但看它能托起整个铁家老宅那就不是凡物，有这份因果在，铁心语可以可劲地压榨方生的价值。

　　“不说啦，走吧，这里没我们需要的。”

　　“怎么会？”方生心道，你不是说这是全世界探险家的乐园？

　　“号称了解香格里拉的导游对被几支考察队聘走了，其中最大一支就是华夏青旅。”

　　方生点点头，道：“那我们走！”

　　两个人结完账，走出酒吧，走了十多步，方生忽然低喝一声：“出来！”

　　铁心语吓了一跳，不知道发生什么事。

　　“两位留步！”高高的柴火跺后转出一个长袍的男人来，高高大大，头发蓬卷，三十多岁。

　　“两位想去香格里拉？”男人道。

　　“你是谁？”方生道。

　　“我叫格桑。”

　　“他是一个掮客！”铁心语小声道。

　　格桑眼睛一亮，道：“这位小姐说的没错，二位想去香格里拉，只要付得起钱我们有最好的装备以及向导。”

　　“你知道香格里拉在哪？”

　　“不知道。”格桑老实说道：“从来没有人知道，都是考察者自己有线索，我们负责提供向导，要知道在雪山草原里转没有经验丰富的向导的话，即使有准确的路线也到不了那。”

　　“可是我听说最优秀的向导都已经走了。”铁心语道。

　　“对，那是华夏青旅聘走的。”

　　“格桑，那个华夏青旅有没有一个叫任盈的？”方生忽然插话道。

　　“任盈任总啊，我们认识，她是考察团团长。他们这次前往香格里拉的考察团的向导就是我组织的，还有贡嘎喇嘛。”

　　“贡嘎喇嘛？”铁心语道：“听起来蛮厉害的。”

　　“那可是大神通者，不过，”格桑说着神色变化很复杂，想是在回忆当日情景，“那贡嘎喇嘛一见到任总，谁也没想到，啪的跪下，直接就捧起任总的脚亲吻。”

　　“这是什么喇嘛啊？”铁心语红着脸道。

　　“怎么会这样？”方生也吃惊。

　　“我们也不知道，不过好像是说任总是某位女活佛转世，对，我们这有转世的，两位应该清楚。”

　　“是不是真的啊？”铁心语瞪大了眼。

　　格桑点点头。

　　这个格桑没说假话，方生自然能够感觉到，也是心中一动才问起任盈来，却没想听到这么一出，难道任盈的前世也是修行人，而且是在昆州修行？

　　这是怎么回事？

　　方生忽然觉得，任盈参加这个考察香格里拉的团并非无的放矢。

　　“贡嘎喇嘛对任总很尊敬，其实我们也很尊敬，因为任总可以把百万字的史诗全部唱出来，这就是明证。”

　　“这么厉害！”

　　方生点了点头，道：“不说这个，现在还有向导？”

　　“有的，他是我堂叔，叫巴托，据说是真正到过香格里拉的，不过从香格里拉出来后就失忆而且疯癫了，华夏青旅人来的时候我这堂叔不知道疯到哪去了，他们走了，你们来，正好我堂叔也回来了，这就是缘分，如果你们愿意，我可以介绍你们认识。”

　　铁心语撇撇嘴：“格桑，我们可不想把自己托付给一个疯子！”

　　“我这堂叔就是有时候会发疯，大多时候还是好的，你们可以先谈谈，成不成自己决定。”

　　铁心语看了看方生，见方生点头，于是约好第二天见面的时间和地点。

　　回到宾馆，铁心语与方生再研究了一下明天的计划，时间不早，两个人也就各自歇息。

　　一开始铁心语还有些担心，长这么大第一次出远门还跟一个被自己叫作“姐夫”的人同一个房间，铁心语原本当是江湖儿女，没那么讲究，但灯一关，铁心语少女的心就有些忐忑。

　　不过，当看到方生盘腿在地板上坐着的时候，铁心语就放心了。

　　第二天清晨，铁心语醒了过来。

　　铁心语从床上坐了起来，左右看了看，发现方生并没有在房内，心里忽然就有些焦急起来。

　　铁心语急急穿戴好，打方生的手机，方生的手机却在房间里，他并没有带出去。

　　他去做什么呢？莫是出了什么意外？

　　铁心语赶紧出门，酒店每一层都会有一个服务员。

　　铁心语找到服务员问有没有看到她的同伴。

　　服务员却支支吾吾，说不清楚。

　　铁心语瞧出名堂来，服务员眼神中居然有一种同情之色，于是立刻在服务员手中塞了一把钱。

　　服务员这才开口说，昨天晚上11点半的时候看到她的同伴出来，然后，溜进了对面的房间去了，到现在都未见出来。

　　铁心语感觉自己一下被噎住了，好看的眼睛自然瞪得溜圆。


第二百五十一章 日月合璧

　　服务员小声道：“小姐不要生气，男人有时候就这样。”停了停，然后更低了一些：“家花没有野花香。”

　　铁心语禁不住翻了下白眼，晕，心道小妹妹当自己是什么人呢，正想着，就听到门开声，转过身，正好看到方生鬼鬼祟祟从对面房间出来。

　　铁心语心跳加快，脸上的怒色自然起来。

　　方生看到铁心语站在走廊上，神情一愣，不过脸色很快正常，语气也很正常：“你怎么就起来呢？”

　　铁心语瞪了一眼，气呼呼地进了房间，猛地摔门，却被跟进来的方生一手挡住。

　　铁心语转过身，正色道：“方先生，麻烦你专业一点好吧，我们不是来偷香窃玉的！”

　　方生微微一笑，道：“你误会了，碰到一个老朋友，于是秉烛夜谈。”

　　“很漂亮的女人吧。”铁心语脸色不好。

　　“你怎么知道？”方生瞪大了眼。

　　铁心语发出嘿嘿的冷笑，见鬼的秉烛夜谈，这家伙擅离职守，要知道自己肩负多么重大的使命，请他来是要二十四小时保护的，万一摸进什么人来自己挡不住吃亏怎么办，铁心语眼眶有些红。

　　“你真误会了，我是给咱们考察团找一个强大外援。”方生连忙说道。

　　“谁啊？”铁心语撅起嘴。

　　“等下一起吃早餐你就知道，你先洗漱，我到健身房去运动运动！”说着，方生转身出了门。

　　铁心语“哎”了一句，方生已经出门远去。

　　方生没想到陆玥约他在对面见，而且居然是请方生帮她护法冲击本尊。

　　子时时分，陆玥的美艳比在酒吧时更要跃上几个台阶，这样的美女相求，怎能拒绝？

　　方生心中的那些疑问，诸如她怎么知道他跟铁心语住在这个房间之类的，以及冲击本尊需要多久时间，都无需多说。

　　冲击本尊，就是灵犀一动，时机到了，没办法赶紧就要冲，错过时间，下次就不知道要等多久。

　　陆玥的本尊冲击很顺利，仅仅四个小时就完成了，这比方生的要容易许多，但是其中的波折却让方生难以言述，可以说是回味无穷。

　　陆玥这边一冲击成功，方生也就立刻溜了出来。不为别的，就为呆不住。

　　上午九点左右，铁心语从房间出来，一开门正好见到对面门开，自然站住，眼睛禁不住有些瞪大，想看看对面住的是怎样的妖精！

　　陆玥在房间里静坐了两个小时，把本尊境界彻底稳定下来才下座。

　　其实陆玥用不了两个小时，只是方生如风一般跑走，让陆玥心中多少羞意涌上心头。

　　冲击本尊，凝练月宫的时候出现了一些困难，陆玥一度无法凝练，就在这紧要光头，方生祭起的天雷殿原本是在一旁守护的，这时候却涌了过来，这一刹那，方生与陆玥两个都无法控制，两座宫殿，居然交汇在一起。

　　就那一刹那，两个人都如同遭受雷击，一股大乐在身心深处发出，而且要命的是，迅速弥漫。

　　整个过程可能并不长，但是两个人都觉得经历了无数昼夜，而这无数昼夜，两座宫殿所进行的比世俗任何一对男女还是完美相融。

　　两个人都是修道之人，都明白发生了什么事，但是都没说，也说不了，天雷殿和月宫都是他们各自本性凝练出来的，身心只能跟着一起沉浮，顺其自然。

　　两个人自然明白这相溶的契机其实是他们两个本性的吸引，雷乃至阳，月乃至阴。陆玥要突破本尊，就是要在至阴中寻找那点阳。

　　陆玥一年中唯有一日落凡尘、显妩媚，此日就是陆玥至阳之日，这也是她心中一动的原因所在。

　　可她没想到会这样！

　　天雷殿与月宫的交汇就是阴阳交汇，一旦进行，两个人中任何一个想退出都不可能。

　　两个人都是定性极强的人，知道这是彼此增进修为的绝佳的时机，很快凝神静心。

　　终于本尊成功了，天雷殿与月宫一分为二。月宫凝练成功，而天雷殿更加浩大而精纯。

　　陆玥心头既是大喜却又几分不舍，抬头却看到方生慌不迭地跑出去，陆玥于是闭上眼，继续静坐。

　　陆玥再次睁眼时，脸上已经恢复以往的冷艳。

　　一年尽释的一日，已然过去。

　　不过，陆玥内心极深处，有了微妙变化。

　　“啊，陆玥姐！”陆玥出门时候遇到铁心语，这丫头几乎惊叫。

　　铁心语的确是“惊”到了，她的小脑袋里迅速转了许多念头，对面住的居然是月神陆玥，方生昨天晚上竟然钻进房间跟陆玥厮混？这太不可思议了！

　　“心语啊。”

　　“昨天晚上！”铁心语手指了指陆玥。

　　“哦，昨天晚上我有些问题要请教方生，我们聊了一宿。”

　　谁信啊？！铁心语心道，眼露促狭之色，道：“方生也是这么说的，看来你们昨天晚上真是聊了一宿。”

　　陆玥点了点，沉静若水，道：“方生呢？”

　　“应该去吃早餐了，啊，他说你会加入我们考察团？”陆玥忽然想到方生说引入强大外援的事，眼睛一亮。

　　“没错，香格里拉，我也很想去的。”陆玥点了点头。

　　“那太好了！咱们赶紧去找方生吧，这美女多，指不定他现在正在泡妞了。”说着，铁心语一把抓着陆玥的手。

　　两个漂亮得让人窒息的女人没在餐厅找到方生，最后，还是陆玥先看到方生。

　　餐厅外的花园，方生正在那散步。

　　铁心语叫了一声就没叫了，因为她忽然感觉满天的霞光都披在这个男人身上，而其他人，都成了这个人的背景。

　　陆玥的美目异彩连连，知道方生的金丹修为大为巩固，心中又冒出一点羞意，不过转瞬飘逝。

　　陆玥心中叹了一口气，从世俗的角度来说，这个人和自己没有关系，因为没有婚礼，更没有真实的洞房花烛夜，但是按照修道的角度，这个人就是她月神陆玥的夫君。

　　餐厅外是一别致的花园，并不只是方生一个人在那散步，当其他人看到两个犹如仙子的女人找的都是同一个男人的时候，心里不约而同泛起嫉妒的酸水。

　　铁心语一上来直接就挽着方生的胳膊，转身对陆玥，仿佛是向陆玥宣示自己的主权。

　　方生张嘴动了六下，陆玥冷清依旧的脸，忽然忍不住红了，就好象一刹那被早霞染红。

　　这家伙居然说：你、是、我、的、女、人！

　　刹那间的交汇，岂能当永久？陆玥神宫中的月宫放出千万道剑豪，迅速斩断那心中漂漂浮浮丝丝缕缕的情丝。

　　朝阳初起的清晨，无尽广寒宫的月光飘洒。

　　日月合璧，男女之间的羞意犹如晨露，转眼挥发。


第二百五十二章 艾晴到来

　　十点左右，八角街一家商铺后面，方生与铁心语见到了巴托，陆玥则一个人留守在宾馆。

　　巴托五十多岁，满头杂草一般的头发卷曲着，大脸庞，眉毛稀疏，眼大而无神，大酒糟鼻，额头上的皱纹犹如冰川河道弯弯曲曲。

　　“巴托，这就是铁小姐。”格桑道。

　　巴托看了看铁心语，声音颤抖道：“你想去香格里拉？”

　　铁心语点了点头。

　　“你知道怎么去？”

　　“我听说巴托叔去过。”方生插话道。

　　巴托目露异彩，旋即露出痛苦的神色，道：“我去过，但是不记得回去的路了。”说到最后一个字，巴托咧开嘴，一副要痛哭的样子。

　　“我们知道。”铁心语连忙说道。

　　“你们知道？”巴托跳了起来，眼睛直愣愣地盯着铁心语。

　　方生道：“巴托大叔，这就要靠我们通力合作，我们有我们的线索，你有你的记忆。”方生有一种感觉，这巴托真的曾经去过香格里拉。

　　就像是那篇《桃花源记》一般，无意之中去了的人出来后再去找，却怎么也找不到，巴托大叔脸上的懊悔，就是这种表情。

　　铁心语看了看方生，方生点了点头，表示这个巴托大叔是真的。

　　铁心语道：“好吧，巴托大叔，那我们就聘请你做我们的向导，这是一份合约，你看看。”

　　巴托一旁的格桑拿了过来细细地看起来，这是一份正规的合约。

　　“格桑，你的费用我们会按惯例给你的。”

　　“谢谢慷概的远方贵客！”格桑面色一喜，把手放在胸口施了一礼道。

　　谈妥之后，方生与铁心语就跟巴托大叔商谈细节，敲定下午出发。

　　下午三点，方生、铁心语、陆玥加上巴托大叔一行四个人租上一辆越野车出了昆州。

　　一出昆州，天地就越发显得辽阔起来，雪山、圣湖、草地，成群的牦牛群，蹦跳的羚羊，车一路颠簸，巴托坐在副驾驶位，方生三人坐在后排，方生居中两位美女中间。

　　巴托看了铁心语准备的装备后，重新列了个清单，又补充了一些，看到陆玥巴托发呆，山羊胡子直翘，最后才清醒过来，要陆玥准备户外衣物，却被陆玥拒绝。

　　陆玥已经恢复惯常穿的白袍，依然一双赤足，这样的装扮要进雪山换作常人那就是找死。

　　巴托没想到陆玥拒绝，忽然眼睛一亮，身子一震，跪倒下去就要亲吻陆玥的脚趾。

　　陆玥身子一飘，直接就是十米开外。

　　铁心语于是咯咯地笑，像小燕子一般，知道巴托拿陆玥当仙子了。

　　越野车一路奔驰，方生的目光更多放在窗外，并没有望向陆玥。

　　再看到陆玥时候方生就知道，陆玥大抵恢复以往，就像一把剑，在锻造的时候炙热无比，一旦剑成，遂显清寒。

　　陆玥只是向方生简单称谢。

　　晚上八点，越野车就一路奔驰了四百公里，来到日落城。

　　找到住的地方，方生说了句出去一趟，然后就推门出去。

　　一个小时前，花袭人给方生发了一条短信，让他到日落城找一家酒吧。

　　方生一边走一边闲逛，头上带着牛仔帽，跟普通游客没什么两样。

　　日落城是一座古城，城外是古城墙，都是夯土，东西南北的城门没了，但基本完成。城内都是三四层的建筑，有现代的更多是石头砌的房子，因为是重要的旅游集散地，城市原本灰白古朴色彩之外，鲜艳的都是现代物品带来的，譬如一些旅游广告，酒吧广告之类的。

　　方生信步其间，整个日落城就两条街，呈十字，很快方生就找到地方，一个酒馆的柜台上在不起眼的地方印有一只小蝴蝶。

　　方生信步走了进去，问道：“请问，蝴蝶在吗？”

　　方生要找的是花影组的花蝴蝶。

　　旅店内，铁心语与陆玥一间，方生与巴托一间。

　　铁心语对方生单独出去颇为不满，问他却是推说去打探消息。

　　十点多，方生还未回来，铁心语有些担心。

　　十一点，还未见人踪影，铁心语开始在房间里走来走去。

　　铁心语正要出去找一找，就听到天上一阵“蓬蓬”直升飞机飞过的声音，又过了有十来分钟，铁心语就听到一阵脚步声，心里一块石头总算落地。

　　一直盘坐的陆玥睁开眼，门帘一掀，方生正好走了进来，跟着方生进来的却是一美女，陆玥眼睛陡然一亮，意通中境的高手。

　　“我给大家介绍一下，这是我们的新成员艾晴，我妹妹！”方生大声道，神情甚是飞扬。

　　铁心语瞪大了眼，出去两个多小时，方生居然又拐了一个美女回来。

　　方生又帮艾晴介绍铁心语和陆玥。

　　原来方生找到花影的花蝴蝶，不仅获得一份情报分析，还得到一个消息，那就是艾晴已经回到海州，而且听闻方生组团寻找香格里拉，所以赶过来。

　　方生在花蝴蝶那又等了一个多小时，艾晴乘直升飞机赶了过来。

　　陆玥看了艾晴一眼，就知道这女孩喜欢方生，眉宇间却有一抹忧色，意通境界者，有些是具预知神通，难道她看到了前途什么。

　　方生见到艾晴，当然是高兴，忍不住上前来个大拥抱。

　　艾晴红着脸让方生抱着，松开后又蹦又跳，向方生极力展示她治疗的成果。

　　方生惊叹现代科技的力量。

　　艾晴简单解释，机甲就像是外挂，人体内原本的器官、组织，或者经脉功能丧失就把这些置身人体在外，全身上下三百六十五个关键点相连，每个关键点都是一显微镜下才能看到的晶芯，每片晶芯都是在真空环境下通过高速粒子加速器合成的，艾晴最后的评估是就武力而言达到力尊。

　　这是最大的收获，还有意想不到的收获，那就是这段治疗时间，艾晴意识反复磨砺，意通境界已有大幅度提升。

　　艾晴恢复正常，且神功大成，立刻就赶来为方生效力，方生自然了解他这个妹子心思，心里头也高兴。

　　“就情报分析，与我们同样的，至少同时有五支队伍在探寻香格里拉，一家是官方，两家国际组织，两家商家。其中规模最大的就是华夏青旅组织的考察团，他们目前的位置离我们，”方生手一指地图上一个位置，道：“就是这里，一千公里外的唐古拉山。”


第二百五十三章 苏慕雪出关

　　铁心语看了心中一动，这个位置很接近自己心目那个区域。

　　“今天晚上，我们进一步商议我们的行程。”方生道。

　　铁心语点了点头。

　　方生转而对艾晴道：“艾晴，你负责前进路线的安全评估。”

　　越往里走，冰川、雪山这些地带是少不了，因此高处的雪崩，地面的冰裂，这些都是潜在巨大的危险，有艾晴在，再危险都可以找出一条安全的道来，可以说，艾晴意通的境界最适合的职业就是向导。

　　艾晴兴奋地说道：“没问题。”

　　“陆玥，你就负责应对突发状况！如果有什么外来进攻这都你负责。”

　　陆玥点了点头，心道：合着自己就是一打手。

　　“好了，明天我们乘直升飞机出发，直接到唐古拉山山口。”

　　一夜无话，第二天一行人早早的起来。

　　巴托见多了一个美女，朝方生嘿嘿地傻笑。

　　方生心道，这巴托倒跟正常人没什么不一样，就是不知道他发疯的时候是什么样。

　　方生跟三位美女上了直升飞机，上午八点十分，直升飞机就腾空而起，向唐古拉山方向飞去。

　　方生跟艾晴交流过，她之所以赶来，是因为有不好的感觉，具体是什么，却说不上来。

　　艾晴的意通境界大增，但并非没有限制。

　　意通初境他心通，就是读心术，若是境界远高于她的艾晴就读不出来，譬如以前她能看到方生大脑里面的画面，现在就看不到，至于中境地心通，大地的变化也得是脚下的这片大地才行。

　　像艾晴从前看到大禹岛海啸的状况就是这个原因，有个距离限制，距离太远也看不出来。

　　更关键的是要知晓这些变化，还要有一个主动意识，艾晴在凯达的近两个月就是把这个搞明白了。

　　她试着每天预测身边不同的人未来要发生的事件，都非常准确，熊阔海他们来看她艾晴也尝试了一下，也都对，譬如熊阔海出去后在街上开车和人家刮擦一下之类的，但是艾晴一旦尝试去预测方生未来要发生的事，脑袋里不是一片炸疼就是团团迷雾，根本就不知道。

　　艾晴赶过来，一来是兴奋，从无用之人变成有用之人，而方生这边寻找香格里拉对旅行社那是大事（袭人是这么说的）；二来她虽然没有准确预测，譬如某个时间会发生什么事，但是却有不好的感觉，心里自然是担心。

　　一开始，艾晴心下有些惴惴，怕四哥怪她就这样跑过来，被四哥紧紧抱住那一刹那，艾晴就放心了，满心的欢喜像是要溢出来一般。这种感觉不是久病在床的人是无法体会到。

　　现在多了两位美女，这两位同样艾晴同样看不透，这说明这两位都很厉害，艾晴感觉有压力。

　　方生把艾晴的事大略一说，铁心语眼圈红了，陆玥看艾晴的目光也有些不一样。

　　看着三个女人融洽相处，方生心下大为安定。

　　在直升飞机上俯瞰大地的感觉是不一样的，脚下是世界屋脊所在，一条条山脉如龙腾虎跃一般壮观无比，雪为帽，大山则是无尽的苍茫与灰褐色。

　　三个多小时，唐古拉山山下的前进营地到了。

　　把方生等人放下之后，直升飞机停在停机场，司机等待着考察回来的人有没有回昆州的。

　　前进营地是进一步科考、探险、旅游的大本营，这里主要是做日常物资补给的，到处都是帐篷，大的是补给点，小的就是考察团的，相对零散。

　　方生等人补充了一些物品之后，雇上三头雪驼就出发。

　　从这里开始，真正的探险就开始。

　　京州，故宫。

　　故宫是地球上保存最为完美的宫殿建筑，共有九百九十九间半房子。

　　很少有人知道那半间房在哪里，苏家的四大婢女春兰、夏荷、秋菊、冬梅就在半间房里呆着。

　　半间房所在的区域是故宫辟出来的顶级会所，来往都是世界一流世家，半间房外头的三间房也是属于苏家的。

　　光是这三间房的产权归属就算是绝密，没人知道这点。

　　苏家四大婢女名字普通，跟古时小姐贴身丫鬟没什么两样，但一个个都是绝色美女，随便哪一个都抵得一流世家的大小姐。

　　华夏第一世家苏家苏慕雪的贴身婢女，这身份不卑贱，反无上光荣。

　　她们已经在半间房呆了两个月里，没人知道苏慕雪闭关的地点就在这半间房地下，即便是苏家的人也不知道。

　　就在半间房下面，赫然开辟出一个比足球场还要大的地下广场，里面有无数管道通往这个地方，因而看起来这像是一个中枢系统。

　　一共三层，最底下一层却是一神秘莫测的池子，里面充满沸腾激昂血雾。这血雾即便是力皇级别的人看一眼也会晕，因为血雾就是杀气凝结，滔天的杀气。

　　苏慕雪赫然就躺在这个血池里。

　　没有用人知道这血池是做什么的，即便连四大婢女也不知道。

　　有哪个胆敢走到这一层，那就是一个死字。

　　子时时分，等待已久的四大婢女忽然就听到地下一阵轻微的嘎嘎声，身子齐齐一震，绝色颜容露出惊喜的神色，一个个立刻由坐站起，而且站得笔直，没过多久，地道口打开，苏慕雪跃了出来。

　　四大婢女拱手轻声道：“恭喜大小姐闭关成功！”

　　苏慕雪双目如电，扫射四人，旋即隐去光华，恢复淡然，道：“你们辛苦了！”

　　“不辛苦！”

　　四大婢女已经感觉到大小姐又有不少突破，上来那一刹那全身的杀戮之气之猛烈刚强，即便她们是力皇之躯也无法相抗。

　　春兰负责把近两个月发生的大事一一向苏慕雪汇报。

　　苏慕雪一边听着一边迅速地翻着报告，孙家居然跟罗斯家开战，两败俱伤。很快，苏慕雪找到方生的资料，看到方生的照片，一眼就认出在《玄武纪》大奥岛遇到的那个方生，苏慕雪神色有些呆。

　　“牛家最近有什么动向？”苏慕雪问道。

　　“牛德仁吞并了华夏青旅之后，分三笔投入百亿资金，现在二十亿已经到帐，而牛德仁亲自率团到昆州进行香格里拉考察。”

　　苏慕雪眉头微蹙，道：“详查！”

　　“是，大小姐！”四大婢女应声道。


第二百五十四章 四季分明地

　　凌晨时分，任盈忽然醒了过来，双目瞪大，尽是恐怖之色。

　　浑身都紧张到一个极处，良久，任盈才呼出一口气，身体才稍微舒缓了过来。

　　她做了一个噩梦，居然梦到自己鲜血流出体外，然后燃烧起来，黄金色的火焰腾空而起，四周是疯狂的人，身上涂满黑色、白色、红色奇怪的条纹，围绕着她大喊大叫！

　　任盈晃了晃头，梦中的场景太过逼真了，抬手抹了一把额头上的汗珠，心砰砰地乱跳。

　　任盈长长的呼吸几口气，让自己心静下来，心里告诉自己：这只是一个梦，一个梦而已！

　　任盈现在并不知道整个队伍具体在哪里，大抵是绕开了珠峰向西南方向前行了有两百公里，不过，她听到向导说了“达娃泊”三个字。

　　任盈没听说过，但却觉得耳熟。

　　现在，整个考察团在一个山谷的半坡高低上安营扎寨，四处是高大的乔木，任盈说不出名字，乔木周围则有如同鸟巢一般的藤萝缠绕，人陷入林子之中有密不透风之感。

　　考察队中有植物专家，任盈虽不是专业人士，但是这样的状况心里大抵有数，这是明显的热带雨林。

　　从西南海域吹来的暖风遇到海拔上八千米雪山阻扰，转到山底下变成温润的湿气，给山底这块被雪水冲击出来的平原提供充沛的雨水。

　　这一个很神奇的未被开掘的地带，光是这样的奇特的气候景观就足够吸引山外的游客，只要开辟出安全稳定的路线，有专业导游就可以形成一条新的旅游线路，任盈心里迅速合计着。

　　明天，考察团将上行，而随着海拔逐渐提升，团里的植物专家提醒，整个队伍将从热带地貌进入亚热带，然后是寒带，最后是极寒地带。

　　任盈走出单人帐篷，却看到十多米远处大岩石上坐着一个人，是牛德仁。

　　他还没睡？！

　　任盈虽是考察团团长，但其实只是名誉上的，实际上是牛德仁亲自率团。

　　任盈心中有一种直觉，他们这一次真的有可能找到香格里拉，因为她感觉到牛德仁的强大信心，同时，任盈还注意到整个团里面有一些强大的令人不可思议的人物当然，那个一看到自己就趴下来要吻自己脚的贡嘎喇嘛也在其列。

　　牛德仁望着远处的雪山，并没有看任盈一眼。

　　开初任盈还有些担心，但后来看牛德仁整个人沸腾的样子根本无暇看自己一眼，任盈才放下心来，要不然的话，这一路上，这个牛家大少若对自己有什么不良企图还真是难办。

　　月亮高挂，清幽冷光倾洒下来，雪山顶，繁闹的热带雨林，无一遗漏。

　　千里之外的唐古拉山，方向未知。

　　方生听到声响，从帐篷里出来，看到一个俏丽的身影，却是艾晴。

　　方生走了过去，轻声问道：“又做梦呢？”

　　艾晴点了点头。

　　“不好？”方生又问。

　　艾晴摇了摇头。

　　在苏伯城，艾晴把过去无意识运用意通渐渐转化成有意识运用，但是，在这片神奇的土地上这份能力却好像被一种无形的力量压制，她始终无法得到具体的图像，仅仅是“好”与“不好”的感觉。

　　艾晴把自己的感觉跟方生说了，方生心中一动，莫非艾晴因为敏感，而察觉到“万有引力”的存在。

　　方生一直未去仔细想到底是什么产生万有引力的，艾晴的话忽然让他有了这方面的遐想。

　　四大祖龙驮起大地，其实就是为了抵抗万有引力，那么又是什么在时时刻刻产生万有引力的？

　　这个东西是什么？

　　无论如何，四大祖龙与这个东西构成一对矛盾的力量，一个驮起，一个拉进，世界作为一个位面就在四大祖龙身上。

　　四大祖龙去其一，那么也就剩下三个祖龙，他们在哪里？

　　也许是极深极深处，一时间，方生有一种感觉，他触碰到这个世界最核心的秘密。

　　明悟的感觉就像是天边的流星，只能看到瞬间华丽的轨迹，真要去抓什么，却什么也抓不住。

　　“我好想看到了血！”艾晴忽然幽幽说道。

　　血？这是什么意思。

　　“黄金色的血。”艾晴又说道。

　　“不要多想了。”方生安慰道：“我感觉这趟我们是有惊无险。”

　　艾晴点点头，不再说了，没有实证的图像在某种意义上就是一种猜测，说出来只是徒增大家的烦恼与担忧。

　　第二天一大早，一行五人出发。

　　巴托发现自己是这群人中体力最差的，这让他觉得有些不可思议。

　　他注意到陆玥一直是赤脚走路，而且只是大拇指点着地，即便是在雪地上也几乎没有痕迹，而那个为首的男人走路也是如此。

　　这些人无疑是可以称作为神的人。巴托浑身战栗，内心升腾了巨大的希望，那就是他。

　　走了一天，前进了八十多公里。

　　晚饭过后，五个人围坐一旁。

　　方生要巴托大叔讲述在香格里拉的事，然而他却只有一些记忆碎片，美丽的草原，黄金的庙宇，安静祥和的田园生活，大抵如此。

　　巴托大叔的故事其实并不难猜，铁心语研究过许多民间故事，几乎在世界各民族都存在普通人进入仙境，或者说秘境与那其中漂亮的女子成亲的故事。

　　故事的结尾往往是男主人公思念家乡，一转念间就从仙境出来，从此天人永隔。

　　在华夏，女主角往往是仙女，在西方，女主角往往是精灵，甚至女巫。

　　人类为什么要寻找香格里拉？

　　铁心语说是为了寻找远古人类的传承。

　　在百慕大三角海底，失落的雅迪兰斯就是上一个文明的成果。人类找到这个遗址，充分的开发利用，人类的一些尖端科技由此而来，甚至开始一个新的时代。

　　这个时候，铁心语俨然成为中心。

　　临睡前，巴托大叔嘴唇动了动，想问又不敢问的样子。

　　“巴托大叔，你有什么要问的？”铁心语看出来了。

　　“明天该怎么走，我看到路线图就是到这里为止。”

　　“四季。”

　　“四季？”

　　“明天我们去找一个有春夏秋冬的地方。”

　　巴托神色一变，口中喃喃道：“那是达娃泊！”


第二百五十五章 月亮背后

　　“达娃泊？”方生问道：“那是什么地方？”

　　“那里有春夏秋冬。”巴托声音有些颤抖。

　　在巴托接下来的简述当中，一个幽秘而略带恐怖的地方向方生等人呈现，诸如食人树，可怕而巨大的昆虫，还有蟒蛇，达娃泊的山路一直从山底通向山顶，一路婚丧就会见到春夏秋冬四景，再往上一些巨大的熊以及猛兽就会出现，而最被当地人广为传说的就是雪人。

　　雪人据说都有三米高，浑身白毛，在靠近达娃泊山顶的洞穴生存，以岩羊等高山动物为食，力大无比，健步如飞。

　　巴托说曾经有个专门考察雪人的队伍进入到那，结果死了五六个人才逃出来。

　　“这个地方我可不敢去！”巴托身子有些颤抖。

　　“巴托大叔，你想不想回去香格里拉啊？”铁心语道。

　　“我得留着命才行！”

　　方生暗笑，这巴托大叔清醒的时候倒是很惜命，于是朝陆玥一努嘴。

　　陆玥白了方生一眼，自然明白他的心意，手一指，额外加了些很拉风的动作，一道剑豪就闪了出去，百米开外的一大岩石“轰”的一声就粉身碎骨了。

　　巴托半张着嘴，楞了三秒，啪的一声朝陆玥跪倒，口中念念有词。

　　陆玥瞪了方生一眼，方生明白这冷艳女子不屑表演杂耍一般在众人面前显露神通手段。

　　方生哈哈一笑，道：“巴托大叔，还有什么担心的，赶紧出发吧！”

　　巴托爬起来，讪讪一笑，点头答应。

　　在巴托的带领下，一行人花了两天时间，穿过唐古拉山，绕过珠峰来到达娃泊山脚下。

　　山脚下果然郁郁葱葱，溪水潺潺，众人身上雪地的衣裳就穿不住了，一个个都换上夏装。

　　夜深，众人熟睡，方生悄然出了帐篷，陆玥在值班。

　　方生摸了过去，就看到陆玥站在一块大石头上，仰着头望着月亮，头顶上偌大的月宫，清亮的白气呼来吸去一会清晰一会犹如云雾缭绕。

　　方生看得有趣，站在原地没动，心道陆玥这等望月亮法门倒像古典小说里描述的妖精。

　　陆玥呼吸了一阵，月宫隐去，转过头来望方生一眼，脸色清冷。

　　方生笑了笑，道：“没打扰吧。”

　　陆玥身子一飘，就到了方生跟前，道：“没打扰也打扰了。”

　　“那还请仙子原谅！”方生拱了拱手道。

　　陆玥再扳不住脸，微微一笑，道：“我是什么仙子啊？”

　　“怎么样，有什么新发现？”月宫展开，方圆十里动静陆玥都知晓。

　　陆玥点了点头，道：“感觉有什么盯着一样。”

　　方生心中一动，道：“有没有看清楚？”

　　陆玥摇了摇头，不过目光却眺向达娃泊山山顶。

　　二人所站的地方，恰有个角度可以看到遥远处达娃泊山的山顶，依旧雪帽盖头，反射着月光，有一种格外的清冷与静谧。

　　方生皱了皱眉，道：“你说是来自山顶？”

　　“不知道，反正应该是高处。”

　　方生笑了笑，道：“不管它，该遇到的总会遇到。”

　　陆玥点了点头。

　　方生望了望陆玥。她依旧一袭白袍，赤足点地，飘飘若仙。

　　陆玥被方生盯得脸颊微红，不想这么被动，于是说道：“说说你的羽竗吧。”

　　方生笑了，道：“站在月神面前说另外一个女人，这太不恭敬了。”

　　“她不是另外一个女人。”

　　方生轻轻“哦”了一句，然后目光暧昧。

　　陆玥脸颊确定红了，觉得自己语气好像有些不见外。

　　陆玥暗叹了一口气，虽然清冷的心性恢复了，但那天晚上的事不是挥挥手就可以忘记的。

　　避世修行的人终究是人，不能说斩断就斩断，朝露易逝，可架不住第二天晨起依然看到。

　　修行人，身要耐得苦，心要不怯情。

　　“到现在我还没跟羽竗圆房。”方生忽然说道。

　　陆玥胡思中没料到方生会这么说，轻轻“啊”了一声，瞪了方生一眼，这家伙说话喜欢出其不意，显然，是说正牌老婆没入洞房之前他们二人之间就已经达到心灵最深层次的契合。

　　陆玥跺了跺脚，白了方生一眼，终究忍不住道：“你是不是很得意？！”

　　“我算什么得意，有些人修成本尊，在冯城没有百年达不到，她应该更得意。”

　　“是啊，要小女子怎么酬谢，以身相许也是可以的。”

　　方生呆了呆，没想到陆玥这么说话。

　　“你们在聊什么呢？”铁心语的声音在背后响起。

　　方生转过脸，看到铁心语披着件衣裳走过来，脸上笑嘻嘻的，嘴唇一动，道：“我没撞破什么吧。”

　　陆玥笑了笑，没作声。

　　方生摊开手，道：“我们隔着这么远，你也看到了。”

　　铁心语呵呵一笑，道：“保不齐你们心意沟通。”

　　铁心语这么一说，陆玥脸就真的红了，这丫头歪打正着，可不就是心意沟通吗？

　　“怎么，睡不着？”方生岔开话题。

　　铁心语点点头。

　　方生回头看了看，帐篷内的艾晴倒是睡得“香”，显然进入比较深层次的“定”。

　　“陆玥说感觉有什么东西在盯着我们。”方生道。

　　“是吗？”铁心语声音有些大，点点头，“我也有这种感觉。”

　　“也许等下会忽然跑出一个雪人来，把心语你抱走，做压寨夫人！”

　　“说什么呢？”铁心语跺脚嗔道。

　　“好了不说这些了，我们来到这然后又怎样？”

　　铁心语侧了侧头，道：“想知道啊。”

　　方生点头。

　　铁心语得意地笑了起来，道：“不告诉你！”

　　“达娃泊在藏语里是什么意思？”陆玥忽然问铁心语。

　　铁心语脸色一变，旋即激动起来，道：“还是陆玥姐姐聪明，达娃泊就是‘月亮背后’的意思。”

　　方生眉头微蹙：“何解？”

　　“一年有一天晚上，达娃泊山顶能看到月亮的背面。”

　　方生倒吸了一口凉气，月亮总是向地球一面的，怎会这天夜突然来个转身露出从未向地球展示的一面来？

　　“陆玥姐姐来自月宗，应该知道一些。”

　　陆玥点了点头，道：“传说中是有这么一天，月亮忽然转身，把背面显示出来，据说那有真正的月宫。”

　　得到印证，铁心语兴奋了，道：“对！就是这样！”

　　陆玥脸上表情有些惊愕，道：“心语，这个地方真能看到月亮背面吗？”

　　“应该能吧，但是只限达娃泊山。”

　　“然后呢？”方生问道。

　　“月亮背后的月宫显现后会放光，照射在达娃泊山的某个位置，这个位置就是进入香格里拉的入口。”陆玥笃定道，这一刻，她脸上是兴奋欢喜的表情，一双眸子中却掩饰不住的出现一丝忧郁。

　　方生忽然有些心疼起来。


第二百五十六章 巴托发狂

　　一行人在达娃泊山脚行进的第二日发现了一些新鲜的人类踪迹，艾晴告诉方生，她看到了任盈前几天跟着一队人从这里经过的情景。

　　遥感是艾晴意通境界的一个神通手段之一，人走过所踩到的叶子，她拾起来，微闭眼睛来，脑海里就能回放前几日的画面，这与方生当日在孙家研究所里回放孙思存被雷劈的道理差不多，不同的是艾晴要顺畅得多。

　　艾晴心中雀跃，因为得到方生的赞扬，脸蛋因为兴奋而有一种别样的红。

　　长期的病榻生活使得艾晴的个性内敛而自怜，然而，艾晴原本的个性并非如此，没生病之前艾晴开朗而爱笑，艾晴的朋友、同学对她印象最深刻不是她的美丽，而是她的笑。

　　活泼开朗变成内敛忧郁，装配个人机甲后艾晴重新感觉到自己的“正常”，甚至“强大”，这种失而再得的喜悦让她脸上时刻洋溢着一种幸福，更重要的是她能在四哥身边，而且确确实实起到不可替代的作用。

　　在这种状况下，那个漂亮如仙子的陆玥，活泼可爱铁心语，艾晴心里没有一点醋意，对于四哥这样的男人，身边若是只有一个女人，那才奇怪了。

　　达娃泊山脚下一派热带雨林的繁茂景象，参天大树，藤萝周挂，人在其中很难行走，不过，他们很快找到一条路，一条前不久有人走过的人，越来越多的证据表明他们来之前就有至少一支考察队已经经过这里。

　　艾晴看到了任盈，心中一动，或许这是四哥千里迢迢来这里的一个原因。

　　巴托苍老的脸上时不时闪耀着孩童一般希冀的笑容，嘴唇时常哆嗦着，他脑海里没有具体的画面，但他激动起来，崇尚神灵的他往往有神秘的直觉。

　　远处的雪山，近处的繁茂雨林，铁心语一路上兴奋的叽叽喳喳，方生却知道这只是表象，铁心语内心越来越焦急和悲戚，因为她接近当年她父母出事的地点，香格里拉对她来说并不重要，重要的是能否找回父母。

　　铁心语内心极度的怕，她怕是自己无法面对的残酷事实。

　　中午歇息的时候方生找铁心语聊了一会，铁心语没有人，被方生关切的话打动，眼眶红红的，然后投入方生的怀抱。

　　两个人静静地抱了一会，各自都感觉舒服、自在。

　　铁心语需要这样的怀抱，之所以口里常不靠谱叫方生“姐夫”，是因为想家里有一个这样的男人在，偌大的铁家老屋，一个老女人，三个小女人，孤单、孤独得很。

　　夜幕降临的时候，一行人已经开始等山了，这时候就显出几分秋天的萧瑟味道，树木明显山脚下那么多，显得稀稀松松的。

　　陆玥照例值夜，方生说了一声，一个人钻进林子，然后运起龙甲腾空而起。

　　方生想看看能不能找到任盈，他有些担心。

　　地表上已经有些冷风，稍微升空就是寒风，若是更高一些就是罡风了。即便是修道之人，罡风也是难以忍受的，但是方生进入金丹境界，这些却是不怕。

　　现在整个探险的第一阶段即将结束，因为他们并没有一个特定的目标，只是一个范围，在指定时间到达就可以，然后就是等“月亮背后”的出现，在一个小时进入那个入口，如果一切顺利，才启动第二阶段，也就是香格里拉的探险。

　　凌晨两点，方生回来，却毫无发现。

　　达娃泊整个山区很大，方圆五百多公里，方生飞行途中有发现三个小型的考察团，但没有任盈。

　　方生无意中听到，华夏青旅的考察团进入达娃泊的第三天就分成十个小型团队像撒网一般分不同区域前进。

　　方生找到一些，但是其中几个考察团却消失，当然，也有可能是他们隐匿得好。

　　方生进入金丹，从前老爹教的一些法术也都记起来，可是在这个区域诸如一些掐指一算的法术却是毫无作用。

　　方生能感觉到是什么蒙蔽了这些。

　　方生回来了，陆玥也完成凌晨时分的修炼。

　　近处有一湖，方生提议陆玥到那去洗漱一下，毕竟是美女，再厉害一点人间烟火都不沾也不现实。

　　陆玥脸红了。

　　方生连忙说不要误会。两个人就这样对视，一种本不应该有的“暧昧”情绪在两个高人心中升腾，就在这时，一记凄厉无比的惨叫忽然发出。

　　方生与陆玥两个身子同时一动。

　　方生从树林飞出，陆玥从岩石下跳下，下一步两个人都并肩。

　　两个呼吸，两个人就回到营地，就看到巴托大叔神情癫狂地从帐篷冲了出来，口中大声喊着：“走！走！不要靠近我！”一边说着，一边手大力挥舞着，像是驱赶恶魔一般。

　　“巴托大叔，你怎么呢？”铁心语急急地从帐篷里爬出，身上穿着单薄，月光下娇小玲珑。

　　巴托大叔看到铁心语目露凶光，人像山中猿猴一般跳过去，双手就要抓铁心语。

　　铁心语哇呀大叫，身子后退，被脚下的帐篷绊了脚，身子就倒下去，眼看巴托大叔要抓住铁心语，一只脚伸出，直接就踹到巴托大叔的胸口。巴托大叔叫了一声，人就飞出。

　　出脚的是艾晴，方生飞身而起，轻松抓住巴托大叔，在他脑后一敲，他就晕过去。

　　方生朝艾晴伸了个大拇指，艾晴喜滋滋地道：“厉害吧。”

　　方生点了点头，然后问道：“巴托大叔癫狂症患呢？”

　　铁心语爬了起来，道：“很有可能。”

　　方生放下巴托，把右手覆盖着巴托的头顶，口中念念有词。

　　陆玥走了过来，轻声问道：“你看到什么？”

　　过了一会，方生道：“我看到净土忽然变成恶地的刹那。”

　　“怎么讲？”铁心语问道。

　　方生只能局部用这些法术，还是因为巴托癫狂的最开始阶段脑电波最剧烈的缘故，他看到美丽的地方转瞬变成血流成河的修罗地狱一般的场景。

　　方生把这些描述出来，铁心语沉吟了一会，道：“这也许就是巴托大叔想尽办法回到现实世界的原因，可是，他一回到现实世界，那些关于香格里拉不好的记忆就选择性的消失了，唯有在癫狂的时候才会重新回忆起来。”

　　方生点了点头，道：“心语的分析有道理，应该就是这样。”

　　“可是若真是这样，人人传诵的香格里拉怎会有突然变成修罗地狱的时候。”

　　“我想，只有我们真正进入香格里拉之后才能找到答案。”方生道。

　　铁心语看着方生，目光坚定起来。


第二百五十七章 突如其来的雪崩

　　次日，巴托大叔的状况并没有好转，方生试了一些办法并不能把他唤醒，陆玥也没有办法。方生心道孙羽竗在就好了，所谓术业有专攻。

　　考察团团长铁心语决定带着巴托大叔继续前行，把他一个人留下显然是不妥的。

　　巴托双手双脚都被捆住，牢牢系在雪驼上，夹在整个队伍中间。

　　一天的行走，方生等人居然就走出原始森林，随着海拔渐高，先前生机勃勃的自然风貌不再，取而代之的满目萧条，零零落落的数目，突兀的灰石，荒草，达娃泊主峰巍峨耸立，给人一种近在眼前却永远走不到的感觉。

　　夜幕降临，一行人找一个背风缓坡处安营扎寨。

　　半夜，方生忽然听到远处一阵似人似兽的吼叫声，窜出帐篷。

　　“什么声音？”铁心语也从帐篷里出来，揉着惺忪的眼睛。

　　方生倾听了一会，道：“声音很远，因无大碍。”

　　铁心语一脸担忧，方生安慰了一阵，铁心语才重新回到帐篷安睡。

　　方生与陆玥两个都不需要睡，陆玥在帐篷外望月，方生在帐篷内盘坐，这样可以避免尴尬。不过，既然出来，方生暂时不打算回帐篷，吼叫声倒没什么，方生忽然有一种心悸的感觉。

　　方生目光扫到艾晴的帐篷，她依然在入定盘坐，但看得清楚，她的身子在颤抖。方生心道不妙，轻轻迈步过去，在帐篷外头守护，以防不测。

　　很快，艾晴身子犹如汪洋中一叶扁舟一般剧烈地颤抖起来，方生剑眉拧了起来，心中不好的感觉越发强烈，就在这时，艾晴忽然睁开双眼，仰头喷出一口鲜血，人直接倒了下去。

　　方生掀开帐篷，闪了进去，艾晴正好倒在他怀中。

　　“四哥！四哥！”艾晴呼道：“快走，雪崩！”

　　“什么时候？”方生连忙道。

　　“现在就走！”

　　方生不再多问，立刻背起艾晴窜出了帐篷，抬头冲陆玥道：“陆玥，你带着铁心语，跟着我走，有雪崩！”方生说完，冲到巴托大叔身边的时候，一手直接抓着他的后腰拎起，脚下生风，立刻就往山下冲。

　　陆玥听到方生大喊，脸色一变，几乎与此同时，耳中就听到一阵恐怖无比的“嘎嘎”响，头发根一下竖起，赶紧冲了下来，把正好又钻出来的铁心语一把抓住，跟着方生往山下冲。

　　也就有三百米多远，身后就传来巨大的轰隆声响，一向比人类更敏感的三头雪驼这时候就显得有些后知后觉，仰头一阵悲鸣，撒腿分开奔跑，就在这时，一个巨大的雪团就在人们身后形成。

　　雪团滚动起来，开始时分还有些缓慢，转瞬加速，而且越来越巨大，夹着万钧之势猛冲过来。

　　这个时候，方生等人无暇去想为什么雪崩会这么快方生，而巨大的雪团会突然靠他们这么近出现，一头展翅有三米多宽带金雕长鸣一声腾空而起，在它的视野内，达娃泊山从山顶乃至山腰突然冒出无数大小不一的雪球，这等场景诡异十分，就好象不是雪崩，而是从地底突然伸出千万只手，像四面八方投出雪球一般。

　　与方生等人距离五六天日程的任盈，以及她的考察组同样遭受到雪球攻击，当然，在他们看来都认为是雪崩，几乎是同时，华夏青旅的所有的考察组都遭到雪球袭击。

　　任盈这一组运气，找到一块巨大的突起的岩石下，等到所有人都挤进这个地方，大地颤抖起来，轰隆隆的巨响不绝于耳，几乎就在一个呼吸之间，锐风四起，无数的雪团从上方左右两方飞速而下，所有的人都面色发白，在大自然如此雄威之下，没有人敢正面对抗。

　　任盈从来没经过这样的阵势，在她心里，预计了这趟考察的困难，也想到可能出现的危险，但真正出现在眼前的时候，任盈才发觉自己其实还没准备好，双肩在颤抖，即便是身边那些强大的人，任盈猜测他们心里也有畏惧。

　　任盈目光一瞥，看到牛德仁，他站在比较靠外的位置，侧脸，线条犹如精心雕刻一般流畅而富有阳刚气息。

　　这样一个英俊的可以让绝大多数女人疯狂愿意倒贴的男人，这个富可敌国的男人，为什么此时此刻出现在这里？任盈心中这么一想，心突地跳了起来，考察出传说中的香格里拉，为世界旅游行业增加一道靓丽的不可替代的景点，这些说起来够激动人心的，但是对于牛德仁这个天之骄子，理由似乎还不够强大。

　　任盈注意到牛德仁的双眸，似乎燃烧着熊熊火焰，任盈敏感地感觉到，他兴奋了，这种兴奋就像是一个男人看到他期待已久女人忽然赤裸坦呈在他面前的感觉。

　　忽然，牛德仁转过头，任盈立刻转过脸去，投向眼前犹如水帘洞一般倾泻到雪瀑，即便是这样，任盈依然能感觉到牛德仁目光的火辣辣。任盈吓了一跳，难道他还是对自己有心思。

　　好在这种火辣辣的感觉没持续很久，牛德仁的目光又转到别处，并且开始语调轻松地跟旁边那个向导安特摩斯聊着什么。

　　这个时候，方生在艾晴的指引下跳到一个巨大的山沟里躲藏起来，这样一来，今天一天的路程算是有一半白走了。

　　方生并不能带着艾晴一起飞上天空，如果龙甲有这种功能的话，他也就用不着这么辛苦带着人一路考察，直接带着这帮人在天上拉风地四处寻找就可以了。

　　龙甲只是属于方生的，它不能让方生携带任何一个人。就像一般读者《西游记》的疑惑那般：为什么孙悟空不把唐僧直接一个筋斗到西天大雷音寺呢？就是因为人看着没有山石重，其实人还有一个力，那就是业力，而肉身业力重万钧，即便是龙甲也毫无办法。

　　陆玥紧跟其后，一行人躲在山沟内，而从山上狂滚下来的雪球纷纷从山沟两侧滚落，正如艾晴所预感到那样，这是个安全地带。

　　巨大的达娃泊山就像突然打了一个哈欠，然后又像都虱子一般抖了抖，无数雪球犹如虱子一般滚落，这个过程持续了一个小时，方生先前过来的原始森林地带已经被砸得面目狼藉。

　　一切停歇了，天也就亮了。

　　方生与陆玥面面相觑，他们两个首先感到这次雪崩的不寻常，就在这时，巴托大叔的声音响起：“啊，谁把我绑成这样啊？！”


第二百五十八章 任盈的警醒

　　方生在一瞬间有一种感觉，那就是达娃泊山是一活物。说活物有些贬义，应该说这山有灵魂，是一座真正意义上的神山。

　　在突然起来的雪崩发生之后，整座大山就活了过来，有心跳，有奔腾的血流的声音，有嘎嘎骨头摩擦的声音，有呼吸，庞大而丰沛，而这些都是雪崩之前发生根本没有感受到的。要知道方生可是金丹境界，方生心中暗凛，前途很可能遭遇不可思议的强大。虽然五百年来，修行人修成金丹少之又少，但不排除五百年前甚至上千年的老古董还活着，世界也不仅仅是冯城一个秘地。

　　其实，不仅方生有这样的感受，所有人包括清醒过来的巴托也有这样的感受。

　　这个时候，金色的太阳光辉遍洒群山、原野、森林，映照着这片神奇的土地。

　　方生走出山沟，看得有些发呆。

　　方生的左边是艾晴，右边是铁心语，而陆玥远远地站在一旁，巴托大叔眼神痴迷地望着眼前景致。

　　铁心语的眼泪夺眶而出，她想到她的爸爸妈妈就是在达娃泊遭遇雪崩而失踪的。

　　说失踪是好听，很可能深埋雪山之下，铁心语没想到自己刚刚踏足这方土地就遭遇雪崩，像是这片土地对铁家子弟的忠告。

　　为什么？这是为什么？铁心语心里不停地问。

　　难道铁家真的是被放逐里的神的仆人吗？世世代代都不能再回到香格里拉吗？

　　这一刻，原本只是家族的一些传说，铁心语心里却是更信了。

　　无论前方有什么险阻，她都一定要前去，铁心语攥紧的手，乃至骨节发白。

　　方生注意到铁心语流泪了，知道她心中所想，暗叹一口气。

　　朝阳光芒万道，气象万千，整个天地无比的壮美而宁静，让人痴迷而忘身，可就在这时，方生就好像眼睛看到，耳朵听到，心里感受到什么，风陡然而起，无数云雾卷来，转瞬间就把整个达娃泊山上山下都裹得严严实实，再也看不见了。

　　方生面色一变，跟陆玥对视一眼，看到彼此脸上的骇然，就在一瞬间，他们两个都看到团团迷雾中的达娃泊方生幻化，一下比原来的达娃泊大了百倍千倍，一个壮阔无比世界徐徐展开。

　　这个世界，不离方生等人足下所立的世界，却又不同，很难用现行的科学理论来形容，用修行人过去的洞天福地形容似乎更准确一些。

　　艾晴“啊”了一声，显然也感受到达娃泊的奇妙变化。

　　“怎么呢？”铁心语问道。

　　“达娃泊变幻了，比过去宽阔百倍，高要高十倍。”方生沉声道。

　　“真的？那就是香格里拉？！”铁心语一脸兴奋，“怎么回事？”

　　“可能是因为雪崩达娃泊现出真容来。”陆玥清冷的声音传来。

　　铁心语整个脸颊因为兴奋而通红，若真是这样，那当年她爸爸妈妈遭遇雪崩之后很可能就不是罹难了，而是出现全新的达娃泊他们一同进去了，只要进去，他们就可能还活着，一念及此，铁心语就觉得鼻管里火辣辣的，眼泪止不住涌了出来。

　　当第一个人调入冰隙牛德仁却发令继续前行全然不顾的时候，任盈开始意识到所谓的香格里拉的考察完全不是自己所想象的。任盈整个人就如同昏睡的人突然被人用刺刺了一般陡然醒了过来，她感觉不妙起来。

　　京州第三大世家牛家大少牛德仁亲自历险，就是为了挖掘一条旅游路线，这说出去实在不让人信任，当然，有钱的大少，热爱探险，这说得过去，任盈原本就是这样想的，但是牛德仁一路前行罔顾同伴性命，很显然此行的目的不简单了。

　　任盈本就是冰雪聪明之人，她现在有一种感觉，牛德仁从上叶家门迫婚叶曼开始，乃至后来夏青旅大笔注资所图都是为了香格里拉。

　　任盈心念电转，牛德仁很显然不是真的喜欢探险，喜欢旅游业，更不是为了叶曼斗气，就是为了香格里拉。

　　从在昆州大本营高调的宣称进军探秘香格里拉开始，到穿过唐古拉山后快速潜行来到这里迅速分组像是一个渔夫猛地撒了一张大网而去一般，这一切都手段商场上也有，无外乎虚虚实实让人不可捉摸。

　　任盈这个团长彻底名存实亡，她无法让人停下来就救那掉下冰隙的组员。

　　任盈禁不住想，如果是这样，那么牛德仁牛大少和可能有相当把握能找到进入香格里拉的路。

　　这样一来，香格里拉有牛德仁很想要的东西就一点都不难猜了。

　　探险，探宝，这向来是同义词的。

　　但是，他为什么要带上自己？想到和，任盈陡然一惊，心里忽然有非常不好的感觉。

　　是啊，为什么要带上自己？

　　整个考察组，每个人都是各司其职，都有他们的无法替代的方面，唯独自己这个团长是可有可无的，任盈想到这就倒吸一口凉气。

　　她开始留心起来。

　　整个考察组有十个人，牛德仁，向导安特摩斯，贡嘎喇嘛加上她四个人，博物学家奈斯，强尼和他的四个手下是组里的武装人员。以任盈的认知，这些人都不是简单的人。牛德仁是灵魂人物；奈斯是个学者，看起来很随和；强尼等五个人只听命牛德仁；向导安特摩斯是昆州人，佝偻着身子，穿着长袍；最后贡嘎喇嘛任盈觉得可多接近一下，他一见自己就跪倒在地。

　　白昼早至，任盈却看不到天亮，因为周围被迷雾笼罩，一切只能靠手中的表来指示你的时间与坐标，这表同时还可以作为步话机使用。

　　“情况怎么样？”任盈大步走过去，问眉头已经拧起来的牛德仁。

　　“至少有五组人完全没有消息，看来他们是全军覆没了。”

　　任盈脸色发白，道：“实在不行，牛少我们先撤。”

　　“那怎么行？”牛德仁瞪起眼来，一股彻骨的气息逼人而来。

　　任盈也只是试探一下，道：“我也是提议一下而已。”

　　一行人暂时休歇之后继续出发，因为有人掉入冰隙，所以大家走的更加谨慎，强尼在前面探路，任盈即便不懂也知道这个人功夫很高。

　　夜幕降临，一行人安顿下来，用过一顿简单的晚饭，任盈走向盘坐闭目的贡嘎喇嘛。


第二百五十九章 半夜惨叫

　　贡嘎喇嘛光头，身子微胖，一双眼睛因为眼帘耷下而显得像三角眼，看不出具体年纪，说七十也可，五十也差不多，长长的僧袍罩着，手中挂着一串天珠不停地捻动。

　　任盈走过去，离喇嘛三米远的一石块坐下。

　　贡嘎喇嘛立刻睁开眼，就要站起来施礼。

　　任盈连忙挥手制止。

　　很奇怪的喇嘛，任盈心道，但感觉很好。

　　任盈出自山村僻野之地，喇嘛这般对她，有公主的感觉。

　　“贡嘎大师，人真的有轮回转世吗？”任盈幽幽问道。

　　“有的。”

　　“那大师能看到我的前世吗？”

　　贡嘎喇嘛摇了摇头，道：“看不到，我只看到一片神光！”

　　贡嘎喇嘛这套说辞，任盈一路上已经听过好几遍了，并不以为意，闲聊只是为进一步拉近与贡嘎喇嘛的关系，真有什么事也好呼应一下。

　　任盈聊了几句，最后才说到正题：“大师看我们能找奥香格里拉吗？”

　　贡嘎喇嘛闻言陷入一片沉思，然后很认真地说道：“我不知道。”

　　任盈笑了笑，这喇嘛说话，说了跟没说一般，想到这，任盈装作有几分沮丧，道：“今天发生的事我很难过。”

　　“任小姐不过太介怀了，生死有命”贡嘎喇嘛说道。

　　“我想，如果是我掉下去了，也会被抛弃的。”任盈一脸悲戚。

　　贡嘎喇嘛眼睛闭了起来，声音忽然变小了起来，说的却是藏语。

　　任盈听得分明，贡嘎喇嘛说：“有老僧在。”

　　任盈点了点头，不再多说，走开。

　　喇嘛最后的话大抵是个承诺，任盈心稍安，在这茫茫雪域高原完全没有依仗那是极其危险的，任盈虽然还不能断定，但此刻感觉跟陷入虎狼之窝没什么两样。

　　让任盈最害怕的还是她搞不清牛德仁为什么要带上她，任盈再聪慧过人也无法猜到她是牛德仁整个香格里拉计划的关键，更不会知道他从开始收购华夏青旅的目的就只有一个，那就是她。

　　收购华夏青旅只为任盈，这等消息若是为叶曼所知，定会瞠目结舌。

　　牛德仁想到这点，心里面就有一种奇怪的快意，那个骄傲而愚蠢的女人，还真以为本少会看中她。

　　任盈似乎有些察觉，牛德仁却不怕，因为她已经逃不开的手掌心。

　　夜渐深沉，任盈躺在单人帐篷里，辗转反侧睡不着。

　　这一路来发生的事已突破她的认知范围，任盈想不出所以然来，只是隐隐的担忧一直让她纠结着。

　　过了很久，任盈才睡着。

　　这一睡，任盈立刻就回到老家农村那个祠堂，而任盈也化作小时候的模样一脸天真地在祠堂里端详。

　　祠堂里有一些栩栩如生的壁画，有神仙打仗，有天地崩坏，小时候的任盈看不出什么道道来，只觉得很热闹，很好看。

　　小时候的任盈是寂寞的，她因为漂亮而遭同伴嫉妒。

　　任盈这么多年的城市拼搏就是为了摆脱身上的乡村味，贫困荒僻的村落是她刻意回避的记忆，但是却经常出现在她梦境当中。在梦里，回到了破旧的村落，任盈却有一种亲切与温和感。

　　突然，祠堂所有的壁画都旋转起来，就像是一个人在大力搅拌一般，人物、场景以及各种色调都搅拌在一起，最后一道黄金色的光芒闪过之后，一只硕大而妖艳的眼睛出现。

　　任盈整个惊呆了，忽然之间这只眼睛猛地向自己的眉心处袭来，任盈大叫出声，妖艳的单眼透入眉心，一闪而没。

　　任盈一下坐起，额头上尽是晶莹的汗珠。

　　每夜的噩梦、奇梦不断，这也是任盈不详感的一个源头。

　　任盈坐直身子，柔美的身子因为大口呼吸越发显得峰峦起伏，就在这时，远处突然传来“啊”的一声。声音无比凄厉，像是人见到了鬼、地域以及人能想象得到最为恐怖的东西一般。

　　任盈心跳立刻加快，帐篷外有人行走，牛德仁的声音也响起：“强尼，注意警戒！”声音低沉，犹如贴着地面的滚雷。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”是贡嘎的声音，就像狂躁的湖面忽然吹来一缕清风，任盈慌乱的心一下安宁下来。

　　任盈穿好衣服，掀帐走出，夜色中，看到四面八方影影绰绰站着人在高度警戒，牛德仁，佝偻的安特摩斯都出来。

　　“发生什么事呢？”任盈问道。

　　“任小姐不用担心！”牛德仁露出一丝微笑，这在任盈看来有些诡异。

　　过了没多久，一道人影犹如白练从飞驰过来。

　　是强尼，任盈倒吸一口气，这是他的真本事？任盈从来没看到过有人能跑得这么快的。

　　“强尼，发生什么事？”

　　“牛少，白羽他不见了。”

　　“是他负责值夜班。”

　　高大如山一般的强尼双目闪烁着骇人的精芒，很奇怪，任盈从中读出一丝不可思议的色彩。

　　强尼点点头，道：“那是惨叫就是白羽发出的。”

　　牛德仁：“那人呢？”

　　强尼摇了摇头，道：“我循声去找，四处找了，都没看到人，不过看到一个怪物。”

　　“怪物？”

　　“像是雪人！”强尼长呼了一口气，直接把心中的猜测说出来。

　　“你看到的是怎样的雪人？”安特摩斯忽然插话问道。

　　“高应该有三米，速度奇快，一晃就不见了，我追不上。”

　　牛德仁神色严肃起来。

　　安特摩斯脸上现出惊恐之色，道：“真的是雪人！”嗓音尖锐，让任盈的心脏陡然一缩。在昆州呆了这么长时间，雪山上的雪人传说任盈是听说过的，据说力大无比，速度飞快，人一旦遭受攻击极难幸免，听这个强尼描述，那个白羽是遭受雪人攻击。

　　“现场情况怎么样？”任盈问道。

　　强尼看了任盈一眼，道：“没有现场。”

　　“什么？”

　　强尼点了点头，道：“我没有看到打斗现场，也没有找到血迹。”

　　“任小姐怎么看？”牛德仁问道。

　　任盈心中一动，决定再试探一下，于是说道：“像强尼先生描述的那样，白羽很可能是被雪人掳走，而雪人很可能不是传说，而是真的存在。”

　　任盈这么一说，安特摩斯身体立刻抖了起来。


第二百六十章 雪人传说

　　“白羽先生是个高手，不然牛少也不会放心让他值夜班，现场没有打斗痕迹也没有血迹，那只能说明一个问题，那就是白羽被一击昏倒，然后被雪人掳走，可是问题来了，如果是这样的话，白羽根本就没时间发出那样的叫声。”任盈继续说道。

　　牛德仁目光一凛，道：“任小姐说的很有道理，这里面的确有疑点，我们一同去事发地点看看。”

　　任盈点点头。

　　牛德仁、任盈、强尼还有贡嘎喇嘛四人一同来到白羽警戒点。

　　这是一个相对高坡处，可以瞭望四周，身后就是驻扎营地。

　　任盈留意了一下，的确如强尼所言，没有打斗痕迹，也没有血迹，这无法解释啊。这太诡异了。

　　白羽发出惨叫，似乎是在剧烈搏斗受伤时发出的，这等人物心如钢铁般坚硬，不可能突见到什么就大惊小叫，可是，为什么没有打斗痕迹，也没有血迹？

　　任盈思索着，她之所以这么主动，甚至像是在扮演侦探一般，心里面其实存着一点想法。

　　任盈没有艾晴的本事，却有惊人的直觉。她忽然意识到，不能这样被动等待，要主动做些什么，看看牛德仁是什么反应。

　　白羽的失踪，是牛德仁所为还是真的四周隐匿什么恐怖的存在？

　　任盈瞥了一眼其他人，除贡嘎喇嘛在念经之外，其他的都现出思索的神色，牛德仁脸上的表情古怪，有畏惧也有兴奋，复杂得很，但看得出来，似乎不是他所为。

　　任盈陡然一颤，抬头望着前路，心里越发觉得忐忑起来。

　　方生所在的营地离任盈的营地直线距离不到八十公里。

　　他们的营地安扎着一个背风缓坡处，相对安全。

　　铁心语还没有睡，她睡不着。

　　达娃泊突然变大，这给她心灵造成极大震撼，雪崩，然后达娃泊显露更加壮阔的面貌，人再踏入就像是踏足另外一个世界一般。

　　爸爸妈妈活着的可能性越来越大，这让铁心语如何不紧张和兴奋？！

　　进入这个领域后，铁心语所有能用的线索都用尽了，毕竟她只是一个人。她只知道海拔尽量高一些，因此他们还要走，但是没有目的地只有方向。

　　离月圆之夜还有48个小时，月亮背后的月宫是否会显现出来，地面上会出现相应多少个入口，离安营的地方近还是远能否一个小时内赶到？这都是问题。

　　所以，等待之外靠的就只有运气了。

　　凄厉的惨叫忽起，划破寂夜，像是扎入人心，铁心语一下坐起，等她出了帐篷，就已经看到陆玥姐姐全身上下都被月光笼罩。

　　铁心语放眼望去，禁不住掩住小嘴，她无比吃惊地看到居然有十个高大的浑身雪白的雪人冲了过来。

　　真的有雪人？！

　　陆玥头顶出现璀璨的月宫，在瞬间闪现万道月豪化作剑光呼啸而去。

　　铁心语看得目瞪口呆，她第一次看到这等场景，完全超过她的理解范畴。一惊之后她瞬间雀跃起来，心道那突然冒出的雪人这下可倒霉了，然而，一阵尖锐刺耳的类似撞击金属的声响发出后，铁心语就看到这些怪物长长雪白毛发以及皮肤爆出无数耀眼的火花，却仅仅身子滞了滞依然冲了过来。

　　“雪人！雪人！”巴托这时才嘶声大叫道，神色慌张，像是要再次癫狂。

　　方生没有动，不仅他没动，也用眼神暗示艾晴不用动。

　　他要看看月神陆玥的手段。

　　陆玥见豪光化剑没有作用，冷哼了一声，同方生的天雷殿有天诛雷天劫雷一般陆玥的豪光化剑也是有等级的。

　　陆玥一动手就月豪剑，这是威力最低的，往上分别是月芒剑、月辉剑。

　　陆玥当下毫不犹豫，叱声道：“月辉剑！”

　　话音甫落，立刻形成以陆玥为中心一道光辉洒了过去，十个雪人立刻大声惨叫，伴随嘶嘶声，厚厚的皮毛被掀起来，顿时鲜血横流。

　　十个雪人转身就跑，方生身子一动，待要追去，却看到这些雪人齐齐往雪里一跳，消失得无影无踪，雪遁，居然是雪遁？！

　　方生楞了一下，神识再扫到雪下却是慢了一拍，彻底的无影无踪了。

　　雪人应该叫雪怪才对，方生心道。

　　转过身，方生正好看到陆玥撅起嘴的样子，看到他转瞬恢复以往的神态，这倒是陆玥难得的姿态，若是那次“相亲”大会的公子哥们见到陆玥这个样子，定会变成猪哥一般。

　　被雪人闹了一场，铁心语更无心安睡，缠着巴图大叔讲了许多有关雪人的传说。

　　凌晨一点时分，巴托大叔忽然没了声音，听得入迷的铁心语一抬头，才看到巴托大叔睡着了。

　　铁心语起身，转身进了自己的帐篷。

　　铁心语没有马上睡，心里许多事翻来覆去地思量。

　　不知过了多久，铁心语终于闭上了眼睛。

　　同样的夜晚，任盈却睡不着，眼睛一直是睁着的。

　　就这样一直到天亮，任盈起来，却未感觉一丝疲倦。

　　任盈心道，自己倒是很有潜力。

　　拔营前进，牛德仁一声令下，冷漠的脸庞，双目却暗藏熊熊烈火。

　　任盈把心底的担忧仔细藏起来，笑颜依旧。

　　这一整天，任盈都感觉有什么在盯着她一样，远远遥遥的，若有若无的，这不是一种虚无的感觉，而是真切地感觉到肌肤上有许多米粒一般的疙瘩，就像是被什么刺激了一般。

　　任盈是整个队伍里体力最差的，但是走到这个时候，她倒没有显出来。

　　海拔虽然越来越高，对任盈似乎没什么障碍，任盈分明感觉到血液流动地非常快，很有些热血沸腾的样子。

　　一开始任盈没有注意，后来察觉，想了想，大概是快接近香格里拉的缘故。

　　香格里拉是桃花源，是神仙地，出外旅游登山临顶往往会给人身心舒畅感，接近香格里拉这种感觉应该更浓烈吧。

　　那里居住在的人大概没有烦恼，人也很容易长寿，和谐共处，想到这，任盈心头有几分希冀。

　　下午四点十分，方生的队伍又遭遇一次雪人的进攻。

　　这一次的进攻更加凌厉，陆玥的手段不足以留下或者杀死其中一只，于是方生直接动手了，他迎上最厉害的那个雪人。

　　金丹境界，有许多法术可施，方生直接就是一个灵魂拘术，企图当场拘住一个雪人，不想这个雪人灵魂强大无比，竟然在瞬间就挣扎出来，等到方生近身，他双掌一合，犹如刮起狂风卷来，就力量而言竟是力皇巅峰。

　　方生直接就用上吞拳，对准雪人肩窝，这下就要让雪人肩窝炸出个血洞，然后顺手抓琵琶骨，这样就可以制住他，然而雪人双手交胸，一个让方生意想不到的招式忽然施出，方生瞳孔顿时一缩，硬生生收回吞拳。

　　雪人感觉方生厉害，趁这机会，腾身一跃，遁入雪中，迅速没了踪影。

　　“怎么呢？”陆玥问道，因为她看到方生神情一下陷入呆滞状态。


第二百六十一章 妖化

　　方生的确是呆了，他完全没想到跟这雪人对仗的时候好似看到了龙橫天老爷子。

　　方生曾经在老爷子的灯塔里呆了一晚上，两个人对面坐着，手比划着拆解了不少招式。因此，对于老爷子的手法招式，方生可以说是烂熟于心。

　　招式可以相同，但人的精气神绝难模仿出来，那雪人除了模样之外，举手投足分明就是龙橫天老爷子。

　　方生就是在吞拳挥出的刹那从识别出来的，这才硬生生撤回的，让方生好一阵郁闷。

　　到底是不是龙橫天老爷子？

　　老爷子的确是来昆州的，是来会老情人的。

　　鲜衣怒马的侠客时代，谁没有个知心的侠客妹妹啊？！

　　龙橫天老爷子明知刀神不知什么时候要来大禹岛，居然可以完全抛下江湖规则，火急火燎地跑到昆州万里相会，可见侠女在老爷子心目中何等重要的地位？

　　也许，那样的侠女正好就是雪山侠女，正好就是居于这片雪域高原。

　　时间、地点初步都对得上。

　　方生心头有很大的怀疑。

　　可是，真要说那雪人就是龙橫天老爷子，这又怎么可能？

　　一个人怎么可能突然变成雪人这样的怪物？

　　基因突变，还是绿巨人？

　　饶是科技发达如斯地步，方生还是不相信如此诡异的一幕会发生在自己眼前。

　　在这样的状况下，方生无法跟陆玥说出他心中的疑问，因为他无法肯定。

　　方生没有说，陆玥也就没有追问。

　　再次遭遇雪人的袭击，队伍稍作休息之后再次上路。

　　四处的迷雾要稀了一下，但是天空开始飘起茫茫的雪花，海拔已经五千八百多米，温度零下十八摄氏度。

　　铁心语却不觉得冷，相反，她觉得由内到外地滚热。

　　铁心语并不知道雪人骚扰袭击他们的目的何在，但是能感觉到他们正在接近香格里拉。

　　铁心语兴奋地向方生他们叫道：“我们快要到了，雪人就是香格里拉外围的守护者！”

　　铁心语叫的时候脸颊通红，像是要滴出血一般。

　　方生瞥了一眼，觉得这丫头兴奋过度，过去聊了几句，抚平她的情绪。

　　方生理解，筹划许久的香格里拉探险之旅，从纸面上的分析、推敲，到现在落实，乃至无限接近香格里拉，可以想象这丫头内心是怎样的激情澎湃。

　　方生看到铁心语痴痴地伸出手挥舞的样子，像是要摘下一朵云彩的样子。

　　在这样的高度，的确可以随手摘下一朵云。

　　众人上了一个山岭，迷雾更稀薄了一些，达娃泊显露出部分的真面部。

　　山脊如刀，山顶如剑，在白雪的覆盖下更显得锋利无比，忽然，一阵风吹来，就在这一刹那，达娃泊最高峰山顶，显现出来。

　　海拔上八千米的雪山其形之雄之伟，呈现世间最阳刚伟岸的线条，每一道山棱线条刚劲有力，如造化大笔一挥，而大雪的覆盖，却又显现出极阴柔的美。

　　巅峰刹那间的显现，阳光普照，金子般的光辉洒向人间，与山顶雪面辉映，天地间美轮美奂到极点。

　　方生的双目射出两道精芒，就在一刹那间方生就感觉一双脚直接插入地底而且一直延伸好像要直深入地心最深处，而头则一直顶，直接顶向苍穹。

　　艾晴也被难得一现的天地壮景吸引、窒息，一转身看向方生时更楞了、呆了，她的眼帘中就看到一个巨大的人，巨大的顶天立地的人！

　　意境中的方生，竟然是如此顶天立地的。

　　陆玥与铁心语随后感觉到方生的异样，她们看不到方生的意象，但是心灵中投射依然给她们带来一种无比震撼的感觉，就好象一时间除了这天，这地，就是这人。

　　巴托是最后反应过来的，但他做了个动作，就是整个人不自觉地趴在地上，五体投地，像面对最伟大的神灵。

　　感动就在瞬间，悟就在刹那，方生无暇去想怎么忽然整个人定住，就这样体会，无限的延伸与深入。

　　地若有十八层，他就到了十九层；天有九重，那他就到天外天！

　　方生身上的气息越来越强，陆玥、艾晴、铁心语、巴托等人脸上的表情都开始不同程度的惊异。

　　过了良久，陆玥才从震撼中清醒过来，立刻吩咐大家就地安营休息，方生这种状况是入定又要突破了，一定要做好警戒。

　　四顶帐篷把方生围在了中间，而方生就那样站着，没有呼吸，没有脉搏，就像是死去了一般。

　　铁心语是最心里忐忑的，方生这个样子会不会有事？虽然陆玥姐姐说了没事，但是铁心语却知道她是安慰之语。这种状态，修行之人可遇不可求，一旦突破就是大提升，但是风险也很大，搞不好就会出现诸如经脉倒流武功尽废之类的现象，当然，这些都是铁心语从小说里面看到的。

　　希望方生姐夫不要出事才好！

　　铁心语折腾了许久才睡着，不知道过了多久，她忽然醒来。

　　铁心语睁开双眼，就感觉到一道皎洁的月光透过帐篷照射出来。

　　铁心语心中一喜，立刻穿好衣裳，带好她一直随身藏着的那块向日葵一般的玉，也就是通往香格里拉的密钥出了帐篷。

　　铁心语遥望天空，只见一轮皓月当空，皎洁的月光有一种诡异的幽兰之色，清晰可见，环顾四周，不知何时迷雾皆散，好一个朗朗清澈夜。

　　铁心语没心思好奇依旧站立入定的方生，她的心神被月光牵引一步一步前行。

　　铁心语并不担心，因为有月神陆玥在。

　　陆玥盘坐在地，看着铁心语走过来，然后走过去，然后走远，心里着急，然而她却动不了。

　　迷雾散去的时候，陆玥第一个知晓，久违的月光让陆玥心中有一种淡淡的喜悦。

　　月宗之人，望月如望亲人。对她们这些人而言，情犹在，只是转移到对月方面，因而对人清冷。

　　但是，久违的月光下来却带着妖艳与诡异的味道，陆玥先还不觉，但随着她的呼吸引入，她血管里的血一下沸腾起来，就好象前一秒还是深潭静水下一秒就是洪水决堤，陆玥一下就动不了。

　　几乎在瞬间，她就感觉到全身上下都在膨胀，都在拼命的生长，就好象整个人要长大，而在这种长大的趋势之中伴随着极其狂野的气息，妖气，居然是强大无比的妖气。

　　陆玥从未遇过，但是师傅月华子讲过，陆玥一下就察觉出来。

　　妖气闯入，居然要把陆玥妖化，就在一瞬间，陆玥脑海里就出现三米多高的雪人，迷失了心智但张牙舞爪的景象。

　　陆玥立刻明白了是怎么一回事，月宫本尊出现无数月豪为剑，却不外放，而是悉数杀入体内，和身体内妖气做殊死拼杀。

　　拼不过，艳绝天下的陆玥就要变成丑陋巨大的雪人，陆玥宁愿死也不会愿意自己变成雪人。

　　在这种状况下，陆玥是自顾不暇，只得任铁心语犹如梦游一般走去，越走越远。


第二百六十二章 三才拳

　　陆玥终于一跃而起，体内的妖气被剑气尽数斩去。

　　陆玥只看到一个蹒跚的身影，陆玥目光一缩，人即如飞鸟一般在雪地滑去。

　　陆玥无法像方生那般变态，但是速度已是极快，脚拇指轻点雪面，人倏忽窜行，翩若蛟龙。

　　那个蹒跚的身影不是别人，正是铁心语。

　　她没有变成雪人，但是发生的状况却比那还要诡异，就好象全黑的舞台上，独独有一束光照在她身上一般。

　　这束光就是月光。

　　陆玥从未看过有这么浓的月光笼罩在一个人身上，乃至月光都呈现出幽蓝色，带着冰冷至极的气息。

　　妖气，更蓬勃的妖气，陆玥心中大急，发力狂奔，这个时候，陆玥已是顾不得方生了。

　　嗡的一声，四周的空气在一阵嗡鸣声中荡起犹如水波纹的，月光最后形成巨大的光球、光幕把铁心语整个笼罩在里面。

　　阵阵光波纹荡漾开来，把陆玥整个径直推了出去。

　　她，竟然迫不进去。

　　月神陆玥竟被柔和光芒形成的冲击波推了出去！

　　陆玥头顶月宫再现，无数月辉剑流星一般迫去，陆玥很有些怒发冲冠的样子，显是气极、怒极！

　　可是，陆玥接下来就有些目瞪口呆了，无数凌厉的月辉剑一撞到光幕中就立刻消失得无影无踪。

　　月宗弟子，对月光、太阴之气了解世间无出其右，但是在这样诡异的场景下下就像是江河妄图冲击大海一般，看似气势汹汹，转眼无声无息。

　　居然，完全无效！

　　陆玥立刻懂得了，而就这时，以铁心语为中心突然幻化出无数影子一般，即便是陆玥眼力也在瞬间模糊起来。

　　陆玥眼睛渐渐瞪大，最后，她居然看到铁心语身后突然升起纯白的尾巴，一条、两条、三条……九条，天！陆玥居然眼睁睁地看着铁心语妖化成一头妖艳之极的九尾狐！

　　这一刻，即便陆玥是这世间传说中的修士，几乎无说不知的修士，也呆滞了，这完全超过她的理解范畴。

　　就这样眼睁睁看着铁心语妖化？！

　　天空中一道道月华喷射出，一圈圈的光从上至下像是整个洗刷重新凝练铁心语，到底是好还是坏？

　　陆玥眼见奇景，心里完全没有了主意，最关键的是她完全无能为力。

　　忽然，陆玥想到了师傅月华子曾经说过，人进诸界，皆会为他化，比如进魔界，就会成魔；进入妖界，自然就会妖化。

　　难道达娃泊接近妖界，或者这就是妖界？！

　　若是这样的话，一直被人津津乐道传闻的香格里拉就是妖界！

　　陆玥就觉得脑袋嗡的一下，有些发懵。

　　背后忽然刮起了风，如果说方才她还是汪洋里尚能挣扎的鱼的话，那现在她就是完完全全被禁锢了，动弹不得，就在瞬间，一个偌大的身影映满了她整个眼帘，陆玥就看到那个人朝光幕挥出一拳。

　　那一拳，陆玥无法形容自己的滋味，没有言语没有情感就像是自己全部的精气神也跟着挥出那一拳一般，心头居然有“与有荣焉”之感。

　　一拳，陆玥无法攻破的光幕立刻寸寸而断，紧接着陆玥就看到这猛然的一拳砸在铁心语身上。

　　陆玥“啊”的一声，本能地想闭上眼睛，却看到更加惊讶的一幕。

　　拳头在瞬间化为掌一下拍到铁心语头上。铁心语整个就像是害羞草一般浑身一抖，陆玥眼睛一花，铁心语明显幻作九尾狐的模样在居然之迅速消失！

　　陆玥屏息观看，一圈一圈的月华迫出体内，铁心语同学乖巧伶俐的模样再现。

　　陆玥禁不住呻吟出声：方生居然这么强了！

　　大概五分钟，铁心语整个恢复人形，陆玥长出一口气。

　　铁心语整个人瘫倒在方生怀里，整个人虚弱之极，睁开一双秋水般的眸子，看到眼前人，叫了一句“姐夫”然后就晕了过去。

　　方生及时醒来，瞬间挥舞出他新领悟的三才拳。

　　天、地、人，是为三才。

　　方生这一入定，比以往任何一次都不同。

　　入地，十八层之外十九层，是真实的感受，不是心境的投映。

　　奇怪的是，不是地狱，不是冰剑，不是烈火，而是一片沉默的生气。大地蕴含无边生气，这才是真正的大地之道。

　　无论以往方生所理解的坚、固，乃至吞、引，这都是边缘，原来“生”才是真正地之道。

　　大地之上再怎么肃杀，地球上再怎么荒无人烟号称死地的地方，地底下都蕴含着一丝生气。

　　天则是另外一番场景。

　　老爷子雷老道给方生留下的《升天经》把九重天夸得天花乱坠，诸如下三天、中三天、上三天，那就是神仙地，仙乐飘飘，只有欢乐没有痛楚。

　　然而实际情况完全不是那么一回事，下三天居然全灭，空间彻底塌陷；中三天一派世界末日景象，天人五衰之景之惨烈远胜过方生从前在泉思看过的世界末日场景。

　　人生如灯燃，人死如灯灭，些许光辉而显得无声无息，正所谓生亦何欢，死亦何忧。然而天人就不一样，生时享足漫长岁月，荣光无上，快乐无比，却在死时经历天人五衰，生时所享受的在这一刻统统要还回来，正所谓一万万年的幸福快乐着要在瞬间折算成痛苦，可想而知，这痛苦得多浓多稠！

　　天界居然是这样的场景！

　　地界有谁会想到？！

　　可叹地界的修士一心想得道升天，一旦升天，天却已破，已塌，这让那些在人间一点油荤不沾，情事不历白胡子的修士面对此景，情何以堪？！

　　天界只余上三天。

　　就在瞬间，方生感觉到了老爹还有老妈，没有语言，只有心灵的彼此慰藉。

　　方生骨子里每个细胞里的孤寂在这一刻荡然扫去！

　　人区别诸天异界万物，原来就在于人顶天立地。

　　天地之气交汇，方生身上原有破损的经脉迅速修复形成人脉，与此同时，天脉与地脉也形成，又一次再塑身躯，这是怎样的机缘？！

　　天之道，人之道，地之道，悟于心，形于身，立刻就形成一套三才拳。

　　这套拳，天地惊！


第二百六十三章 妖山

　　方生一拳并未击到铁心语身上，只是一股蓬勃浩然的真气透体而入，把侵入铁心语体内的妖气尽数压迫，最后竟凝成闪亮的一点。这让方生有些惊异，不是把妖气尽数赶出体内，而仅仅是压缩，而更诡异的说最后闪亮的一点竟似乎是一颗米粒大小的妖丹。不过，总算让方生松一口气的是铁心语恢复人形。

　　方生目中精芒闪烁，铁心语腹内妖丹形成，沸腾的妖血也刹那间恢复正常。

　　三才拳之人拳，发出的真气就是人气，人气致中和，人拥有中和之气才是为真正的“人”。妖化的铁心语接受浩大的人气，才终止了妖化过程。

　　方生心中了然，同时倒吸一口气，原来“人”天地之间处“中和”之位，就是因为人可为仙，也可为妖魔鬼怪，只要条件许可就会发生异变。

　　欧盟自古流传的狼人传说，华夏的巨人传说，这些大抵都是真的，人居然是联系万物诸界的纽带与中枢。

　　“方生，到底发生什么事？”背后传来陆玥略显焦急的声音，方生不用回头，就知道一向清凉若水陆玥这会子也惊住了。

　　陆玥飞身掠来，方生抬手在铁心语头上抚按了下，铁心语苏醒过来，发觉自己正躺在方生怀里，眼角余光又看到陆玥姐姐在旁一副吃惊的样子，羞红了脸，连忙推开方生，口中嗔道：“姐夫，你占我便宜？”

　　“谁占你便宜啊！”方生笑了笑，抬手在铁心语脑袋里揉了揉，“你差点变成妖怪你知道吗？”

　　“你才变妖怪呢？”铁心语瞪起一双好看的样子，神态似羞还怒，低头垂眉之间竟有以前所没有的妩媚与风流。

　　方生心中一动，却转首对陆玥道：“不信，你问你陆玥姐姐。”

　　“陆玥姐姐，你说。”

　　陆玥眉头微蹙，刚刚发生的事铁心语就一点印象没有？陆玥望了望方生，方生点了点头。

　　陆玥当下把她所看到的简要说了一遍。

　　铁心语脸上的表情就像一颗小石子扔进平静的湖面，随着涟漪泛起，惊讶的神色越来越浓。

　　就像被电击一般，月光、光幕、九尾狐的形象就在铁心语脑海里刷刷的闪现，铁心语脸色一下白了，喃喃道：“我是妖怪？我是妖怪？”

　　“心语，不是你想的那么简单，这座达娃泊山我看有古怪。”陆玥正色道，“我认为这是一座妖山，它能喷出妖气，使人妖化。”

　　“这怎么可能？”铁心语脸色惨白。

　　“没错，我可以断定，其实不仅仅是你，我也遭受到妖气的袭击，若不是月宫化剑斩妖气，我也要变成妖怪。”

　　“怎么会有这样的事？”铁心语一副不可置信的样子。

　　方生点点头道：“陆玥说的没错，这山的确古怪，世人都以为妖怪可以变作人，却不知人也可以变妖魔鬼怪，打个比方说，就好象人身上有这些妖魔鬼怪的基因，只不过都是隐性基因，只有在一定条件下才突发。”

　　方生的说法新鲜，但的确能很好解释达娃泊遇到的这些情况。

　　“那我现在没事了吧。”铁心语有些担心地说道。

　　方生道：“你凝神看看你丹田！”

　　铁心语闻言一楞，微闭起眼来，就在瞬间，诡异的风就刮起，铁心语整个人就开始幻化，屁股后面可爱的尾巴就摇摇摆摆地出现。

　　铁心语大惊失色，不可思议地看着方生。

　　铁心语“啊”了一声，幻化的影子迅速消失，重归人身，“我是怎么呢？”

　　“你是人，也是妖！”方生道。

　　“啊！”铁心语脸色大变，眼泪一下就流了出来，自己岂不是变成怪物呢？

　　“心语，你不要担心，这种状况只是暂时的，一旦出了达娃泊，你就彻底恢复正常，现在你要利用你是人妖的双重身份，好好感受体会一下。”

　　“你、你才人妖了！”铁心语怒道。

　　“用词不当，用词不当！”方生脸一红，不小心啊。

　　陆玥扑哧一下就乐出声来，心道这方生说什么了，境界是一再提升，这说话的腔调却始终如一。

　　铁心语眼眶都红了。

　　方生咳嗽了一声，道：“铁心语同学，现在没时间向这么多，还有不到二十个小时了，陆玥也遭受妖气袭击，可见凡是入达娃泊的人都会遭受袭击，就像传染病一样，有些是不感染人群，像巴托大叔跟艾晴，他们两个就毫无影响。你受妖气影响，而且发生妖化，而且看起来很寻常，这说明你们铁家的确是从这个地方在很早很早时候走出来，如果是这样，那么你的父母，很可能也妖化了。”

　　“那些雪人？！”铁心语闻言一惊，脸色极难看。

　　方生摇了摇头，道：“应该不是，可能要等我们进入香格里拉才能找到答案。”

　　铁心语松了一口气。

　　“不过，我现在有理由怀疑香格里拉是一妖界。”

　　“啊？！”铁心语简直就被方生所说的弄得七上八下。

　　“不说香格里拉了，就说你吧，方生，你怎么忽然这么强大了。”陆玥向前一步道。

　　“机缘，纯粹的机缘。”方生道。

　　方生简要把三才拳的领悟跟陆玥说了一下，陆玥美目异彩连连，心里细细琢磨了一下，却感觉沮丧，这是方生领悟到东西，她根本领会不了。

　　整座达娃泊，在月圆之日，月宫即将临现的时候开始妖气的喷发。

　　这种喷发时间段性的，有随机性的特点。

　　任盈再一次被凄厉的惨叫声惊醒。

　　她慌忙出了帐篷，牛德仁、贡嘎喇嘛、安特摩斯三人已经循声而去，强尼守卫。

　　任盈看得清楚，远处一道雪脊上两个人影被月光笼罩在挣扎，团团迷雾不知道什么时候驱除得一干二净。

　　嘎嘎的声音，无比糁人，两个挣扎的人就像是爆裂开一般。

　　牛德仁、贡嘎喇嘛、安特摩斯三人不敢靠近，只是警惕地看着。

　　到底发生什么事？

　　这嘎嘎的声音是什么声音，任盈脸上惊恐的神色越来越浓，她不知掉一趟普通的旅游项目考察怎么会演变成现在这个样子？

　　嘎嘎的声音，居然是长骨头的声音。

　　几乎足足有一分钟，两个人在惨叫声中完成变成雪人的妖化过程。

　　两个雪人相视一眼，发足狂奔。

　　任盈心中一震，是了，就是这样，前面那个人也是变作雪人。

　　没有雪人袭击他！

　　他发出惨叫是因为他变成雪人。

　　强尼看到了雪人没有看到他，没有打斗，没有血迹，一切的疑点都清楚了。

　　达娃泊，是一座妖山！


第二百六十四章 月亮背后

　　望着消失的雪人，牛德仁难以掩饰目光中的兴奋之色。

　　牛德仁这个名字是求仁得仁的意思，但牛德仁自小的理解却是“牛的人”。

　　牛德仁出自旁系，因此小时候也基本上跟钱闲少一般凄惨。

　　钱闲少的策略就是装憨，这样基本上挨了一巴掌之后不会挨第二个巴掌。但是牛德仁不一样，他性格倔强不服输，心比天高，挨了一巴掌后瞪眼不服输的样子，自然第二个巴掌，第三个乃至第N个巴掌。

　　在这样的一种状态下，牛德仁拼命苦练苦学，终于在他十二岁之后他表现得比所有牛家子弟更优秀，完完全全地压制他们。

　　十六岁，牛德仁就被确定为家族继承人。

　　勤奋加上天才，让牛德仁杀了出来。

　　没有人知道牛德仁吃了多少苦，而现在他所拥有的一切，需要更强有力地来保障，而这就只有变强，变得更强。

　　在牛德仁十六岁那一年，他知道牛家的最高秘密。

　　牛家，居然是神的仆人。

　　十二年，牛德仁足足准备了十二年时间。

　　牛家虽然是华夏的第三大世家，但是在全世界又算不了什么，牛德仁在牛家没有敌手，并不意味在牛家外没有敌手。

　　牛德仁学会了隐忍。

　　这十二年，牛德仁知道牛家出自香格里拉，而香格里拉就在达娃泊，要进入必须要等月亮转过身露出神秘的背面才行。

　　牛德仁不但知道这些，还知道达娃泊会时不时喷发出妖气，能诱发人变成妖怪。

　　为了对付妖气，牛德仁脖子上挂了一串镇妖天珠。

　　这串镇妖天珠是法宝，是牛德仁费了九牛二虎之力才找到的，没有这镇妖天珠，牛德仁不敢来达娃泊。

　　并不是每个人都会妖化，要看个人情况，任盈就没有妖化，还有安特摩斯，贡嘎喇嘛，强尼。

　　现在整个队伍还剩七个人，牛德仁不知道最后还剩下有多少人能最终走出香格里拉，不过他知道，如果剩下一个，那就是他。

　　再走已经没有必要了，天亮时分，壮阔无比的达娃泊让世人陶醉，任盈在欣赏这一独特景致。

　　她无法形容眼前的场景，奇幻？还是玄幻？总之，她有一种不真实的感，但双足触地，张开双臂、呼吸，无一不是再真实不过的。

　　任盈本能的兴奋起来，她从事导游工作这么多年来，从未见过达娃泊这样的美景。

　　牛德仁观察是个侧面的角度，但依然能看到任盈美好的曲线与娇媚绝色的颜容。

　　不得不说，任盈是牛德仁所见过最美丽动人的女人，而这份美丽在达娃泊她就好象达到最大值。

　　这样的女人，他居然没吃进去。

　　牛德仁长吁了一口气，他不再多想，硬生生把目光转过去，心里面只有一个念头，那就是一定要进入香格里拉！一定要获得神的传承！

　　江山与美人二者之间，牛德仁绝对选择江山，因为有了江山，所有都有了。

　　只有他获得神的传承，像罗斯涅尔这类嚣张的公子哥面前他就不用在刻意巴结，那种肉麻那种屈膝的感觉让牛德仁恶心。

　　时间一点一滴地过去，连日来奔波华夏青旅考察组修整一天也没什么奇怪的。

　　其他各组已经彻底失去消息，人们携带的大多数现代仪器都失效。

　　太阳彻底西下，夜幕降临的时候，任盈感觉有些紧张起来，好像有什么事要发生一般。

　　天空一轮完美的皎月高挂，牛德仁已经架设好了一台天文望远镜正在调试。

　　他在干什么？任盈心道。

　　用过晚餐，所有人围坐，牛德仁神色冷峻，沉声道：“如果我没猜错的话，今天晚上香格里拉的通道就会打开。”

　　任盈神色一动。

　　“今夜是月圆之夜。”牛德仁又说道。

　　任盈心道，这大少想说什么。

　　一个人跌进冰隙，生死不明，三人化作雪人，这些对他来说好像没有发生过一般。一整天，任盈都不敢问，但是现在她却再忍不住，声音有一丝颤抖，道：“为什么人会变作雪人？”

　　牛德仁眼神冰冷，扫了任盈一眼，然后道：“这些与我们无关。”

　　“怎么无关？我们是考察而已，不是经历一场战争，这样奇怪而恐怖的事，我们为什么还要坚持香格里拉，也许，香格里拉并未像世人所描述的那般美好！”说到这，任盈意识到自己有些激动，顿了一下，道：“牛少，我觉得很危险。”

　　牛德仁盯着任盈精致的脸庞，此刻显得有些坚毅，像是豁出去了一半，冰冷的表情有些舒缓，笑了笑，道：“香格里拉是传说的秘境，从未有人能找得到，我们出现了这么多意外，虽然很遗憾，但也说明了一点，也就是我们已经接近目标。”说罢，牛德仁对贡嘎喇嘛道：“贡嘎大师，你的意见呢？”

　　贡嘎喇嘛点了点头，道：“人幻作雪人，那是山神需要守护者。”说了这一句，旋即闭上眼，不再说话。

　　任盈嘴张了张，心头忽然有一种奇怪之极的感觉，像是从内心深处某一点泛起，然后迅速弥漫，这种感觉之奇特、之迅速，旋即犹如狂风一般带来任盈骨头内、骨缝的全面的战栗感。强烈的感觉让任盈说不了话，也听不到牛德仁说着什么，她只是感觉到月光像雨点一般“打”在自己身上，噼里啪啦的。任盈身体内地微颤立刻变作全身上下的颤抖。

　　像是被什么牵引一般，任盈站起身，抬头，这个时候所有围坐的人也纷纷站起来，因为他们都看到月亮的异状。

　　喀拉，喀拉，仿佛是什么转动发出的声音，就在一瞬间，任盈的双目瞪大，嘴巴大张，她居然看到月亮转动起来。

　　转得很慢，但依然能看到，月亮居然在转！

　　“开始了！”耳边听到牛德仁低语声。

　　不知道过了多久，月亮完整的转了一个身，露出她从未给世人展示的背面。

　　宫殿，一座华丽却清冷之极的宫殿，任盈看得真切，心中的惊骇无法用言语表达。她根本没时间去想，为什么没有天文望远镜她也可以看得这么真切！

　　惊骇的仅仅是个开始，就在一刹那间，三道月光形成通道一般直接从月宫照射出来，几乎在弹指间就直接落在地上，居然，居然就在任盈这群人不到一百米处，轰的一声，光柱之中忽然就浮现一座光台。

　　“我们快进去！”牛德仁大声叫道：“这就是前往香格里拉的通道！”说罢，率先跑过去。

　　任盈整个地看呆了，一股极亲切的气息忽然从四面八方笼罩着她，不知怎的，任盈眼泪就流出来。

　　这是怎么呢？为什么这一瞬间会有一种流浪在外很久很久才回家的感觉！

　　光柱内的牛德仁兴奋的手舞足蹈，快乐得像个孩童。


第二百六十五章 香格里拉（一）

　　牛德仁笑得真诚，脸色宛若儿童时看到烟花在夜空绽放。

　　他喜欢烟花，从小就喜欢，因此他在演那出叶家上门求婚的戏时就用上了烟花。满空的烟花，是他儿童时代的梦想，代表他逝去的唯一的纯真。牛德仁要想自己表现出无懈可击的真诚，他就先在自己脑后里构成一幅夜空烟花的图样。

　　抬头是真诚，低头却是狰狞，激动与兴奋，十二年的筹划为的就是今天，从今之后，他牛德仁也会被世人称之为“神”！

　　任盈只呆了几秒，立刻行动，所有的疑虑与担忧都被眼前壮丽诡异的景色给冲刷得干净，所有人都聚集在光柱当中。

　　“一个小时！”牛德仁激动地喃喃道：“只有一个小时！”

　　“下面我们怎么做？”

　　“神奇的香格里拉唯有最真诚的心灵才能进去！”贡嘎喇嘛说道。

　　“对！对！”牛德仁大力点着头，道：“现在我们都用最舒服自己的姿势，站着打坐都可以，想着小时候最纯真的事，或者最幸福的事情，唯有这样我们的心才能通往香格里拉的‘门’相应，一点不干净的念头都不应该有！”

　　牛德仁的声音像是带有一种魔力，有一种类似催眠的力量，而贡嘎喇嘛的喃喃咒语更是加深这种效用。

　　任盈微微闭起眼来，尽力平复自己激动的心情，应该没错，贡嘎喇嘛都说了唯有纯真的心灵才能进入。

　　可是，越想平静心情，任盈却好像越做不到。

　　天，传说中的香格里拉就在眼前，要是就差最后的关头进不去的话，那真是抱憾终生。

　　怎么办？怎么办？

　　要纯真的心灵，难怪牛德仁脸的表情变得亲切多了，有些邻家弟弟的样子。

　　任盈心里思量，现在的心还算不算纯真的？

　　显然不是，曾几何时，她任盈是一个一心想嫁入豪门的女人，在职场拼杀，是一个想着不断有上升空间有野心的女人。

　　怎么办？

　　像小时候！

　　人只有在童年才是纯真的。

　　童年的回忆在一般人都美好的，可是，任盈的童年不是。

　　任盈是村里的孤儿，只有一个瞎眼的奶奶带着她。

　　在村子里，大人小孩无不欺负她，瞧不起她，说她野孩子。

　　任盈幼小的心灵就充满了愤恨与嫉妒，这也是她读书在外工作在外就很少回去的原因所在，瞎奶奶死去后任盈更是再也没回去过。

　　找不到纯真啊，忽然间，任盈脸红了，她想到与方生疯狂的一夜。

　　那一夜，她即将要去昆州任职，那一夜，是除夕之夜。

　　两个人那么疯狂，心无旁骛，那种快乐到每一个细胞的极乐感觉立刻来了，充斥着任盈浑身上下，那一夜的疯狂、旖旎，充满男女欲望，却似乎是任盈记忆中唯一纯真的。

　　是的，那一夜，任盈就想着让方生快乐，而方生也这般想，而这般“无私”地想着的时候，奇怪的是，自身获得的快乐要更加大，纯真原来就是只知道为对方奉献而不是索取。

　　“啊！”，锥心尖锐的疼，任盈叫了一声，睁开眼，不可置信地看到胸口处一无比锋利的尖管从背后直接透体插出。

　　任盈瞪大了双目，看到贡嘎喇嘛从她身后转了过来，口中吐着奇怪的音节，一瞬间任盈就感觉浑身热血沸腾，然后就看到那管子里忽然流出一股金灿灿的血，黄金一般的血流出。

　　那是自己的血！

　　一路上自己视贡嘎喇嘛为唯一的依靠，他也承诺过要保护自己的，怎么会？怎么会这样？！

　　牛德仁手中忽然多了一个向日葵一般的玉珠，放在那管子下面接着血。

　　黄金色的血如涓涓溪流流到玉珠上，却没有一滴溅出，迅速被玉盘吸收，通透的玉内立刻游动着黄金色的血。

　　牛德仁的狰狞的笑脸迅速模糊起来，任盈就听到牛德仁得意的声音：“任盈，你知道我收购华夏青旅是为了什么，就是为了你，有了你，你就是通往香格里拉的密钥！”

　　贡嘎喇嘛的咒音如同惊涛骇浪拍来，任盈心中立刻充满了无边的愤恨，这种恨撕裂着她的所有，任盈仰天尖啸了一声，轰的一声，整躯美好无比的肉身在瞬间就化作虚无，所有有形的都凝成黄金色的血喷涌而出。

　　几乎与此同时，强尼一拳向身边的安特摩斯挥去。

　　轰的一声，如中败革，向导安特摩斯喷出一口血躺在地上，再无声息。

　　强尼立刻用手轻触其脖颈，然后向牛德仁点点头。

　　一个人所有的精华化作黄金色的血全部被玉珠吸入，三分钟过后，牛德仁的手有些颤抖，道：“成了！”说罢，牛德仁举起玉珠，里面的血沁赫然成了一头凤凰状。

　　所有针对铁家老屋的行动最后就是为了得到铁家的带血凤血沁的玉珠，铁家也是神的仆人，而且比牛家更亲近神灵，他们有血凤玉珠这通往香格里拉的密钥。

　　可是，牛德仁用尽了手段也找不到铁家的血凤玉珠。

　　铁勇明就是牛德仁的棋子，希望通过他能找到，但是被人发觉，被人调查，牛德仁才果断放弃。

　　绑架铁心语，逼迫铁家拿出血凤玉珠，牛德仁也想过，但是这里面有太多不可预知的风险，一来铁心兰有非常强大的军警背景，二来铁家是整个华夏比较古老的世家，别看铁家人丁单薄，那铁老太太可以现在的总理很有渊源，更主要的是，牛德仁不想动作太大引起其他强大势力的警觉，世界上有心人太多，譬如华夏神秘的第五室，一些修士，甚至73号，大动作必然受这些强大势力的监控，而最难办的，牛德仁有一种直觉，那就是连铁家人自己都不知道血凤玉珠的存在。

　　时间紧迫，在这种情况下任盈就成了替选。

　　玉珠是牛家祖传之物，但因为没有神血形成血沁就变不成血凤玉珠，就启动不了通往香格里拉通道。

　　一来任盈的血是血凤玉珠的来源，二来任盈是香格里拉流散在外面世界唯一神的后裔，杀她就是夺了她的气运。

　　牛德仁激动地把玉珠放入光台那个凹陷处，完全吻合，血凤忽然腾空，就在一瞬间，三个人就感觉腾云驾雾起来。

　　香格里拉，我来了，牛德仁大吼道！


第二百六十六章 香格里拉（二）

　　方生在急速奔跑中忽然感到一阵锥心的疼，就好象失去了非常重要的东西一般。他无暇细想，因为离他们最近的光柱有他们十里多远。

　　光柱就是通往香格里拉大通道，只有一个小时时间。二十分钟后，众人成功进入光柱。

　　铁心语满脸兴奋，拿出挂在胸口的血凤玉珠径直放入光台那凹陷处，就听到天地间“嗡”的一声，光柱消失，无数光芒闪现出通道。

　　时空之沙？！

　　方生又见时空之沙，而且居然是妖界的时空之沙。

　　方生不敢贸然收取这些时空之沙，一旦收取，通道崩塌，有难以预料的灾难发生。

　　通道终端隐隐是一座门，是个巨大的“幻”字。

　　方生心中一动，香格里拉真不世人所想到世外桃源，而是妖界？各界各有所执，魔界就是一个执，行为方式大抵是凡事不论是非，只凭心意；兽界是一个莽，莽有莽荒的意思，更有力大无边的意义；鬼界则是无，一切有形归无形，就进入鬼界。

　　妖界的所执就是“幻”，幻乃妖界万法之源。在旧时古本妖怪小说中，妖入世都是以各式各样的幻形入世。

　　众人飞速前进，妖界时空之沙透体而出，随着越接近幻门，每人都身形都不断幻化，兽形，人形以及魔怪的形状。

　　最后，方生就看到陆玥幻化为一只浑身白光的兔子，铁心语则成一头美丽的九尾狐，艾晴成了一只鸽子，巴托大叔居然成了一条藏獒。

　　四个人化作四种动物倏地钻入幻门，方生紧跟其后，始终保持人形。

　　一道更加猛烈的光芒闪耀之后，众人落在一片柔软无比的青草地上。

　　众人放眼望去，就见眼前一望无垠的草原，纯净的绿色在风中掀起阵阵舞浪远远传播；远处有森林，有猛虎的啸声，鸾凤的鸣声，天空中飞扬不知道名的美丽的飞禽，围绕着一座座山，而这些山竟然是悬浮的，或者绿草盈盈，或者仙树茂密，或者岩石如剑而藤萝周挂，或者飞瀑直挂三千……

　　悬浮山？！

　　方生有些看呆了，不同的悬浮山按照不同的排列方式分布，而彼此之间依靠大多依靠巨石搭的天桥而联系在一起。

　　铁心语一蹦多高，低头一看，看到自己通体红火的皮毛，九条灵动的尾巴随风摇曳，立刻大叫起来：“我怎么又变成九尾狐呢？”

　　铁心语这么一叫，所有惊异眼前景致的人才发现，原来自己才发生最大的不可思议的变化。

　　艾晴飞速地跳到方生肩头，下意识地啄了一下方生肩，道：“四哥，怎么就你没变？”

　　“就是啊，怎么就你还人模人样的。”陆玥瞪着一双通红的眼睛说道。

　　方生语气很沉痛地说道：“你们都变成妖精了！”

　　方生这么一说，巴托大叔立刻干嚎了几声，嘴巴张了张，却没说话，脸上一层接着一层厚厚的褶子配合眼睛，最终做出一副不可置信和沮丧的神情来。

　　“巴托大叔，你过去在香格里拉不是这个样子的？”

　　巴托点了点头。

　　“你还记得你是怎么到香格里拉的？”

　　巴托侧着硕大的脑袋想了想，想得口中的涎水都垂在地上了，才说道：“我是在雪山上采雪莲失足掉下山崖，醒来后就到了香格里拉的。”

　　“那香格里拉没有人吗？没有黄金色的庙宇？天上没有九个太阳一个月亮吗？”铁心语一条条尾巴在身后全部组成一个问号。

　　“我不知道，我记得了！”巴托两个前爪抱着头在地上打滚，一副痛苦的样子。

　　“心语，你不要问了，巴托大叔应该是意外的临时通道进入香格里拉的，因此那没有幻化。”

　　“幻化？”陆玥实在不想说话，她很郁闷，因为她现在是个兔子，虽然全身长长的纯白兔毛，但这毕竟不同“衣裳”的概念，因此在方生面前很有裸露身躯之感。但是，方生提到了“幻化”，陆玥却不得不发问。

　　“现在可以明确的是，香格里拉是妖界，而在于妖界，是以幻法为基的，进入香格里拉的都会根据各自的因缘而幻化成不同的形状，陆玥你幻化成兔子，是因为与月宫最关联的就是兔子，你要庆幸你没幻化成一只蟾蜍，也就是癞蛤蟆，因为蟾蜍也是跟月宫很有渊源的。”

　　陆玥闻言，身子一哆嗦，心道还好，要是幻化成癞蛤蟆，她直接一头撞石头撞死。

　　“巴托大叔幻化成藏獒，估计与他前世有关，艾晴幻化成鸽子，是因为她心有所想。艾晴知晓飞禽语，鸽子她最与亲近”

　　艾晴在方生肩头跳了跳，嗓音清脆：“是啊！是啊！”

　　在瘫痪在床的日子里，艾晴与小花以及她的伙伴们相伴，郁结的心情得到极大的纾解。每天盼望小花以及她的伙伴能飞来看她，这是艾晴无聊的一天当中最高兴时分，可是当小花她们走到时候，扑楞楞展翅飞向蓝天的时候，艾晴心中就会有一种失落，对小花能够自由自在地在蓝天飞翔十分羡慕，梦中艾晴有多次变成化身鸽子飞翔蓝天。艾晴的确是想过。

　　“铁心语，你变成九尾狐有可能是因为你们铁家独特的血脉所致。”

　　“血脉？”铁心语现在感觉好一些，至少自己变成美丽的九尾狐。

　　方生点点头，道：“你曾经说过你们铁家是神的仆人。”

　　“可是你说这是妖界？”

　　“都差不多的，世人耳目不清，哪识得妖与神的区别，不是有黄大仙，狐大仙吗？”

　　陆玥点了点头。

　　“陆玥是因为修道的渊源，巴托是因为前世，艾晴是因为曾经心有所想，铁心语是因为血脉，大抵如此。”方生侃侃而谈。

　　“可是，为什么啊，你怎么没变？！”铁心语叫道，回到开始的问题。

　　方生挠了挠头，道：“我也不知道。”

　　陆玥瞪了方生一眼，道：“不想说就算了。”

　　“下面我们怎么办？”艾晴显得很兴奋。

　　方生用手一指，道：“我们要去那里！”

　　大家随方生手势看过去，悬浮山层层相连到极高处白云笼罩，隐隐有白光透出，隐隐约约是一座华丽的宫殿。

　　就在这，豆大的雨点落了下来，一滴落下之后跟着就是数十滴，转眼间就是无数雨点落下来。大家先不以为异，但大雨倾盆，接天连地的时分，才发觉一颗颗雨滴居然是黄金色的。天地间，转瞬间归于一片灵动而又磅礴的金灿灿。

　　方生的锥心痛感又来了。


第二百六十七章 香格里拉（三）

　　一场黄金雨过后，方生等人赫然发现草原上的植物一阵疯长，很快草就没过了方生的膝盖。

　　方生低头一看，陆玥整个身子都在草里，就见她在那蹦蹦跳跳了，很显然，她不是因为欢欣鼓舞，而是因为她身子太小根本看不到外头。

　　这是陆玥从未遇到的现象，两个腮帮子于是气得鼓鼓的。

　　终于，陆玥转过身瞪着通红的眼盯着方生，兔唇咧了咧，兔牙也显了显，但没说话，显然是有话要说却不好意思说。

　　陆玥这幅前所未有的模样让方生沉郁的心情忽然好了起来，笑着不说话。

　　“方生，你就看着我们这样啊！”陆玥大声道。

　　“那我能怎么办？”方生摊开双手道。

　　“像那次对铁心语一样，把我们恢复过来。”陆玥大叫，发现自己身体跳起来，准确说蹦起来，脸连带着长长的耳朵都红了。

　　“不用我，你们自己就可以恢复过来。”方生说道。

　　方生当然可以帮他们恢复人形，人脉所发就是人气，驱走体内的妖气，自然恢复。但是方生不想，四个人来一遍，即便是他也累个半死。

　　来到妖界，幻化变形，不会没有所得，只要细心体会就可以初步掌握其中诀窍。

　　半个小时后，陆玥率先恢复人形，其次是艾晴与巴托，最后才是铁心语。

　　方生暗自点头，他们已初步掌握人形与妖形的幻化。

　　这就是一扇窗户纸，方生不说他们不知道可以变回来，而且随自己心意。

　　陆玥恢复白衣飘飘的模样，白了方生一眼，道：“不早说！”

　　方生摇了摇头，道：“修道之人，连容貌都放不下，真是……”说着，又摇了摇头。

　　陆玥脸色一红，有些想扑过去的模样，心中一凛，醒觉自己怎么越来越有世俗小儿女姿态。

　　气氛一时间有些尴尬起来。

　　“巴托大叔，到了香格里拉，你有什么打算？”方生适时转移话题，问巴托大叔。

　　巴托脸露出迷茫之色，喃喃道：“这是香格里拉！我想回我原来呆过的地方。”

　　在巴托的叙述中，那是个平静安详的村子。巴托偶尔进入那个村子，被一家人收留，很快做了上门女婿，过着美满的生活。

　　“那我们还等什么！”艾晴兴奋地说道，身子一动，窜了出去，就在力要尽去的时候，忽然幻化鸽子然后展翅飞了起来。

　　一连几个转换，开始有些生疏，到后面就娴熟了，在空中一个盘旋落地又化作人身，艾晴脸颊通红，兴奋得不行，铁心语也是如此，也没说像艾晴那样操作几把，格格地笑起来，像是小孩找到最好玩的游戏一般。

　　陆玥见方生眼巴巴地望着自己，丢下一句：“我可不像她们那么疯！”

　　两天后，一行人终于来到巴托所描述的那个幸福村落。

　　夕阳斜下，一个有着高高城墙围绕的村落。

　　巴托神情激动，还未大声叫出来，他身边的陆玥、艾晴、铁心语就无比惊奇地看到一个胖妇人从村口激动地冲了出来，然后娴熟地揪着巴托大叔的耳朵。

　　巴托大叔立刻成了一个虾弓，嘴上“哎哟”、“哎哟”，脸上却一副很享受很幸福的样子。

　　不用问，这就是巴托大叔念念不忘的仙子。

　　可是，仙子这个样子与众人所向也太有出入了，可是，胖妇人接着说的一句话差点让陆玥等女人跌倒。

　　胖妇人说：“死鬼，在外面溜达了一天才回来！”

　　铁心语表现得很夸张，眼睛都要突出来，盯着方生，道：“姐夫，我没听错吧，巴托大叔走的时候是年轻后生，回来是个老头，这也能叫溜达一天？”

　　方生兀自点头，道：“你不懂，里头时间跟外头不一样。”

　　“真的？！”铁心语不可思议道。

　　艾晴立刻格格地笑起来，知道方生心口胡诌。

　　陆玥瞪了方生一眼，铁心语旋即明白过来，嗔道：“好啊，姐夫你骗我！”

　　方生干咳了一声：“小丫头懂什么，相思百年，若不当一日来过，怎么受得了！”

　　方生这话一说，众女神情微变，各自咀嚼。

　　方生哈哈大笑起来，甩手大步走进去。

　　方生的脊背，立刻遭受几个粉拳袭击，陆玥也伸出去了，但是马上又收回来。

　　巴托大叔和他的婆娘热情招待了方生一行人，酒足饭饱，巴托大叔确定他不再想回现实世界里，方生等人挥手告别，继续前行。

　　在巴托老婆的介绍下，他们脚底下的草原叫作星星草原，最可怕的动物就是三眼妖狼，草原尽头是迷失黑林，那是九尾狐的地盘。庙宇就在迷失黑林的中央地带，只要到庙宇才可以到上悬浮山，也就是说离地面最近的那座悬浮山就在庙宇的上方。

　　巴托老婆说悬浮山即便是上古金仙、妖圣都没办法飞行上去，要去就唯有找到那庙宇，然后像登天梯一般一步一步上去。上去并不难，顶多是通过风火水冰几重考验罢了，关键是那极高处的妖宫极恐怖，反正就巴托老婆而言，她就没看过上去的人下来过。

　　妖宫是整个香格里拉最高的精神统帅，据说还有上古妖圣存在。

　　方生被巴托老婆说的很是意动，感觉那妖宫是非同一般的存在，不过此行最大的目的就是找到铁心语的父母，不能节外生枝。

　　悬浮山不能飞行上去，艾晴也得到证实，即便她化身为鸽，飞到一定高度就像是碰到一个无形的罩子一般，再无法飞升上去。方生也偷偷尝试了下驾驭龙甲，发现龙甲在这里居然失效。

　　悬浮山，龙甲失效，方生忽然有一种大胆的联想，那就是香格里拉这个地方存在大地另一头祖龙。

　　支撑大地的四头祖龙去了东南的那头，所以上古时期才有天倾东南的传说，这样一来，大抵还剩下西北、西南、东北三个方向的祖龙，而且很可能这三头祖龙依然忠实履行驮起整个大地的重负，若非如此，那就发生真正的末日一般的地塌。

　　虽然只是一种直觉般的联想，方生多半认为自己所想接近真相。


第二百六十八章 香格里拉（四）

　　迷失黑林的九尾狐宫殿，散发着有一种奇幻的瑰丽色彩，铁心语与父母见面的场面极为感人。

　　这发生在方生等人离开那村落的两日后，他们进入迷失黑林没多久就遭遇一群九尾狐的围攻。

　　铁心语立刻变身，这一下所有九尾狐都跪倒在地，口称“公主”。

　　方生细心观察了一下，原来是九尾狐的尾巴颜色标志身份高低，铁心语大概是公主级别的。

　　跟着这群大小狐兵狐将来到狐宫，铁心语就看到她的父母。

　　铁心语父亲铁勇心和他妻子见到铁心语浑身一震，双双显出人形。

　　铁心语妈妈立刻奔过去，哭着喊道：“心语！你是心语！”

　　接下来发生的很自然，母女抱头痛哭。

　　整整十二年，没有父母的铁心语心里是多么委屈，一直憋到现在倾泻而出。此行的目的圆满了。

　　若不是开了意根，得了意通境界，艾晴会觉得最近发生的一切是在梦中，即便是如此，艾晴依然有恍惚感，好在她大半心神都在方生身上，只要有方生在，周遭的一切是真是假，是好是坏似乎也都无所谓。

　　艾晴有时候也会反省，为什么会对四哥这样一门心思的？这有些纵容，似乎也包含即便四哥身边有这样那样的女人她都不介意，只要能在他身边就好。

　　爱的感觉就是没来由，发自内心深处，更有宿世因缘，就好象与心底完全融合，要完完全全摘去这个人，就等于摘去她的这颗心。

　　艾晴只记得在《玄武纪》当中自己第一次遇到方生的情景，她忐忑不安，甚至可以说有比较严重的自闭，但还是鼓足勇气在方生那张桌坐下，然后就看到他温柔善意的笑；还有，在奥比岛所有人都死了就剩下她跟方生两个的携手浪漫刺激时光；在她被人追杀的时候方生如英雄一般突然出现……

　　艾晴当然还记得方生在她上次昏睡的时候偷偷亲她的时候，艾晴想起来的时候就会偷偷地笑。艾晴觉得有这些记忆就好，就约等于爱过。

　　艾晴在方生身边就是这样头脑晕晕的，但这不妨碍她外表云淡风轻的微笑，一副很镇定的样子。

　　不过，艾晴终于还是注意到铁心语了。

　　这都归于铁心语这丫头太能闹了，与父母重逢她就一直又哭又笑，双臂环在妈妈的脖上一刻也不肯放下，足足有一个多小时。

　　能让艾晴心思稍微从方生身上转移的自然是艾晴的爸妈，此时此刻，艾晴自然也就想起日夜照顾她的爸妈。

　　陆玥的心湖起了一丝波澜，陆天机常说他不在了她怎么办？陆玥不肯结婚，不肯找一个男人，这个世界上孤孤单单的怎么办？

　　对于老爸这种絮叨式的担心，陆玥向来是不以为然的，修道之人要什么情啊要什么爱，但是现在她感觉不一样，父母对儿女的爱不是修道就能割舍的，陆玥也自然想起老爸的那样唠叨来。

　　陆玥迅速地瞥了方生一眼，觉得跟这个人搭个伴的话，似乎也不错。

　　发现自己脑海里居然闪出这样的念头，陆玥警惕了，这是不是道心有些失守的缘故？一想到这，陆玥就想起自己邀方生护法的那一夜。那一夜，两个人的心灵完完全全地契合，没有一丝缝隙。

　　那种感觉，陆玥低头忆起的时候，俏丽无双的脸蛋于是就一点点红了，犹如国画中牡丹花的色彩徐徐晕染开来一般，好在大殿有红红的烛火照映，并没有人注意到。

　　月亮转到迷失黑林的上空的时候，九尾狐众开始每夜的修炼。

　　月亮这香格里拉却是总是以她的背面示人，因而月宫能更好地展现，并不需要借助望远之类的设备。

　　今天对于九尾狐族来说无疑是个大喜的日子，欢快的鼓点在森林里敲响，红色、蓝色、紫色各式各样色彩的鸟儿也一起加入欢迎公主到来的晚宴，方生很快被动地加入舞蹈的狂欢队伍。

　　望着有些没心没肺地艾晴陆玥实在无语，要知道这可是九尾狐啊，魅惑值远远高于一般狐狸精，就方生这等人才，好吧，陆玥不得不承认这家伙很让女人心跳面红，即便是他曾经把自己雷得“怒发冲冠”，现在想来也透着点男人式狡黠的可爱。

　　夜深，一切归于寂静，方生盘坐在自己房间，幽兰色的月光透窗而入，铁心语喜极、累极，现在应该已经沉沉入睡。方生心中暗暗叹了一口气，几乎所有人都忘记问一个问题，那就是怎么从香格里拉出去？

　　香格里拉虽好，却不啻是个完美牢笼，方生自然不愿意在这里久呆，他终归是要回去的，但是，怎么回去？

　　没有妖界的时空之沙，他就无法凝练妖界的幻门，自然也就出不去，看来明天要跟铁心语好好问问。

　　方生正想着，门口，一道影子倏地钻进了房间。

　　居然是陆玥，而让方生没想到的，陆玥身如轻烟一般双手径直环抱他的脖子，吐气如兰，一尘不染的白袍忽然向后扬去，露出同样一尘不染的躯体。

　　一切显得这么突然，但是却并不意外。

　　一夜的缠绵，男女都到了极处，方生先前还有些不解，当两个人事罢之后，方生忽然明白了，陆玥这是以进为退。

　　清晨，陆玥长长的睫毛闪动，一双秋水一般的眸子睁开，就看到方生，看到他脸上若有若无的笑意。

　　陆玥有些羞意，把头埋到他的胸口。

　　方生捏了捏陆玥的鼻子，道：“以为这样了就可以算了吗？”

　　陆玥脸上立刻露出几分懊恼的神色，原来这家伙洞若观火。

　　陆玥的确是以进为退，这一路来，陆玥不得不承认她对方生有了好感，按照世俗的看法她就是喜欢乃至爱上了方生。陆玥先是抗拒这种感觉，现在不抗拒，特别是在满林都是狐媚子的情况下，陆玥索性主动与方生发生关系，就是想把男女能做爱到极致都做了。有些滋味就怕惦记着，而这滋味一旦尝试过了，一切也就云淡风轻了，可是，这个滋味似乎有些上瘾。

　　陆玥正羞还怯的时候，铁心语的声音就从门外传出来：“姐夫，我带你到处去转转！”

　　对于九尾狐公主的新身份，铁心语显然适应很快，迷失黑林也当作是自己主场，一大清早自然兴致勃勃地来找方生，算是一点点主人式的显摆。

　　铁心语毫无顾忌，方生作为修道之人，清晨起来那“一柱擎天”的情形应该可以控制得了，所以铁心语话音落地人也直接推门进来，这一下就看到赫然坐起露出香肩的陆玥姐姐，她的月神姐姐。

　　随着薄被滑落，精致的锁骨，乃至……铁心语一下目瞪口呆了，手指着方生与陆玥，有些没来由地气愤地说道：“你们！你们……”


第二百六十九章 香格里拉（五）

　　陆玥没想到铁心语这个丫头这么一大早就冒冒失失地跑了进来，本来以陆玥的敏锐早该发现铁心语的，只是羞意恼意千般上心头，完全忽视了。

　　“你们怎么可以这样？！”铁心语气愤得跺脚，眼眶一红，一扭身就跑出去。

　　陆玥有些愕然，旋即明白过来，使劲瞪了方生一眼，道：“还不快去追！”

　　方生笑了笑，追了出去。

　　陆玥看着方生的身影，暗咬了一下红唇，心头居然有一点清晰的酸意。

　　这酸意并不难过，相反，陆玥还觉得有一丝丝甜甜的感觉，心道，世俗男女之间的恋爱，就是这样的感觉吗？

　　似乎不错，陆玥脸颊的红晕涌现，把散落的衣裳与白袍一件一件穿上，然后依然是一双晶莹的赤足着地，如风一般轻盈，如荷叶般摇摆，出了屋子。

　　之所以身姿摇曳，不是陆玥故意为之，而是癫狂一夜身体必然的反应。

　　陆玥心里升腾着蔓延着一些东西，倚在门外，看到远处一棵大树下方生与铁心语说着什么。

　　铁心语扭着头不说话，但很快被方生说服，两个人又转过身向她走过来。

　　“陆玥姐姐，你今天真漂亮！”艾晴的声音响起。

　　陆玥转过头，盯着艾晴，面露微笑，道：“昨天没吵到你吧。”

　　艾晴脸一红，虽有隔音，但却隔不了具有意通境界人的心，她自然能听到，徐风、狂风、龙卷风，大抵是这样的节奏。

　　艾晴于是面红耳赤，心里微恼，做下事来的是陆玥，怎么自己还要羞怯？于是艾晴走过去，拉着陆玥的手，笑吟吟道：“以后要管你叫四嫂了。”

　　陆玥终于脸红了。

　　“陆玥姐姐，你太不仗义了，这可是我姐夫，你怎么暗地下手？”铁心语走过来，兀自很生气地说道，胸脯高起高落，双目残余微红。

　　陆玥走过去，很自然地拉起铁心语的手，道：“好啦，姐姐知错了，下次叫上你一起，好吧。”

　　铁心语眼睛一翻，甩开陆玥的手，脸通红，道：“原本月神姐姐高贵无比，视天下男子如粪土，不想啊，”说着铁心语身子一移，划出一道诡异的光线，声音旋即大了八度：“不想也这么‘荡’，谁跟你一起！”

　　陆玥足尖一点，追了上去，嘴里喊道：“看我不撕破你的嘴！”

　　二女在林间穿花蝴蝶一般追打，咯咯笑声飘荡，艾晴与方生并肩站着，嘴微撅起：“四哥心里很是得意吧。”

　　方生微微一笑，却不作声。

　　艾晴跺了跺脚，酸意泛起，不想方生伸臂一揽，艾晴身子顿时半依偎在方生怀里，一点点苗头一般的酸意立刻丢到九霄云外，只余一点点甜。

　　铁心语充当主人，带着方生、陆玥、艾晴巡视她的领土，然而恬静和谐的森林去充满大战前夕的紧张。

　　狐兵狐将们居然在积极备战，这是怎么一回事？

　　带着这样的疑问，铁心语草草结束了她的巡视，跑回狐宫向她父母问端详。

　　狐王铁勇心告诉女儿，香格里拉十二年为一期，十二年香格里拉向外正式开启通道一次，而香格里拉王国内则是由十二年的和平转向战争，其目的是为了夺妖圣的青睐，渴望得到妖圣的传承！

　　当夜，草原上的三眼妖狼大军杀了过来，九尾狐大军杀退三波进攻，一时间星月无光，血洒森林草原。

　　方生在九尾狐部族呆了三天，帮他们击溃草原狼族最猛烈的进攻，三眼妖狼王直接被方生用吞拳击杀。

　　随着草原狼族与森林狐族的厮杀开始，香格里拉陷入各妖族混战的场面，空中飞禽，地面诸兽，可谓四处狼烟，更有激烈者，一天，一座悬浮山轰然掉下，大地都为之颤抖。

　　到此时，众人初入香格里拉所见的安静和谐世外桃源的景象荡然无存。

　　十二年为一个周期，由治变乱，铁心语的老爸铁勇心是十二年进入，由于是九尾狐皇家血脉立刻被拥戴为新任狐王，方生向他提出的诸多问题他都没用详细解答，最后找来了一头老狐，相当部族长老。

　　老狐说香格里拉所有的部族都是妖圣的仆人，自从五千年前有一部分仆人被放逐出香格里拉之后，就再有没用人能够出得了香格里拉。不过，也有极个别的出去过，那是香格里拉通往外界的临时通道。

　　临时通道极其危险，重则伤了性命，轻则迷失人本性，这样出去的人想再回来千难万难。

　　方生听到这，就想起巴托大叔，他应该就是这种情况。

　　至于固定的通道唯有悬浮山最顶上的妖宫才有，即便是那通道也唯有十二年一次才开启一次。方生听明白了，就好像电池充电一般，一次充十二年才能充满，这样才能把“幻”门打开。

　　看来，无论如何，妖宫是得去一趟的，商议之下，铁心语被留下，方生与陆玥以及艾晴三个人出发。

　　铁心语想去却被方生拦下，缠了半天最后还是铁心语老爸严厉要求下才听话，在迷失黑林里等。

　　方生本来也想让艾晴留下的，因为感觉妖宫有危险，但是没等话说出口，看到艾晴的眼睛就知道说也白说。

　　方生、陆玥、艾晴三人来到中央庙宇的时候已是日落时分。

　　穿过繁茂的接近外界热带雨林的森林地带，三人眼界一空，显现出一座高大的庙宇，而让众人有些瞠目结舌的是，这真是一座黄金做成的庙宇。

　　与之相比，方生曾经看到过的黄金岛简直是小巫见大巫了，树木顿隐，一条宽若马路般的黄金砖石铺就的路，随着地势起伏直接通往黄金庙宇的大门。

　　金砖，金瓦，梁柱斗拱，一切一切建筑的构件都是黄金铸成，在夕阳的光辉下熠熠生辉，即便是陆玥也禁不住发出感叹：“太奢华了！”

　　中央庙宇大殿顶上就是一悬浮山，离着大约也就十多米高。

　　这座小型的悬浮山长满青翠的藤萝，长长的藤萝垂下来，覆盖了大片大殿屋顶，更远处庙宇一左一右一座悬浮山，却是更高一些，各有一条山涧垂下。由于太高，山涧并没有直接浇灌在地面上，而是在其末端直接化作无数晶莹的水珠如玉珠一般随风四处泼散，滋润着庙宇两旁的翠竹。

　　黄金大道两旁则是莲池，居然连莲花也是黄金色的。

　　“四哥，把这个黄金庙卷走，就当是给陆玥姐姐的彩礼。”艾晴惊叹之余，开口说道。

　　陆玥闻言看着方生，看他如何表现。

　　方生呵呵一笑，挠了挠头，道：“这我可搬不动！”方生说着，心中却还真有些主意，心道真要把这座庙搬走，所谓十年赚百亿那完全不在话下，就眼前这座庙，万亿都不止。


第二百七十章 云州（一）

　　云州罗市，骄阳似火，连续一个半月滴雨未下。

　　云州地处华夏西南，人烟相对稀少，在长达一个半月的干旱之后，人、牲畜，天上飞的，林子里藏的都有气无力，农田更是干裂成无数块，大地如龟壳，有摄影家喜滋滋低不远千里跑过来拍照，觉得此自然之景极具后现代美感，自然被当地人一阵痛殴。

　　外地人也有受欢迎的，比如来捐助的，但让当地人不爽地是县里市里对大型仪式，在骄阳下听领导大谈特谈两个小时才领到一桶水，还得面露“感谢其祖宗八代”的笑容。

　　不过，在罗市下面十乡八镇最欢迎的一个人也是外地人，这个人就是铁老太太。

　　铁老太太在已经帮助八个地方找出了水，打了水井，解决了饮水以及一部分农作物浇灌问题。

　　这些地方都是省里面专家判断绝对打不出水来的地方，结果一外地小老太太一来，手随便点点，脚随便踩踩，说这个地方，一挖下去没多久水就出来。

　　挖出水来之后，铁老太太立刻就走。

　　村人也不好多留，人家要到别的地方找水，这一来二去，一小老太太找水灵验得很的故事就传开了，传来传去，铁老太太也就变成了龙王显身。

　　铁老太太本姓是罗，正是来自罗市，听说云州大旱，自己学的就是地质与水利，年轻的时候铁老太太就曾经专门干过找水，当年这方面她称第二，就没有人敢称第一。

　　当然，这是很多年前的事，现在的人并没有多少知晓。

　　罗市一共八个县，铁老太太也不要孙女铁心兰作陪一个人径直就来了。

　　做这个事情是发挥余热，不忍家乡老百姓受苦，另外铁心语去香格里拉，铁老太太拦不住，只能心中默默祷念，老人做善事，也是希望泽被后世。

　　一个礼拜，铁老太太才走一个县，总算各个地方都打出水井。

　　一路上没什么耽搁，乡村路上人家看到这么个黑衣瘦老太太，带着本地口音又夹杂点外地口音，头发梳得一丝不苟，灰尘再大也容颜干净，知道这就是传说中的铁老太太，热情的很，立刻捎带，等人到了村里，自然会有专人来伺候，就差当活菩萨供起来了。

　　铁老太太被接到另外一个县，又开始找水挖水井工作。

　　这一个礼拜，铁老太太这样神奇的人物足以让罗市的人都知道。

　　郑国文来到罗市当市长两个月，屁股还没坐热就赶上这大旱。

　　郑国文觉得自己真是倒霉催的，在海州被人当了替罪羊推出，上半年海啸，下半年地塌，一年下来海州死伤的人数比海州过去十年的总和都要多。

　　郑国文利用老城新建没少捞好处，可是当官的哪一个不是这样，偏偏他就这倒霉，根子上还是他后台不够强硬。

　　海州是华夏第二大城市，海州的副市长抵得一个省的首长，却因为堵众人之口成了牺牲品，被发落到罗市这个地方来当市长。

　　没想到一到罗市就遭遇百年一遇的干旱，郑国文就觉得自己倒霉到家了，一时间心灰意冷之极。

　　夜幕降临，虽已是深秋，罗市街面上依然酷热难捱，气象局自然把这个现象与那个什么厄尔多现象联系起来，反正老百姓也听不懂，总不成政府也说这天气邪门，科学没办法解释吧。

　　郑国文正苦恼之间，报纸上关于铁老太太找水的新闻让他眼睛一亮，正准备打电话给宣传部门大力宣传一下，诸如人间有真情，天地有大爱方面的都可以大肆宣传一下，至少振振士气，就在这时，罗市卷烟厂厂长罗姚谦打来电话，请客吃饭。

　　郑国文心情大好，立刻应约。

　　八点吃饭，九点泡澡。

　　这个在海州都不算什么，但凡事要对比，在云州这等大旱情况下，还能舒舒服服泡个澡，而且还跟两个娇娃一起泡，简直就是其乐无边。

　　十一点，郑国文全身舒爽了，披着浴袍，两个男人在秘间相对。

　　罗姚谦帮郑国文点上一根烟，红光满面的他开口道：“郑市长，有一个事情想请你帮忙一下。”

　　“说！”吃人嘴短，郑国文很痛快地说道。

　　“烟叶都快死光了，再这样下去，今年烟厂就要亏大发了。”

　　“不是组织了人工造雨吗？”

　　“没有用，发了那么多炮上去，结果老天连个屁都没放一个。”

　　“那我也没办法。”郑国文摇头道，“我能管地，管不了天。”

　　罗姚谦的肥脸凑了过来，道：“市长，听说有个铁老太太，找水很厉害。”

　　郑国文眼睛一亮，道：“是有这么一个人，我刚刚看新闻。”

　　“我想麻烦市长出面请一下这铁老太太，帮我们烟厂的烟地找水。”

　　罗市的烟地有两种，一种就是各乡村按经济作物比例种上一些烟叶，另一种就是卷烟厂自己的大型烟叶农场基地。

　　郑国文想了想，道：“这个没问题，反正我马上要去见见这位老太太，代表政府对她表示感谢，到时候我再提一下，应该没有问题。”郑国文想得很好，一个市长亲自出面，找水哪里不是找。

　　“市长出马，一定没问题的。”罗姚谦嘿嘿笑道。

　　第二天，郑国文就赶到了罗市房县周村。

　　县里面大小领导都来了，陪伴左右，郑国文多少找到些过去在海州被人簇拥的感觉。

　　因为干旱，路上灰尘大，秘书递来口罩，被郑国文恶狠狠盯了一眼，要什么口罩，来的时候郑国文的嘴唇专门做了干裂化处理，都起皮了，戴上口罩别人怎么能看到？

　　郑国文走在整个队伍的前面，边走边大声道：“铁老太太人呢？铁老太太人呢？”

　　叫了半天，没人反应，郑国文脸色有些不好看了，县长脸色惨白打了个电话，没多久，村长就满头大汗地赶过来。

　　一通热情地握手，然后是慰问以及感谢的话，郑国文大手一挥，大声道：“走！带我去看看铁老太太！我要代表政府好好感谢她！”

　　郑国文跟着村长绕过干裂的小麦田，通过快枯死的玉米地，在一小山丘下找到挖井的队伍。

　　郑国文一眼看到一个黑衣小老太太，心道，这就是那铁老太太，走进了一看，郑国文暗暗惊讶，老太太很有气质，一看就是大家门里出来的。

　　郑国文上前，秘书又窜过来，脸笑开了花，大声道：“铁老太太，市长来看你了！”

　　铁老太太站在那头也没扭，继续看着挖井队挖井。


第二百七十一章 云州（二）

　　郑国文老脸一红，秘书立刻加倍地大声：“铁老太太，市长来看您了！”

　　铁老太太纹丝未动。

　　郑国文的国字脸立刻沉了下来。

　　村长额头冒汗，赶紧走过去对铁老太太道：“老太太，市长来了。”

　　铁老太太转过身，朝郑国文点了点头。

　　郑国文立刻大声道：“老太太，我代表市政府感谢您！”

　　铁老太太笑道：“没事，都是我该做的。”

　　“铁老太太借一步说话。”

　　铁老太太点了点头。

　　离挖井工地较远的地方，郑国文道：“老太太，您来自哪里啊？”

　　“海州。”铁老太太笑了笑，道：“郑副市长，我以前常在电视里看到你啊。”

　　郑国文感觉自己额头也快要出汗了，来自海州，这样的气质，自己怎么没听说过。

　　铁老太太虽然在世家中小有名气，但她个人深居简出，郑国文自然不认识铁老太太。

　　郑国文尴尬地一笑，道：“那他乡遇故知了。”

　　“他乡遇故知也说不上，”铁老太太自然不愿把自己跟这个贪官扯上关系，道：“只盼着这里久旱逢甘霖。”

　　郑国文立刻点头，道：“老太太说得太对了！”

　　“不知道市长亲自来有何指教？”

　　“指教谈不上，就是想让老太太当我们罗市的找水总顾问，市里面拨专项资金，还有一些技术人员麻烦老太太带着，这样效率更高一些。”

　　铁老太太点了点头，郑国文能这样想也算不错，人多力量自然大。

　　郑国文道：“老太太，是这样，我们罗市很重要的一个市政财源来自烟农和烟厂，这场大旱使得烟农和烟厂都损失惨重，所以，我们这里有个不情之请，希望能老太太这边得空了能到烟地去看看，那里的人们翘首盼望了。”说着，郑国文露出有些谦卑的笑意来。

　　“不好意思，郑市长，我的时间排得很满，暂时还去不了。”

　　郑国文神情一愣，道：“是这样，烟农以及烟厂能够缓过劲来，市里面才有财政收入，反过来市里面才有钱对受大旱的灾民做转移支付。”

　　郑国文的意思就市里面有钱了才好发钱给受灾的民众。

　　铁老太太笑了笑，道：“我一老太太不懂这些，我只知道人都没水喝，还管什么烟地，再说郑市长也太瞧得起老太太我了，即便我去也发挥不了什么作用。”

　　郑国文心中暗恼，自己这样说话已算是低三下四了，不想这老太太一点也不赏脸，想到这，郑国文道：“老太太，您放心，烟厂不会让您白白给他们找水的。”

　　铁老太太脸色一拉，道：“对不起，恕我老太太分身乏术。”铁老太太算是明白，这郑国文眼巴巴跑过来不是来慰问灾民的，而是想挖自己去给烟厂找水的，看来，这个人搁哪里都是个祸害。

　　铁老太太明白郑国文来意，再没跟他虚与委蛇的功夫，回到挖井工地，指挥人打井。

　　郑国文望向铁老太太的背影，目中露出一丝愤恨之色，来自海州，知道自己的糗事，居然如此不把自己看在眼里。

　　郑国文再没有呆下去的兴致，一挥手，戴上口罩，一拨人回转，上到车里，郑国文就给罗姚谦打电话，只说一句：“那老太太像茅坑里的石头又臭又硬，我请不动她，你自己想办法。”说完，郑国文就挂了电话。

　　接近恍惚时分，周村来一个背着旅行包的漂亮得像画里面仙女一般的丫头。

　　丫头自称叫黄丫，来自京都，喜欢旅游，人长得俏丽，不会怎么说话，但一双大眼睛很可爱，像是会说话一般，让人不由自主地怜意顿生。

　　黄丫在村东头的马大婶家也就是村长家借宿。

　　马大婶向来热情，只是这会子困难，黄丫提出借宿的时候她就脸露难色。黄丫变戏法一样拿出一大桶水的时候她才欣然同意。由于对水的极度饥渴，精明的马大婶根本没有去想这丫头怎么弄出一大桶水的。

　　黄丫来自京都苏府，一年多前她被苏慕雪收服就一直呆在苏家。

　　苏家有个天龙堂，黄丫大半时间就呆在那，看各式各样的典籍，半年时间不到，她就有幻化人身到真的转变人身。

　　有了人身后，黄丫就被苏慕雪拉去做了好长一段时间陪练，可以说是苦不堪言，好在一段时间她闭关了让黄丫自由自在过了一段时间，等到黄丫游玩回到京都听闻苏慕雪出关了，黄丫决定再出去游玩，美其名曰游历人间。

　　苏慕雪对她没有严格的管束，只是在苏家要紧关头听召唤回来帮忙。黄丫知道苏慕雪把她当超级打手看，先前她有些介意，特别是作为高贵的蛟龙，但是现在她不这么看了，在人间游历一番之后，她觉得这两条腿子地上走的“人”实在太厉害了。

　　各种族的单兵战力都要比人强，但是从古到今，唯一昌盛的却是人族。

　　龙族在许久之前就消失地界，大能者破开地界重新回到龙界，其余渐渐老去，死去，就黄丫而言，她没有再看到过一个同类。

　　这让黄丫心里感觉到一点点苍凉与孤寂，这种感觉一直以来被龙族的高傲所遮盖，但当她被苏慕雪无情击败以及最后她的那些言语，这点点孤寂就像洪水一般蔓延开来。

　　即便是龙族也要服膺强者为尊，所以黄丫选择跟随苏慕雪，一开始有些不情愿，到后来黄丫没什么感觉，再后来她羡慕苏慕雪的美貌，她的武功，她的武力一边飞速增长一边管理着无比复杂的公司，黄丫忽然意识道她要向人学习。

　　西南云州大旱，黄丫就过来看看，看自己能不能做点什么，罗市周村是她第一站。

　　她想兴云布雨，造福一方，对于龙族而言，对世间的功德是其修行的极大助力。

　　夜渐深，黄丫睡不着，内心激动，她默想龙族兴云布雨的每一步，她心下惴惴，不知道明天能不能做到。

　　黄丫这边睡不着，村里西边忽然又传来一阵吵闹声，黄丫眉头一皱，什么人这么吵闹，难道不怕龙王发怒吗？

　　黄丫隐隐约约就听到有人低声下气地说道：“老太太，还请要到我们那找水，我们那已经干得不行。”

　　“不行，我们周村还没出水，怎么就轮到你们呢？”一个嗡声嗡气的声音响起，听起来像是马大叔，周村的村长。


第二百七十二章 云州（三）

　　清晨，黄丫起来，用过早饭，她就告别了村长一家出了周村。

　　周村再往里走就是一段连绵百里的深山老林，那里幽静少有人烟，在那尝试兴云布雨，不会让人看见。

　　黄丫背着登山包，里面有帐篷睡袋，整个装束就是个背包客，这样走进深山也没有人疑，微微让人感到惊讶的就是不是时候。

　　临近中午时分，黄丫登上一无名山峰。

　　云州地属高原地带，境内最高的山也有七千多米，与比邻的昆州山脉是一脉相承。黄丫站在山顶，望向西北方，但见山势越发雄峻，若在空中看，就能看到一条条山脉犹如长龙一般在大地蜿蜒。黄丫浑身战栗，感觉大地龙脉的龙气，越发兴奋。

　　黄丫所在的山峰上一小龙脉延伸出来的山峰，以她法力相应。

　　黄丫施法的原理就是激发大地龙气，然后聚齐天上云气，这样就可以下雨，若是大一点的山峰，黄丫这条小蛟龙可是没力气撑起。

　　黄丫见左右寂静，神识再延伸探视，没有惊扰之物，放心在山顶布坛作法。

　　很简单，就是在山峰整出一块平地，人中间坐着，四周撒上五色土，五色土上分插相应颜色的五色小旗。

　　做完这些，黄丫盘坐五心朝上，口中念念有词，很快一颗龙珠就由口中吐出，直接悬停在口鼻一尺远的地方。过了一会，龙珠散发出龙气，很快，龙气蒸腾弥漫，黄丫大喝一声：“大地龙气，合！”敕令一下，整座山峰升腾着一股肉眼看不着却能感觉到气体涌出。

　　大地龙气与龙珠龙气一合，黄丫喝道：“风起！”风陡然刮起。

　　黄丫双目一瞪，又喝道：“云涌！”

　　远在周村的村民有发觉的，纷纷大声叫道：“有云了！有云了！”

　　山峰上乌云翻滚，黄丫双眸闪现出电芒，大声道：“电起！”话音一落，一道奇形怪状的闪电从空中斜斜地劈来。黄丫心中一喜，大功即将告成，正要喝一声“雨下”，异变突起，一股遮天蔽日的炎火忽然涌了过来，就在刹那间，黄丫好不容易聚集起来的乌云消失得干净。

　　黄丫慌不迭地跳起，连地上自己向来宝贝的五色旗都来不及捡就想跑，四股强烈的炎火直接朝黄丫扑来。

　　黄丫瞬间感觉到一种致命危险，这干旱居然不是自然灾害，而是炎魔作怪，天，炎魔怎么从魔界跑出来呢？黄丫双手结地印，身子在间不容发之间隐入大地。黄丫是蛟龙，自然也身具龙脉，其中地脉隐匿功夫那是相当了得，这是保命的功夫。

　　黄丫在原地消失，炎火轰的一声发出爆鸣，把黄丫留下的五色旗瞬间点燃化为灰烬。

　　倏忽之间，黄丫就出现在周村的正在打的那口井当中。黄丫虽然跑得快，但还是有火烧眉毛的感觉，心里面也是火急火燎的，难受得紧，顺着大地龙脉一隐，来到这个龙脉之水脉，顿感清凉，炎毒始去。

　　黄丫心道真悬，若是晚了半步，虽不至于丧命，但有史以来第一条烤龙可能就要新鲜出炉。

　　黄丫一出现，井自然咕咕冒水，上头就传来村民的欢呼声。

　　黄丫身子缩小，犹如蚯蚓一般大小沉在水底，静静的修养。一边修养，黄丫一边想，这炎魔到底是怎么跑到地界的？难道是魔界有了通往地界的固定通道？是炎魔无疑，只要地界有修道之人施法求雨立刻会遭到炎魔反噬。

　　这炎魔不是一头两头，而是无数头，虽然感觉其法力受到地界限制，但是即便如此，也不是黄丫这小小蛟龙能够对付的。

　　可惜她没有被天帝封神，若是得天帝赐予的法器，求雨法力就会百倍增加，黄丫东想西想，觉得自己是尽力了，等待休息好了，就回京州。

　　真是没面子啊，黄丫心里叹道。

　　一个时辰，黄丫恢复过来，却不敢走。有龙脉她就可以在龙脉中遁走，只是云州的山只有少部分才拥有龙脉，黄丫怕自己探头被那炎魔侦知，有些麻烦，黄丫也就继续呆在井中。

　　井中不断有水桶砸在水面上的声音，上头摇轱辘的声音以及村民发自内心欢欣鼓舞的声音。

　　黄丫听到有人说铁老太太真是龙王显灵，就这么一句，黄丫就感觉到自己的功德力增长了一点，咦，这是为何？

　　黄丫想了一会，忽然明白了，那个铁老太太是找水专家，而自己既然弄不下雨，那就是跟着老太太左右，多少是个照应，顺便赚点间接功德值。

　　黄丫这么一想，心里也就笃定，耳朵里听到的人声，自己心里也渐渐融入那种久旱的人喝到甘甜井水的欣喜之感。

　　得，为增加井水的甘甜度，黄丫决定做出她的一份贡献——她朝井水吐了一口唾沫，果真井水更加甘甜起来。

　　对于周村而言这天是欣喜若狂的一天，直到凌晨一点多时分，人才渐渐散去。

　　黄丫恢复人身，在井底盘坐望着井上面一方天，这一天她也颇有不少心得。炎魔强大无比，使得云州大旱，然而即便是这样，那种绝户万里的手段终究是使不出来。

　　黄丫是蛟龙，下不下雨来，然而人当中却有人可以找出水来，这就是人力。

　　黄丫从前败走苏慕雪手下，那是对人族强者单个人力的感觉，而今天这一天，她却是感觉到人作为一个群体的力量。

　　周村周围山林虽被炎魔侵蚀，现出大旱降临的惨状，但是在周村却不能侵入，一群人对水的渴望是一种众志成城的意志里，即便是炎魔也要退避三舍。

　　深夜，黄丫还清晰地听到那个被人们尊为龙王显身的铁老太太在那轻声读着《论语》，字字珠玑，心里越发宁静，炎热也似乎再次远遁，这让黄丫坚定了跟随铁老太太的心思。

　　就在这时，黄丫忽然听到一阵杂乱的脚步声，有人轻声道：“快，井就这边！”

　　很快，三颗脑袋在井口张望，其中一个道：“快点，不要被人发现了！”


第二百七十三章 云州（四）

　　“那老太太真是不识抬举！”一个人小声道。

　　另一个人嘿嘿笑道：“这包强力泻药下去，周村一村的人都得拉肚子，到时候自然有村民举报，然后把老太太一抓，老板再出面一救，老太太一定感激得屁滚尿流，要说老总这手真是高。”

　　“别那么多废话，快倒！”

　　黄丫在井底这么一听，肺差点气炸了，身子一展，立刻就化作龙身直接就从井里飞出来。三个人在井边正要倒药，忽然青烟一起，一股气浪冲出，只来得及发出半句惨叫就被黄丫吞入腹中。

　　黄丫吞完人，体内的火脉立刻开动，瞬间把人化作灰烬。黄丫连吐了好几口口水，道：“真臭！”但脸上却一副意气风发的样子。

　　黄丫是第一次吞人，但却很熟练，黄丫颇为得意，觉得自己颇有当条恶龙的潜质。

　　黄丫在井边守了一夜，没什么动静，天亮了村民出来了，黄丫就躲在别处，她用鳞甲幻化自己原来穿的衣裳，虽然别人看不到她肉身，但多少有些难为情的感觉。黄丫知道，自己多少沾染上人的习性。

　　一大清早，黄丫就看到那老太太在所有村民欢送下出了村，然后上了车。

　　车开动了，黄丫背着原来的“登山包”在后面追，车停下来，黄丫气喘吁吁地上了车，对司机说搭她一程。

　　铁老太太要去下面一个乡村找水，她手头有一个地图，根据最新干旱指数分了等级的地图。黄丫看了，普通的黄色就代表正常，然后就是红色，红色越浓就代表干旱越厉害，这些都是铁老太太根据卫星云图下载下来的，她要去的就是这些干旱最严重的地方。

　　铁老太太对突然冒出的一个丫头并没有疑心，她观人就看眼睛，并不喜欢分析。黄丫的眼睛纯真又带一点调皮，说话真真假假也仅仅是不靠谱，跟自己孙女铁心语有得一比，铁老太太一眼就觉得喜欢。

　　黄丫对老太太表示敬佩，一开始时言语上的，后来就真心实意地，一个本应该享福的老太太孤身一人跑到云州这个快要冒烟的地方来为老百姓找水，这不是一般的高风亮节。

　　黄丫说自己是京都的大学生，快毕业了也没什么课就一个人溜出来到处游玩，见老太太如此义举，黄丫说自己也是志愿者，要不这一路就陪着老太太当个下手助理什么的。铁老太太并不疑它，欣然答应。

　　黄丫自是一阵雀跃，直接就扑到老太太身上，然后叽叽喳喳的。铁老太太瞧着越发像她们家的二丫头，人与人就是个缘分，对上一眼，刚认识一分钟就是知己好友。

　　汽车开出一个多小时，在一个十字路过被一溜小车给堵上了，为首的一辆车上一辆加长的凯迪拉克，罗姚谦从车中走出来，旁边马上有秘书撑伞遮阳。

　　罗姚谦抬头，大声道：“铁老太太，还请屈尊到车上一坐，这里有最好的冰镇杨梅。”

　　罗姚谦话说完，身后那三四十个黑衣人一起躬身大声道：“有请铁老太太！”

　　罗姚谦昨晚派了三个人去井中下泻药，周村人中招自然有人出来举报，然后郑国文出现，派人带走老太太，美其名曰协助调查，然后罗姚谦再出面，这样一套威逼利诱，铁老太太应该就会乖乖就范。

　　郑国文知道老太太不简单，有气质，但是他没见过，他都没见过，那在海州就算不得什么有背景的人物，而且郑国文分析，这老太太可能就是单纯的学者，顶多就是出身书香世家，这种家庭跟现在三分天下的商业世家相比根本就算不得什么。基于这样的判断，郑国文也就暗示兼默认罗姚谦所为。

　　让罗姚谦觉得奇怪的是，三个人去而不返，不知道发生什么事，罗姚谦有些嘀咕，但却没把事情想的多坏，这三个酒囊饭袋，大概事情没做好被村民发现回来又不好向自己交差，干脆跑了也是有可能的。

　　这一招不行，那就只有来硬的，一大清早就出发然后来到这个必经之路的路口堵这老太太。

　　老太太不是急吗，她不答应就让她别的地方也去不成，这样她就只能先帮烟厂找水，完了这个才好去其他地方。

　　罗姚谦打定主意要做一回无赖，虽然有失身份，但是在罗市这一亩三分地，有谁知道啊？！

　　“罗总，还请让开路来！”铁老太太冷声道。

　　“老太太！”罗姚谦的嗓音又提高了八度：“烟叶在罗市可是关系所有老百姓的福祉，事有轻重缓急，还请老太太权衡一二。”罗姚谦说得很得意，这是秘书拟好的说辞，文绉绉的，可能对老太太脾气。

　　“请罗总让开，我就一老太太，起不了那么大作用！”

　　“老太太！”罗姚谦身后的秘书大声道：“给烟厂找水不白找，一百万的劳务费！”

　　“是啊！”罗姚谦满脸通红，大声道：“而且我们会向市慈善协会加大捐赠力度。”

　　“这些空头支票还是不要开的好！”

　　罗姚谦目光阴冷下来，道：“老太太，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　铁老太太冷笑一声，道：“那又怎样？”

　　“我也不拿你怎么样，这就一条路，前后都有我的人堵住，你不答应，那别的地方也不用去。”

　　铁老太太推开车门，站在太阳底下，抬头看了看天，也不搭理罗姚谦，拿出手机，径直拨通一个电话，道：“兰兰，我是奶奶，有人要欺负你奶奶！”说完就挂了。

　　罗姚谦一瞪眼，看了看身后的人，笑道：“这老太太，打电话叫人了！”罗姚谦身后的人哈哈大笑起来。

　　黄丫连忙也出来，站在老太太身边，小声道：“铁奶奶，不用叫人的，我也可以把这些人打发掉的。”

　　铁老太太看了黄丫一眼，道：“这么多人，不行，得我们家大丫头来才行。”

　　黄丫“哦”了一句，心中多少有些觉得遗憾，不能大显身手。


第二百七十四章 云州（五）

　　时间一点一滴过去，一个小时过去，罗姚谦心道这老太太真是倔啊，太阳底下站一个小时硬是扛过来。他却不知，站在老太太边上的黄丫却清楚得很，她分明有一种处于凉风之中的感觉。

　　黄丫心中惊疑，老太太看起来不像人族修士，但是怎么在酷日之下一滴汗也不出？一个小时，倒是她额头有些出汗了。

　　“心静自然凉！”铁老太太忽然小声道。

　　原来如此，黄丫豁然明白，人族心性到一定境界，竟可以忽视外在环境。

　　在苏慕雪身上黄丫感觉到人族的武道精神，一往无前的悍烈，而在这个老太太身边黄丫却能感觉一股浩然的人间正气，在这正气影响之下，即便是在云州肆虐的炎魔所散发的炎气也不能侵扰半分，反而在铁老太太周围形成一个小小的清凉世界，人置身其中，感受明显，若非如此，一个陌生的老太太下到山村，她说能找到水就能找到水，有谁能信？

　　黄丫作为一条蛟龙，智识领悟力原本就远高于人类，在瞬间想透此理，心下佩服，难怪即便是炎魔出世却只敢偏安一方不敢肆虐天下。

　　黄丫正想着，忽然就听到一阵呼啸之声由天空猛然传来，直撞人的耳膜。

　　人们禁不住抬头看去，就看到三架他们看也没看过的飞行器悬停在他们上空。

　　罗姚谦一干人等看得目瞪口呆，这是怎么回事？还没闹明白，就看到天空飘出好几朵“花”来。

　　罗姚谦不是没见识的人，自然知道那是有人空降下来，可是心里却不信，老太太一个电话就招来空降兵？这怎么可能？一来普通的老太太不会有这么大的阵势，若有大背景，郑市长不会默许自己；二来要对付自己这些人也用不着这么大大架势吧。

　　罗姚谦脸上的表情惊疑不定，心道不可能，但是看着那几朵“花”就是往他们头顶飘来，罗姚谦心里就开始打鼓。

　　三个人，飘来荡去，一开始看不明白，但越来越近看出来，这三个人分明是找他们的车为降落点。

　　罗姚谦想明白这点也晚了，就看到一位威风凛凛美丽得不敢拿正眼看的女将直接落在他那花巨资购买的巨长巨显摆的凯迪拉克车顶上，“砰”的一声，整个车的车顶一下塌陷，玻璃全部破碎，车内豪华音响、沙发瞬间裂开。罗姚谦就觉得眼前一黑，差点晕了过去。

　　“哎呀，不好意思，降落点偏了。”铁心兰解开降落伞的锁扣，迈步跳到铁老太太面前，道：“奶奶！我来得不算晚吧。”

　　“不晚！”铁老太太呵呵笑道。

　　罗姚谦整张脸都要垮了，看到眼前一幕，哪还不知道人家背景强大到何等地步？

　　“队长，怎么干？”黑子咧开嘴嘿嘿一笑，一副跃跃欲试的样子。

　　“还要我吩咐，人和车都不要给我留样子！”

　　“好嘞！”黑子大笑道，立刻跟另外一个像是老虎进羊群一般冲了进去。

　　铁心兰这边跟铁老太太聊天，那边两个家伙使命地揍人，一时间场面鸡飞狗跳，抱头鼠窜。

　　罗姚谦扛不住打，把郑国文授意的事给兜出来。

　　铁心兰当场要发飙，被黑子拦住，等到夜深了，铁心兰一个人摸到郑国文是住所把个倒霉的罗市市长一顿胖揍。

　　郑国文不认为铁老太太，但是认识铁心兰，海州四大名捕，凶名远播，知道自己得罪了不该得罪的人，当下告饶忍住。

　　第二天接到秘书电话，海州方家的方俊要过来，据说带着一大批物资亲往灾区慰问。郑国文羞愤欲死，被铁心兰打得鼻青脸肿，根本无法出门见人，方家的方俊那是下代方家的家主，过去见到他这个郑副市长还能一平辈之礼相交，现在他被贬谪，方家势大，是他刻意需巴结的对象，可以说是绝好的机会，正所谓此一时彼一时。

　　可是这个机会，生生被铁心兰断送了，郑国文只得托病在家，让副市长他们出面接待。郑国文想象愤懑难当，修书一封寄给他的儿子郑阳圣要他过来，看怎么能帮老子找回场子。铁心兰虽然武功盖世，但他有个好儿子，不能就这样算了！

　　铁心兰呆了三天就回去了，一来她有公务在身，二来她惦记妹妹铁心语。

　　这趟香格里拉之行铁心语一直与铁心兰有联系，但是五天前就断了联系，铁心兰不敢跟奶奶说这些，说的也是之前有联系时候的事，说铁心语怎么跟方生到昆州的，现在月神陆玥也加入考察队，有方生与陆玥两个人在，这世界上大抵任何地方都能去了。

　　铁心兰这么一讲，铁老太太就放宽心了，不再担心也就心有余力说起铁心兰的婚事，让她早点成个家，让她能抱上重孙子的。

　　铁心兰呆了三天就走也是受不了老太太唠叨，又看奶奶身边多出来的黄丫看起来也是高手，言语询问了几句，黄丫为释其疑心，曝出她是来自京州苏府的，铁心兰也就放心了。

　　黄丫跟着铁老太太这几天鞍前马后很是卖力，也很开心，特别是打井成功井水涌出的刹那，那是真心的发自内心的喜悦。

　　黄丫一开始抱有跟着老太太混点功德的意思，都后面这点心思渐渐就淡，真心实意地帮老太太。

　　晚上老太太辛苦了，她就帮老太太按摩，实际上是帮老太太梳理经络，扫去身心中的倦意。

　　这几天下来，一老一少的关系处得相当好。夜静无事的时候，老太太就跟黄丫讲她家的两个小丫头，讲她们小时候的样子，怎么绕着她转，缠着上街买糖葫芦，买布娃娃，一幕幕场景犹如流水一般，黄丫听着不知不觉就觉得很羡慕，就觉得人一辈子很短暂，但是一家其乐融融的，很是幸福。

　　在老太太的讲述中，方生也就偶尔跳出来，老太太说这个后生不错，原本一开始是故意把他跟大孙女说和的，二孙女甚至都已经“姐夫”、“姐夫”的叫了，但是现在看来，二孙女似乎喜欢这个方生，说不定以后他们能成。铁老太太说到的时候，很是一副憧憬的样子，这搞得黄丫也很憧憬。

　　黄丫忽然也想像人一样过着一大家子的生活，有爷爷奶奶，有兄弟姐妹，还有人特有的爱人。

　　爱人，还有“爱”到底是怎样一种感觉呢？


第二百七十五章 妖宫（一）

　　一座山丘，一群人在紧张地施工打井，挥汗如雨，铁老太太坐在大树底下，轻轻地摇着手中的蒲扇，整个场面交织着焦急与悠闲两种截然不同的味道。

　　黄丫有些兴奋，她已经闻到了水的味道，很快，水就会翻涌出来，然后人们欢呼。黄丫现在融入人类的这种情感当中，这让她有一种认同感。

　　忽然，黄丫心头像是被一根刺刺了一般，她下意识转过身，山下，来了一批人，远远的敲锣打鼓的，一辆辆车装着一桶桶水，那是从市下到乡镇的捐赠的企业家。

　　黄丫没看这些，她的目光直接越过人群，最后盯着一个年轻男人的脸上。黄丫的心突突地跳起来，不是因为年轻男人英俊，而是因为，她感觉一股疯狂的邪意。

　　就是一刹那的感觉，转瞬消失，让黄丫几乎以为是错觉，但黄丫知道，她不会有错觉。

　　就在黄丫与方俊遥遥相视一眼的时候，香格里拉大妖宫，方生与陆玥两个人终于登临其中。

　　一座座悬浮山，犹如天的阶梯，方生与陆玥攀登其上。期间有风雨雷电，这些对一般的修士而言能够得上一定的伤害，但是对方生仅仅是微风徐徐。陆玥倒显得有些狼狈，特别是被突如其来的一顿冰雹让她失去平时的仪容。陆玥暗恼的同时感觉自己在方生面前越来越在意形象。

　　经过一天一夜的攀登，终于来到了妖宫。

　　妖宫整个笼罩在巨大的光晕当中，是一座巨大的宫殿，但能感觉到它时刻在发生着变化，就像是个妩媚之极的娘子在不停的扭动变幻着身形。

　　方生一踏足进去，发出铿锵如触金石的声音，不知道什么材质的地面，正要放眼望去，一团团迷雾升腾，方生身边的陆玥消失了。方生心头一紧，眉头一蹙，提起警惕，向前慢行。

　　不知道过来多久，迷雾散去，赫然是一座大殿，大殿中央一个高大的炼丹炉，而坐在蒲团上的居然是雷老道。“老爹！”方生禁不住呼道。

　　雷老道眉头一扬，抬头一看，道：“是方生啊。”

　　“老爹，真的是你？！”方生声音有些颤抖，赶紧上前几步。

　　“兔崽子，不是我还是谁？”

　　“这是哪里？”

　　“当然是太生天啦，小子，你怎么到这的？奇怪啊。”雷老道掐着手指算着，“好像还不到时候啊。”

　　方生打量着雷老道，他心有疑虑，难以置信，这一步就踏到太生天来了？

　　“许久没看到我，为老爹的英明神武倾倒呢？”

　　方生眼眶红了，老爹是这德性，开口道：“十岁时我从树上摔下来，摔断了左腿还是右腿。”

　　雷老道一瞪眼睛，道：“你摔断的是左胳膊。”

　　“我做错了事你最喜欢罚我什么？”

　　“打坐！”

　　“月光山有什么？”

　　“月光山有一座庙，庙里有个老道士。”

　　……

　　两个人越说越快，最后雷老道咧嘴一笑道：“怎么着，怕老爹说假冒的？”

　　方生长呼一口气，道：“我妈是谁？”

　　“你妈是……”雷老道迟疑了一下，脸现迷茫之色。

　　“给我破！”方生忽然跃起，一记吞拳直击炼丹炉上。

　　炼丹炉一颤，连同雷老道忽然消失。

　　幻境，居然是幻境！

　　大殿空空如也。

　　看来这妖宫有什么东西能够幻化出来者熟悉的人和物来，人堕入其中，分不清真实与幻境，很可能就出不来。

　　陆玥在哪，先把她寻到。

　　方生与陆玥身心交合，最有感应，心中一念，目光即透过重重迷雾锁定大概方向，立刻奔去。

　　看来人一入妖宫，根据各自心境陷入不同场景。

　　层层迷雾犹如界膜，方生身上“天、地、人”三脉齐放光芒，统统破去，很快他就看到陆玥。

　　方生一眼就看到陆玥的情况不对，她整个人笼罩在莫名的月光之下。

　　月宫的月光，也就是月亮背面的月光，这完全不同陆玥平时所吸取的月光，不是白光，而是丝丝缕缕的黑光发出像陆玥侵袭过来。

　　陆玥头顶的月宫祭出，自头顶一片月辉如瀑般把她堪堪笼罩起来，不过，方生看她快要忍不住住，黑光与白光交战处竟发出滋滋的犹如碳烧酸腐的声音。

　　“天！地！人！三才拳！”方生犹如战神朝空中的月宫，轰的一声巨响，幻境消失，陆玥整个人虚脱，方生立刻伸手把陆玥抱在怀里。

　　陆玥气喘吁吁，显然方才施法有些透支。

　　“你怎么样？”

　　“我没事！”陆玥发现自己整个被方生抱住，脸颊微红，“快放下我！”

　　方生立刻放下陆玥，然后问陆玥发生了什么状况。

　　陆玥说她一进来就看到她师傅月华子，这个情况跟方生的差不多，她也瞧破了，破了这个幻境，不想接着又看到月宫出现，让她没想到的这月光发出的黑光对她巨大的腐蚀性与摧毁性，像是专门针对她的东西，一下陷入困境，若不是方生来了都不知道怎么收场。

　　陆玥说罢，眉目含情，忽然飞快在方生左边脸颊亲了一下。

　　方生有些呆。

　　“奖励你的！”陆玥嗔道，脸若朝霞。

　　“方生，枉费我担心你，没想到你在这打情骂俏？”一个声音突然响起。

　　方生惊到了，循声看去，就看到不可思议的一幕，居然是陆玥。

　　“她是谁？”陆玥怒道，旋即“啊”了一声，两个女人正面相对，然后异口同声道：“你是谁？！”

　　方生有些目瞪口呆，这又是幻境吧，可是身边这陆玥触手可及，吐气如兰，三才拳拳风所到，天地人三境那是无所遁形，身边这陆玥绝对是活生生的，那么这突兀出来的陆玥是假的，但是她一副冷艳要命的样子恰恰是方生所熟知的陆玥。

　　“你是假的！”两个女人几乎异口同声道。

　　两个女人大眼瞪小眼，都是一副气鼓鼓的样子，然后四道目光齐刷刷地望向方生，道：“你说说？！”

　　方生对那后出现的陆玥招了招手，陆玥走了过来，道：“方生，到底是怎么回事？”

　　方生也不客气，上前就抓着陆玥的双手。陆玥脸一红，道：“你怎么回事？”

　　“我要验明正身！”方生眼光忽然色色的。

　　“别胡闹，现在情况古怪，那个是妖女！”

　　“你才是妖女！”

　　“这样，你们把前天晚上我们做的事再做一遍！”方生道。

　　“去死吧！”两个女人异口同声道！


第二百七十六章 妖宫（二）

　　“好吧！”方生停顿了一下，盯着两个同样艳丽无双的陆玥，举起双手道：“我有一个问题一直想问。”

　　“你说！”两个女人说道。

　　“陆玥，你爱我吗？”方生说这话时，脸上现出一丝尴尬之色。

　　这样的问题很世俗，很肉麻，但唯有如此，真假陆玥才会现出细微差异。

　　方生说话间，目不转睛地盯着两个女人看，不想，两个陆玥现出同样的羞涩表情，一点点绽放开，节奏完全一样，然后都是不约而同地瞪了方生一眼。

　　两个人就好像照镜子一般，表情变化完全一样，方生顿感头大，这叫他怎么区分啊？突然，方生心中一动，照镜子！是了，方生目光一瞥，看到其中一个陆玥耳垂下一颗小小的隆起，犹如米粒般的珍珠。

　　没错，这是前夜两个人癫狂时候方生发觉的，那是陆玥非常敏感的地带，方生轻轻吻到的时候，陆玥全身颤栗。

　　这个是有的，另一个，方生看过去，陡然一惊，也有！但是一个是左耳另一个是右耳！方生瞬间动了，一记吞拳吞日吞月直接轰向那左耳陆玥，她是假的！

　　拳还未及身，这个陆玥就如云雾般散去，娇笑声响彻大殿：“好厉害，居然让你瞧出来了！”

　　瞬间凝成的血肉之躯，完全跟陆玥一致，在被方生发觉后又瞬间消失。

　　方生凝神望去，叹道：“好厉害的幻术！”实际上，这已经超出人们所理解的幻术范畴。

　　“方生，你是如何识出那妖女的？”陆玥很是气愤，居然有人幻化成她一个模样。

　　“你想知道？”方生脸现促狭的笑意。

　　“快说！”陆玥跺脚道。

　　“那把我刚才的问题回答一遍。”

　　“什么问题？”陆玥立刻变得扭捏起来。

　　“你不说就算了，对了！”方生语气正常起来，正色道：“你一进这妖宫见到了什么？”

　　“一面镜子！”陆玥回答道。

　　陆玥进得大殿的时候的确看到一面镜子。

　　方生点点头，道：“那就对了，这妖女就是那镜子中的你。”

　　“啊？！”陆玥惊道。

　　一个人照镜子，镜子中的人若是走出来称之为镜像人。这个人正好跟照镜者左右相反，若是常人，方生老早就分别出来，但是陆玥这样的修士，心持中，不偏不倚，外貌也是不偏不倚，急切间无法分别，若非方生对陆玥极细微处的了解麻烦可大了。

　　对了，方生忽然想到，幻由心生，幻法就是心法。

　　方生来妖宫不是探宝，也不是获得香格里拉各族传说中妖圣传承，方生是来找幻字门凝练方法的，凝练成功就可以开启通往地界的通道。

　　十二年开启一次对外的通道，方生相信这个力量就是来自妖宫。

　　妖宫看起来类似地界的一座大雄宝殿，其实却是一座妖塔，每一大雄宝殿就是一重，就在那妖女化去的瞬间，方生获得了这些信息。

　　现在他们在妖宫第二重，离最高的一重还远，方生感觉到最高重必有妖界的时空之沙。只要有时空之沙，方生就可以用吞拳吸收时空之沙，然后凝练出幻门。

　　问题是前番他穿梭兽门，那是他一个人穿梭，现在却要带上几个人，至少陆玥与艾晴是要出去的，这情况就不一样了。

　　不管了，方生也没时间去想这么多了，只能走一步看一步了。

　　方生当下叮嘱陆玥不可逞强，若两个人再分开肚子面对难以化解之境时，守住一丝清明，等他来。

　　两个人再往前一步，立刻就换了景象，果然，陆玥再次消失不见。

　　妖宫第一重想境。想境就是出现自己心中最想见到的人或物。

　　妖宫第二重镜境。镜境居然是幻化出镜中的我来。方生有些奇怪，为什么自己没有看到镜子？没有看到另一个我出现？

　　妖宫第三重是梦境，方生踏步进去的时候立刻就感觉到了，一股强大的力量牵扯着他的魂魄，似乎要把他的魂魄从肉身生生抽离出来。

　　魂游，即是梦境！

　　抬头望去，地界是满天的星辰，而这时却是每一个星辰幻化成一个不同的方生，不同时空男女老少的方生。

　　那是一个通道，扎进去就等若进入另一个存在“方生”的世界。然而，方生却知道，并非就真的是，那依然是幻境，不是真的。

　　拉扯方生的魂就是因这些无数的“我”造成的，这力不是物理之力，是灵力，强大到让人无可匹敌。

　　方生有一种漂浮感，实际肉身并没有这种感觉，而是灵魂漂浮起来。在这样的地方，换作是其他人，绝大多数一下就得陷进去，但是方生不然。

　　方生九岁前不晓事，实际上就是在各式各样的梦境中转悠，在闲居时也遇到类似的情况，这等熟悉场景岂能迷惑得了他，方生当下喊了一句“破”，吞拳一挥，直接破开妖宫第三重，上到第四重。

　　一样气势恢弘的大雄宝殿结构，却空无一人，方生立于其中，喊道：“有人吗？”

　　没有人响应，方生想迈步出大殿却出不去。

　　这第四重又是什么境？方生正想着，整个大殿忽然消失，脚底一空，人倏地掉下。方生一惊，下意识想唤出祖龙甲，然而雷电戒当中的祖龙甲根本就没有反应。

　　方生身子越来越快，就在他不知道自己要降到何处之时，噗的一声，方生整个身子被一股柔和的力量托起。方生目中讶色一闪，整个人，居然置身于一个大泡泡当中。

　　泡境！

　　方生整个身子都在巨大的泡泡当中，泡泡让方生下堕的身形完全刹住，不但如此，还徐徐往上。方生心稍安定下来，抬头望上，却禁不住“靠”了一句，居然这个时候上方下起牛毛一般的箭雨。

　　凌厉无比的箭雨，好在并不是完全密不透风，方生脚一左一右控制，泡泡竟然也随之一左一右的漂移，巧妙地躲开箭雨。

　　随着方生越来越熟悉，泡泡上行的速度越来越快，左右飘忽也越来越灵动。

　　这倒是有几分有趣，当一片箭雨射来，躲藏的空间越发小的时候，方生身子猛地下坠，在瞬间把一个圆圆的泡泡拉成狭长的梭形，堪堪躲开锋利无比的箭，而就在这时，方生也注意到四周并不只是他一个“泡泡”，还有许多，只不过那些都是空的，在被箭扎上的瞬间发出猛烈的爆鸣声。

　　方生意识到，这就像是地界的一款过关游戏一般，驾驶着这泡泡飞船躲过这些箭雨，大概就能到妖宫第五重。

　　方生动作越来越娴熟，与此同时，他开始感觉到整个泡泡也就是他自己，心意变化，泡泡的形状也随着变化，控制得越发自如了，就在这时，附近忽然传来一个男人的惊呼声。

　　方生眼角余光一瞥，大概离他有三百米远的一个泡泡里赫然是个高大的男人。

　　强尼也感觉到附近还有其他人，但是他根本无暇去看，哪怕分一点神他这个泡泡飞船就要被箭雨扎得跟刺猬一般。

　　强尼已经领悟心意控制泡泡的诀窍，但即便是这样，偶尔也有箭的箭身从泡泡旁边惊险万分地擦过，而那一瞬间竟然痛入骨髓，强尼这才明白，这泡泡分明已是他身体的一部分。

　　牛大少并没有见到，从踏入妖宫开始强尼就没有见到他，贡嘎喇嘛还碰到一次，但此刻也不知道跑到哪去了。

　　妖宫传承，有缘者得知，牛德仁在妖宫外对大家是这样说的，谁得到就奉谁为主！

　　强尼是牛家暗藏的最厉害的武通高手，一直以来他对牛家忠心耿耿，从无二心，但是在就香格里拉之行见证了如此之多无法解释的奇迹之时，他心里就有些萌动了，而这份萌动彻底被牛德仁掷地有声的话彻底激发。

　　强尼禁不住想，若他先一步得到传承，主仆易位，这感觉将是相当的爽。

　　可是好不容易来到妖宫第四重，居然整个人缩在泡泡里，然后经历如此惊险的箭雨，稍有疏忽，传承别想，小命也难保。

　　这时，强尼有些后悔了。

　　强尼脸色很软一下煞白了，“我靠！”，除了箭雨之外，上方赫然无数奇形怪状的巨石落下，这一下立刻就让强尼的形势岌岌可危起来！

　　强尼全神贯注，拼命地控制泡泡漂移，在箭雨与巨石雨的强大压迫下，强尼屡屡划出无比诡异而惊险的轨迹。

　　强尼再一次躲过一块巨石与数十箭划出一道险而至险的轨迹，微微松了一空气，可强尼马上面无人色，三块巨大的石头联袂向他砸了下来。躲无可躲，强尼爆出一记猛喝，十二分的力气提了起来，柔软的泡泡在瞬间坚硬如金石。

　　轰的一声巨响，强尼连连喷出三口血，终于扛不住，泡泡倏地破裂开，整个人也在瞬间化作血雾。

　　方生亲眼看到强尼壮烈牺牲了，他却驾驶着泡泡轻松地躲过了强尼的爆炸中心，而当他开始把吞拳的吞意用在泡泡上的时候，所有的箭雨与巨石也一同消失，泡泡也消失！

　　妖宫第五重。

　　同样的大殿，却不是空荡荡，而是影影绰绰有无数影子，方生面色凝重，喃喃道：“如梦幻泡影，影境！”话音刚落地，四面八方的影子朝方生恶狠狠地扑来！


第二百七十七章 妖宫（三）

　　魔界大军与兽界大军混战之时，方生曾见过影魔。

　　魔就是“执”，影子与形体也是一种强烈的“执”，“形影不离”就是形容影子与形体之间紧密不可分的关系。

　　影境跟影魔有相同之处，也有不同，更强调幻化。

　　无数影子向方生扑来，伴随着恶风汹涌，更让方生吃惊的是，他们居然动用的也是吞拳。

　　它们群起攻之，显然是要把方生吞噬掉。

　　方生仓促之下也只能用吞拳招呼回去，刹那间，大殿之中方生一个人与无数影子战在了一起。

　　影子的吞拳气势凌厉，拳意十足，对方生并没有太实质的伤害，但是无数个影子加在一起，而且源源不绝，最终就是蚂蚁啃大象一般，累也要把方生累死。方生每击碎一个影子，又马上有一个影子从地上爬起来，根本就没办法彻底消灭，因为影子的来源就是自己，除非斩碎自己的躯体，这些影子才会消失。

　　方生拳法一变，三才拳使出来了。

　　自从悟出三才拳后方生还没有与敌酣畅一战的机会，方生虽不知最终如何破这局，却也不急，正好趁这个机会好好习练一下三才拳。

　　让方生惊喜的是，他的影子们不会三才拳。

　　三才拳一出，比方才的吞拳杀伤力强太多。打个比方，吞拳好比是点杀，而三才拳却是扫杀，一拳过去就是秒杀一片。

　　方生稍加思索，明白影子们如黑影重重，弥漫吞噬正合其本意，因此学自主体的吞拳最显精髓，而三才拳要打出来，必须立足身躯天地人三脉完满境界才能使出，这下影子们就徒然了。

　　方生心下稍定，即便一时半会出不去，他也很难被这些影子累死。

　　方生渐渐沉浸在三才拳的体悟当中，不知过了多久，方生身体中忽然一个亮点出现，犹如太阳破开地面的那一刹那。

　　亮点越来越亮，不多时就弥漫整个身躯，方生嘴巴一动，轻声吟道：“天地初开，人道初兴……”

　　方生的声音犹如游龙长啸，吟的内容仿佛上古仙章，忽快忽慢，飘渺之极，犹如天籁，又犹如暮鼓，这是他头顶的天雷殿忽然出现。

　　天雷殿转瞬就成为整个大殿亮光最亮最集中的区域。

　　“万法流光，给我破！”方生忽然猛喝一声，天雷殿一阵猛烈的轰鸣声，就好象世间无数钢厂内刚刚出炉的无数铁火球从高处猛砸地面一般，无数火花溅起，刹那间整个大殿被火花火球充斥。

　　说是火花，火球，其实就是光花，光球，整个大殿布满没有空隙，影影绰绰全部消失。

　　这是三才拳让方生进入深层次的体悟，彻底激发自性光明，而自性光明发出，勾动天雷殿，以雷光形式发出，在自性光明遍照周身上下，影子再无所遁形，自然消亡。

　　方生猛地睁开眼，身上自然一动，出了妖宫第五重直接踏入妖宫第六重。

　　妖宫第六重名曰如境，妖宫第七重也就是最后一重是名幻境。

　　整个妖宫一共七重，不是九重，看来妖界至尊妖宫也不敢取“九”之极数。

　　方生破开第五重，妖宫的信息自然了解更多，第七重有个妖池，那有妖界时空之沙，就是方生的目的所在。

　　果然是“如梦幻泡影”，方生心道。

　　妖宫第六重并没有大殿，什么都没有，又好像什么都有，方生整个置身一个无法言表无法形容的空间。

　　方生穿行无碍，不着风尘，不知道自己要去的前方是何处，何处都是一般无二。

　　方生仔细体察了一个多小时才感觉到这个地方的妙处，第六重幻的，居然是空间！

　　方生这般一想，就如黑屋点灯，四处景象就明了。

　　方生赫然发现自己是一半躯体行走在海州的大街上，另一半躯体行走在兽界的苍茫大地上。

　　海州的大街熙熙攘攘，方生能看到的他们，他们却看不到他，兽界也同样如此。

　　方生看自己形体清晰，但是他人看他却是流光，流于光，同于光，自然无法识出。方生忽然明白了，这如境原来就是在两界之间的界线上。

　　就好象两国之国界线一样，过去是一国，回来又是另一国，若是踩在界线上，那又如何？

　　就是这样。

　　如境原来就是如果，就是假如，如来如去，可以算是我来了，也可以算我没来。

　　方生快步而漫无目的地行走起来，一会是人界与兽界，一会是人界与魔界，一会又是人界与天界等等。

　　天地奥秘无外乎时空二字，如境就是体会“界”的无穷魅力，若有体悟所得，不就是获得自由穿梭两界的能力？结合方生原本就有各类时空之沙，日后天界，上三天太生天去寻得老爹和从未见过的妈妈都是可能的。

　　方生大为兴奋起来。

　　可以说，到太生天去是方生内心设定的宏伟目标，正因为宏伟，方生才觉得遥远，不知道何年何月才能实现，但是妖宫第六重的如境让方生感觉到一种理论的可能，这让他怎能不激动？

　　很显然，对于破开各界，自由出入，妖界似乎具有更多的心得。

　　像魔界，要千辛万苦攻打兽界，以获得那几个还算固定的通往人界的通道，但是妖界，方生心道，如果有如境这样的地方，在这个地方培养出来的妖界大能，应该比其他种族更具有纵横各界的能力。

　　方生心道是了，这也是地界诸多传说中，妖精的传说占相当比例的原因所在。

　　那么，什么是幻？

　　方生行动如风，如来如去，双眸精芒犹如雷电闪耀，不断思索，搜古查今。

　　幻身，幻时，幻空，无非如此而已！

　　幻空，就是能够自由穿梭各界，方生现在所在如境就是如此；幻时，就是时间变幻，像妖宫第四重梦境以及第一重想境；幻身就是变幻身形，就像妖宫第二重的镜境。

　　总结就是一句话，一个妖精来到人界变幻成人形，或者婀娜娇艳，或者风流倜傥，这也是人界妖精传说比魔怪传说可爱得多的原因所在。

　　外星人来地界，非我族内，敌意汹汹，战火易燃，但妖精来则变幻身躯，与大家同，却可以相安无事。

　　方生越走越快，快如闪电、流星，心中明悟越来越多，一个“幻”字居然渐渐显现，有形有体，而就在“幻”字一出现，一股巨大的痛苦，一股巨大的悲愤感铺天盖地犹如巨浪淹没方生身心。

　　方生的双目猛地睁开，一下投向遥远遥远的远古时代：

　　诸神之战，居然是诸界一同攻打毁灭妖界之战！


第二百七十八章 妖宫（四）

　　远古时代妖族大兴，妖族力压诸界诸族。

　　竟然是这样！

　　却不知为何，各族联合起来共讨妖族，妖界崩塌只余一角，就是现在的香格里拉。

　　方生曾经在铁心语看过那些祠堂壁画，描绘的正是诸神之战，最后一块壁画则是妖神被诸神合力斩杀的场面。

　　几乎就在瞬间，方生就好像亲身经历那妖界崩塌最惨痛的一幕，感同身受，有无边的悲愤袭来。

　　最后的结果妖神被斩，而剧战也脱离诸神的控制，就连驮起大陆的四大祖龙的东南祖龙也无辜陨落，这才造成天倾东南，地偏东南的格局，也就是从那一战起，天地分，诸界离。

　　地界要升天界需飞升，诸界往来需借助通道。通道有固定通道与临时通道。

　　岁月悠悠，妖族没落之后很长一段时间地界属莽荒时代，这之后人族渐兴，直到现在的科技昌明时代。

　　修行没落，上有瓶颈无法突破，人族转而研究科技之道，发明制造一些恐怖武器，并非仅仅是人与人之的威慑，更主要是威慑人族之外不可思议大敌。

　　一时间，方生竟然就把个人族漫长发展之道，理了个清晰明白，原来人族历史种种劫难之中都有诸界大神的身影，只不过最后都被人族一一击退。

　　方生心中明悟连连，忽然身子一动，妖宫第六重竟是已出，径直到达妖宫第七重，最后一重幻境！

　　到现在方生哪还不明白，这妖宫七重塔就是昔日妖族优秀子弟的训练场，出七重妖宫就等同毕业。

　　方生来不及感叹，就看到前面两道人影兔起鹘落战成一团。

　　一个是老者，身带一个光圈像是个防护圈把周身笼罩，犹如天神威赫，而另一个却是变了形的牛德仁。

　　之所以说变了形，是现在的牛德仁足足有以前他两个高大，接近四米高，人首狼身，赫然是人狼，若非方生现在眼力非凡，一眼还认不出是牛德仁来。

　　“安特摩斯，我小瞧了你！”牛德仁狞笑道。

　　“老朽是人皇中气皇，自然有些斤两！”

　　气皇，73号人族秘地的十皇！

　　方生心道，这十个所谓人皇应就是人族最强战士之类的。

　　可是，他怎么会出现在这里？还有这牛德仁，看来他也是早有预谋才能进到这里，而且是最高一重妖宫出现。

　　不好，方生心道，任盈呢？

　　“小小人族战士又如何，妖族当年何等风光，力扛诸界，那时候人族还是蚂蚁一般。”

　　“这些跟你又有何相干，你这人不人狼不狼的东西。”气皇呵呵笑道。

　　“老东西，不要再阻我！”牛德仁愤声道。

　　牛德仁算计一切，却把这老东西可算漏了，没想到他却是假死，而且一路居然跟到这了。

　　牛德仁拥有玉珠密钥，一路畅通无阻上了妖宫第七重，只要施了祈获传承大法，就可以获得妖神传承，到时候他牛德仁不能上天下无敌，也能算是有数的高手，可是却被这老东西突然出手打扰，玉珠密钥插在那传承台上，他却一直没时间念完咒语。

　　“阿布拉贡，轰！”牛德仁念动咒语，却被气皇一记罡烈无比的气波弹牢牢压制，下一个音再出不来，又被阻住！

　　牛德仁须发贲张，上到第七重之后他的身体就变得不可思议的强大，力量十倍百倍于过去，这无比美好的感觉正是妖宫都他的洗刷凝练带来的，现在的他就可以与人类巅峰战士一拼高下，若是获得传承更不知道有多厉害。牛德仁双眼通红，仰头长嗥一声，道：“老东西，你要找死，我成全你！”

　　牛德仁显然不是好货，他来这里有极大阴谋，所谓传承就是他的目标，方生能够猜测，一旦获得，这家伙将厉害得无边，世上难有人制。

　　可是，气皇来自73号，方生对73号也没有好印象。

　　现在，方生不明情况，且先看看。方生也不担心被发现，自然运起第六重如境的心得，整个身体化作一片流光，似在非在，似来非来。

　　方生心中一动，如境结合影境，方生倒是掌握了一门无上身法，快过闪电流光，可定名为“流光掠影”。

　　忽然间，一个光头冒出，看衣着打扮赫然是个喇嘛。

　　“哈哈，贡嘎喇嘛快念动咒语！”

　　贡嘎喇嘛闻言立刻口唇微动。

　　气皇脸色一变，身子一旋，就想转袭贡嘎喇嘛，不想却被牛德仁死死缠住。

　　咒语一出，方生暗叫不好，立刻化作一道流光掠影朝那贡嘎喇嘛扑去。

　　情势虽然不明，但方生直觉咒语一旦念完，会有大麻烦。

　　“阿布拉贡，轰！阿罕希拉贡，啊！”贡嘎喇嘛最后一个“啊”字不是咒语，而是惊恐的尖叫，一道流光掠过，一双手突兀地伸出，就像是从另一个空间直接探出。

　　贡嘎喇嘛袖子一卷，大袍甩动，身子急退，却哪有方生的速度，脖项的大念珠一颗颗燃爆，“轰！轰！轰！”，想是爆竹节节爆鸣，每爆一声阻方生一下。

　　声音连串，发出一阵惊天的脆响，一共一百零八下，看看阻住方生的手。贡嘎喇嘛身影一变，半边身子幻化，竟似是领悟力如境的奥秘，另一边身子也迅速淡去。

　　“给我出来！”方生身子陡然加快，一双大手直接探了进去，堪堪将要消失的贡嘎喇嘛被方生直接拎住，轰的一声就拽了出来，两个手掌在喇嘛身上一顿拍，立刻封住他全身经脉。贡嘎喇嘛瞪大了眼睛，成了泥塑，脸上凝固惊恐的表情。

　　“啊！”牛德仁仰天长嗥一声，双目喷火，道：“方生，竟然是你！”

　　“牛德仁，任盈在哪？”

　　“哈哈，你跪在我面前我就说！”

　　“这位兄弟，快一起拿下牛德仁，任盈已经被他们害了！”

　　方生闻言就觉得嗡的一声，身子一动，转瞬就到了牛德仁跟前，吞拳犹如疾风骤雨一般向牛德仁轰去。

　　牛德仁被轰得哇哇惨叫，怒声道：“我妖神是不可战胜的，渺小的人族，变身！”


第二百七十九章 妖宫（五）

　　牛德仁在刹那间气息无比庞大，就好象一弘泉水转眼变成汪洋一般，整个人不但壮大了三倍，更主要的是更整个妖宫给人完全融合在一起的感觉，方生屡试不爽的吞拳居然失效，根本就打不到牛德仁身上，被层层叠叠的妖气组成的波纹彻底阻挡。

　　方生知道牛德仁沟通整个妖宫，这时候牛德仁就是妖宫，妖宫就是牛德仁。

　　方生心中一动，看来这牛德仁也是具有妖族血脉之人。方生忽然就明白了，一直以来窥探铁家宝物的幕后黑手就是牛德仁。

　　这就对了，铁勇明背后若没有强大靠山，绝不敢在铁老太太面前耍威风的，事败之后铁勇明暴毙，这应也是牛德仁干的。

　　可是，他为什么带上任盈？

　　如此隐秘的活动为什么要让任盈当整个考察团的团长，难道是掩人耳目？

　　他害了任盈！

　　气皇说得没错，方生能分辨出真伪来。

　　方生滔天的怒意涌上，拳法一变，三才拳。

　　三才拳最高的攻击技就是三杀拳，天杀！地杀！人杀！

　　双拳一动，杀意无边无际，其意就是：天要杀你，地要杀你，人要杀你，除非跳出三界，否则必粉身碎骨。

　　牛德仁此刻面部狰狞，更带着得意之色，因为在他看来，在妖宫他是无敌的。

　　方生怎么冒出来的，牛德仁不知，不过他一点也不奇，有些人命中注定就是敌人。牛德仁要向叶曼求婚，方生出手；牛德仁派铁勇明淘铁家宝，方生阻拦；京州牛德仁欲巴上罗斯涅尔，罗斯涅尔转瞬就死在他眼前，这一切都证明了但凡自己有所图有大计划的时候这个人就跳出来。

　　牛德仁恨得牙根都痒，他从未有对一个人这么恨过，正因为如此，此刻他心头充斥着无边的畅意，因为，他终于能像捻死臭虫一般捻死这家伙。

　　香格里拉是最后的妖神之地，是妖族血脉的主场，凭借着密钥，牛德仁妖族血脉全面复苏，力量极具膨胀，这种身心内外乃至到每一个细胞的强大力量感，美妙之极。和妖宫沟通之后，牛德仁就把妖宫变成了自己身体，方生与那所谓的气皇都被自己禁锢，他们在妖宫所获得诸如幻化的能力也统统失效。

　　方生一通猛烈的带着吞噬一切的拳意的拳法根本奈何不了牛德仁，这让牛德仁更加得意。

　　速战速决，解决方生和气皇，马上获得妖神传承，牛德仁整个人像是化作巨大的磨盘恶狠狠地向两个人碾去。

　　这两个人就在无边的妖气当中像是落入蛛网的可怜昆虫一般。牛德仁脑海里已经开始构筑着两个人被碾碎的激动画面，可就在这时，方生又一次主动出拳，他想干什么？找死吗？！

　　可是，牛德仁就呆了，整个妖宫连同自己的身体都在晃动，很快，他就看到无边惊异的一幕，被妖气彻底禁锢的天地居然被方生莫名的拳意撕开了好几道裂缝，牛德仁立刻感觉到致命的气息牢牢锁定自己。这是怎么回事？方生怎么会强大这个地步！牛德仁脸色一变，咒语太长，他身子急退，口中急动。事实上，牛德仁口中一直在微微的颤动，他在默念咒语。

　　沟通整个妖宫只是暂时的，这样也不能碾死方生，牛德仁就失去信心，他现在就想一条，默念完咒语。

　　牛德仁整个身体幻化到极处，方生也不能牢牢锁定，一拳过去往往牛德仁像泥鳅一般滑走。

　　“快！”气皇大声道：“他在念咒语！”

　　咒语渐起，滚滚如雷音，“哈哈！”牛德仁笑得无比畅快，咒语念完了，几乎与此同时，他就看到那玉珠密钥忽地腾空而起，无数道血色的妖气腾空而起，“你们都得死！一个都逃不了！”牛德仁话音刚落，一记猛烈的雷声忽然就在他头顶炸开，牛德仁目瞪口呆，手指着方生：“怎么可能？”

　　“天劫雷？！”气皇脸露不可思议之色，喃喃道。

　　“噗”的一声，牛德仁从头上开始一直到脚上出现一道裂缝，无数亮光闪现，“轰”的一声，整个身躯化作粉尘被漫天血色妖气卷起。

　　轰轰，就在这时，整个妖宫都在剧烈的摇晃，“不好！”气皇大声道，“快轰击那玉珠！”

　　方生就看到那跟铁心语同学家一模一样的玉珠整个浮在半空中，无数的血色妖气不断地冲刷着玉珠，而牛德仁整个人爆开后，他所有的精气也在瞬间被玉珠吸收，玉珠整个透体红色。

　　方生从未见过那样的红色，仿佛世间所有的红色都浓缩都达不到那样的程度，妖艳得扣人心弦。

　　又一个猛烈的天劫雷准备好了，方生正要施放在那玉珠上面，玉珠忽然红光万道，一条红影整个就从玉珠飞了出来，半个呼吸不到，所有的血色妖气就被席卷，红火的凤凰！方生愣住了，耳朵里就听到一记来自九天，抑或是来自远古的清吟，上古妖神居然是头凤凰！

　　“快！方生，灭了她！”气皇大声叫道。

　　方生心念一动，不知怎的却是迟疑了，就在那一愣之极，凤凰身子一晃，化作人形，居然是任盈！

　　“任盈，你没死！”

　　“方生，这是幻化！”气皇大声道。

　　“狗屁的幻化！”方生大声道。他没有纠结于气皇为什么一眼认出了他，因为这很容易理解，盘踞人类社会最顶端的73号要认出一个人简单得很。方生心道，气皇也未必安什么好心思。

　　“忽忽”，两团火直接从任盈口中吐出，气皇转瞬就燃成火球，发出凄厉的喊叫。

　　方生一愣，望向任盈，几乎没有任何耽误，两团火球也朝他身上扑过来。

　　炙热无比，不但炙烤着人的身躯，仿佛人的魂魄也要一通蒸发，这分明是双重攻击，好厉害，方生身子一晃，仿佛晃到另外个世界，然而两团火就如附骨之蛆根本甩不掉。方生无暇为何任盈连他也一同攻击，躲无可躲，一记三才拳之天杀拳与火球相撞，发出猛烈的爆鸣声。方生胸中一阵翻腾，心中大骇，任盈转身变成凤凰，居然厉害如斯！

　　“我，终于回来了！”任盈喃喃道，凤目一睁，凤袍一甩，一股无上威严，无比悠久而庞大的气息汹涌而来。方生双脚一软，几乎就站不住，怎会这样？

　　任盈仰头“哈哈”长笑：“天神，魔神，兽神，鬼神，龙神，你们这些宵小之悲，你们在哪里？！”笑声有无比畅意，又有无边恨意。

　　方生脸露痛苦之色，脑海里自然浮现诸神之战最后的画面。妖神即是凤凰，现在是凤凰涅磐重生归来，可是怎么会是任盈？难道她……方生真觉得难以置信。

　　“年轻人！”任盈低头望着方生：“做我的仆人，饶你一命！”


第二百八十章 妖宫（六）

　　方生觉得自己脑袋不够用了，一时间，以前与任盈在一起的种种记忆涌上心头，包括从前在导游部方生与任盈不对付的时候。

　　那时候，方生还是挣扎于温饱之间的小职员，而任盈是老总，高高在上，明艳动人。

　　很快，任盈几番公开刁难的场景方生也想起来。

　　到后来，两个人的关系发生微妙变化，就因为任盈落水被方生救了，而后，两个人同在一个屋檐下，最后是那个无限旖旎的除夕之夜。

　　“年轻人，你在想什么？”任盈打断了方生的遐想，眉头一皱。

　　“你不认识我了吗？”

　　任盈闻言一愣，脑海里隐隐约约有一个人的影子晃动，眼前人似乎有几分熟稔。

　　“我可不是你的仆人。”

　　“你想违抗神的旨意？”任盈微微一笑，道：“我看资质不错，才跟你说这么多！”

　　方生不再说话，身子瞬间闪晃上千次，破开一层层界面，让任盈无法锁定自己。

　　任盈怎么成了妖神？

　　方生不知道，任盈全身的精血化成玉珠密钥里的血凤，在妖宫第七重最后的时刻逆而夺取牛德仁的气运，获得了妖神传承。

　　血凤获得传承，转变成有形之体，自然显现出任盈的模样。

　　“轰！”的一声，任盈身子快如闪电，“嘎啦嘎啦”无数界壁瞬间破碎，一拳直接就轰到方生胸口。

　　方生喷出一口鲜血，全身骨头欲裂。厉害啊，方生身躯经无边地狱锻造，坚硬胜过金石，却被任盈轻飘飘的一拳直接轰出血来。

　　“年轻人，做我的仆人，饶你一命！”任盈目光冰冷，脸上有几分怒意。

　　“哈哈！”方生一边身子急退，一边却大笑，道：“我做你的仆人也可以！”

　　“识时务无俊杰，妖神光耀终将照彻大地！”任盈妩媚的脸露出傲色。

　　方生从未想象过任盈的这张脸会显现出不可一世的神情，这很有几分怪异。方生笑道：“不过，你要做我的女人！”

　　“放肆！”任盈彻底怒了，又一拳携着毁天灭地的骇人气息轰来。

　　如来如去，想来想去，梦里看花，幻影万千，一时间，方生经历之前妖宫心中所得立刻化作身法，整个人在妖宫中游走犹如羚羊挂角、无迹可寻，然而，方生所领悟到这一切，任盈更是知晓。任盈冷笑一声，道：“无知小儿！”不管方生退到哪，任盈就跟到哪。

　　方生感觉到一股致命威胁牢牢锁定他，不可匹敌的力量足以把他整个碾碎成粉尘、尘埃。好在方生过去无边地狱历练，心智坚硬无比，若不然光是这压力下就受不了，换作冯城那些门派的大佬们早已烟消云散了。

　　“去死吧！”任盈终于失去耐心，一拳把方生全部笼罩。

　　躲无可躲，方生体内天地人三脉发出夺目光芒，所有潜力爆出，天地人三拳合在一起，就在一瞬间，方生体悟真正的天之至高无上，地之至低宽忍，人之仁者无敌，整个人顿时如同天神、地后、人皇，巍煌煌不可欺，不容亵渎！

　　“轰轰！”两声巨响，整个妖宫一阵猛烈的摇晃，方生身子犹如流星猛地抛飞出去，瞬间不知道破开多少界壁，不知这妖宫第七重有多宽广。

　　方生再喷出一口血，血雾漫天，却是抵住任盈这绝杀的一拳。

　　任盈目光一凛，身子一拔，飞舞起来，口中吟道：“风舞九天，无法无天，唯我独尊！”

　　不知多宽广的妖宫瞬间被无边金灿灿的光芒充斥，没有一丝遗漏，整个天地就只能看到任盈人身凤尾，妖艳无比，尊贵无比，让人不禁有顶礼膜拜之感。

　　“任盈，你醒醒！你不可能不认识我！”方生大声道。

　　方生很郁闷，被任盈这样追着打他很没面子。

　　任盈化作妖神，方生惊诧无比，然而九分陌生终究还有一分熟悉，让方生感觉到，任盈虽成妖神却也不是跟过去彻底斩断。

　　方生现在的“灵机一动”就犹如夜空中漫天闪耀星辰，又好象是现实世界中最大型计算机高速运转一般，在瞬间，方生就找到合理的解释，那就是那被轰成渣的牛德仁之所以带任盈进来，就是因为任盈也有资格继承妖神法脉。

　　如果是这样的话，那么任盈，牛家还有铁家，他们是来自一个地方，也就是说他们都是从香格里拉这妖界最后的净土放逐出来的。

　　方生心中无数闪念，这边已是跟任盈又拼上三记，最后一下，方生胸骨、手臂折断，大口大口的血喷出，整个人委顿不堪。

　　难道就这样死了？

　　死在任盈手中，这太难以置信？

　　方生新领悟到天之至高无上，地之至低宽忍，人之仁者无敌，这让他的修为暴涨，但是这是妖界，这片天地属于任盈的，若是在外界，方生说不定还有一战之力，但这里面他就是浮萍，没有立足之本。

　　不！就这样死也太憋屈了！

　　方生站起来，其状残不可言。

　　任盈没有再出击，她忽然感觉到了什么，神识中有一阵恍惚，一丝不忍由心自然跳出。任盈反观之丝“不忍”，有些奇怪，看着这个浑身浴血的男人，开口道：“做我的仆人，这是无上荣耀！”任盈自己都不知道，她的语气忽然变得温和起来。

　　“任盈，你真不记得我了吗？”方生双目中射出如海一般的深情，“你真想不起来吗？你是掉入凡尘的仙子，辗转人世，我们几世世为夫妻为爱人。”

　　任盈眼睛瞪大，瞳孔在一瞬间犹如电影荧幕迅速放映无数画面。

　　方生目力过人，自然看得清楚，原来两个人真的历代纠缠过。

　　最后的画面就是海州两个人的一起度过的时光，多么温馨美好的回忆，方生嘴角翘起来，任盈想起来了。

　　“那又怎样？”任盈忽然冷冷一笑，一拳径直朝方生轰过去，再毫无丝毫保留。

　　妖神陨落，漫天皆是敌手，背叛、不忠、阴谋、龌龊，在妖界大劫，妖众被屠杀鲜血浸透大地的记忆中，继承妖神法脉情绪过来的任盈心中有无边的恨意，恨天恨地，两个人之间一点点爱，一点点纠缠算得了什么！

　　任盈这一拳，就是要彻底灭掉方生，也是灭掉心中最后一点善念，一点爱意，现在，即便是方生答应做她的仆人，任盈也不放过，绝不！


第二百八十一章 妖宫（七）

　　太快了，方生只看到一道残影，任盈整个的欺了过来，融了过来，这是要把自己撕碎。

　　方生的天塌了，地陷了，方生就感觉整个躯体都破碎，任盈就这样闯进来，所有有形的都化作虚无，就留下一个精神的内核存在。

　　到这种地步，换一个人早绝望，方生却没有，他怎么可能化作虚无？

　　肉身尽碎，只余金丹，方生还没有到这种地步！

　　天塌地陷只是无限接近真实的幻觉，一瞬间，方生天脉地脉凝聚起来的天意与地情都注入人脉，仁者无敌，方生再挥出一拳，任盈被轰得倒飞了出去。

　　任盈一飞出去，方生迅速看到自己的血肉骨骼组合，重新看到自己。

　　果然是幻觉！

　　幻觉归幻觉，但是假亦真来真亦假，身心无法识别，假就是真，那就是真正的肉身粉碎，金丹破灭。

　　方生不退反进，任盈竟然真要斩杀自己，从而斩断最后的世间情意，方生也顾不得这么多，至少他要保命！

　　“去死吧！”任盈彻底激怒了，她一而再地低估了眼前渺小的人类，风舞九天携整个天地之势向方生碾压过来。

　　方生立刻岌岌可危，天地人三脉重塑肉身，但却因为在妖界，隔绝了天地，方生根本就发挥不出，再次被动挨打境界。

　　“好了，渺小的人类，你既然不肯臣服于我，那就彻底死去，化作这七重妖塔的一部分吧！”任盈说道，凤目一瞪，一股气浪掀起，方生连着喷出三口鲜血，骨头寸断，全身经脉错乱，居然一个呼吸间方生就几成废人。原来，这之前任盈根本就没有使出她真正的实力。

　　一只脚在方生头顶忽然就像是一座巨山，向他狠狠踩来。

　　这下真的完蛋了，方生就是再坚忍不拔，这下觉得无法匹敌，根本不是一个数量级的，妖神实力真正展开，他就真的如同蝼蚁一般的存在！

　　死了，就这样死了，太窝囊了，被任盈这妖精用脚给踩死，有没有臭脚啊，这实在是十大憋屈死去的方式之一。

　　在绝对的力量之下，任何挣扎都是无力的，方生即便知道这样的结局，但心里依然没有放弃。

　　一股强烈的罡风压来，整个人就要被压榨成一团血雾，方生忽然张口吐出三个字：“唵！阿！吽！”

　　奇迹发生了，三音发出，三根白练如剑倏地跃起，一根直窜九霄，一根直下地核，另一根却是抵住任盈的大脚。

　　“女人这么大脚可难看！”方生大声道。

　　任盈没理方生，她不想再多看方生一秒，只是希望他马上消失，因为她心头的烦意突然越来越浓。

　　嘎啦嘎啦一阵糁人的破碎声响发出，方生难以抵挡，就在万分紧急的时刻，就好象听到两记“噗”的声音，就好象什么破了，方生心中大喜，妖界的天和地都被捅了一个窟窿，几乎就在瞬间，方生就跟无边广阔的天地沟通一起，惊才绝艳的三才拳为例百倍、千倍增长，硬生生摆脱任盈的大脚。

　　轰的一声，整个妖宫忽然一阵猛烈的摇晃！

　　“该死！”任盈怒斥道，一抬手，两道清气，一道上扬，一道下潜，似有补妖界天地之意。

　　方生没有再动手，双手交胸看着任盈大发雌威，瞬间把妖界天地稳定下来。

　　任盈有些怒发冲冠，那份被压制下来淡淡的不稳定情绪这时忽然冒出来，道：“你知道这样做会引来什么后果吗？”

　　方生摇了摇头。

　　“妖界最后一块土地崩塌，所有妖界子民都会去死！”

　　“是啊，我们为什么要争个你死我活呢？”

　　任盈闻言一愣。

　　“我们过去的感情不说，可以一刀斩断！”方生挥了挥手，道：“但是，杀了我那不是斩断，因为我，”说到这，方生停顿了一下，语气很笃定指了指了自己，又指了指任盈，“我死，将会永远活在你心中。”

　　任盈嘴角翘起，露出一丝不屑的笑意。

　　“你不要忙着否认，你刚刚醒来，刚刚接受过去久远和不久远的记忆，你其实并不了解自己的真心，因为有我，有我这个影子在心里，所以你要斩杀我，这其实就是畏惧，就是担心。”

　　“没想到现在的人类这么自我感觉良好。”

　　“我不能代表整个人来，请叫我方生。”

　　“好吧，方生，我再给你最后一次机会。”

　　方生盯着任盈，幽幽叹了一口气，道：“杀我，我会更活在你心里，要我臣服你，还是过去的记忆让你挂心，你能不能不想这些？！”说到后面，方生声音越来越大。

　　任盈脸上涌出一丝恼意，身子欲动，想彻底灭了方生，省得他再叽叽歪歪的。

　　“不要动手了，越大我就越强，虽然你再次隔绝外界，但是我已经能感觉到外界天地。”说着，方生身上的气息忽然磅礴强劲起来，不再像是无根的浮萍一般。

　　任盈目光讶色一闪，道：“人果然是有些意思。”

　　“那是！”方生语速快了起来，道：“你也有现在人世间的记忆，你也该知道现在人世力量是多么强大，现在是天道远，地道潜，人道兴的时候，妖界以及妖界诸生灵要想继续生存下去，和人界和平共处是很重要的，而我！”方生伸手点了点自己，道：“我就是最好的中介。”

　　任盈冷笑了一声，道：“你以为你是人族大帝！”

　　“我不是，现在是共和时代。”

　　任盈盯着方生看了一会，忽然展颜一笑，道：“好，我可以不杀你！”

　　方生心中一松，这个时候，他自不会再贪任盈还记得过去两个人的情谊。很显然，这不是过去任盈了。两个人不用打打杀杀就是好的了。

　　任盈现在贵为妖神，但显然没有恢复过去万一，要不然的话，方生早成齑粉了。不过妖神终归是妖神，任盈说了不杀他那就是不杀他。

　　“我可以回人界了吧。”

　　“十二年后吧。”

　　方生额头上顿时冒黑线，虽然任盈不再是过去的任盈，但这份“就是让你不爽”性子却似乎保留。方生正翻白眼，突变忽生，整个妖宫一阵猛烈的颤抖，红、黄、黑三道猛烈的光芒就从任盈胸口冒出，仿佛要把她整个裂开。任盈仰头，十万八千根青丝根根飘起，脸上表情瞬间狰狞痛苦万分。

　　方生还来不及惊叹，就听到一个无比威严的声音如天帝的嗓音响起：“众界之门，开！”


第二百八十二章 妖宫（八）

　　方生就看到一副诡异无比的景象：红、黄、黑三道光芒内，一扇巨门在任盈身体透现，仅仅是身体裂缝中就透露出无上尊严，无上尊荣，让人欲屈膝跪拜！顶礼膜拜！

　　呼啦啦，就好象天神要降临妖界一般，不，不是好象，而是真实的！

　　众界之门？这又是什么法宝？

　　这已经不是法宝所能形容的了！方生已经渐渐领悟妖界“幻”的真谛，整个人若隐若现，但是依然感觉这众界之门随时要吞噬自己的力量。

　　“月华！九霄！金日！你们好狠！”任盈怒发冲冠，仰天道，嗓音带有一股悍烈并夹带着无边的愤懑！

　　“盈，你以为你活过来是为了什么？不过是为我们做嫁衣裳罢了！”一个清冷同时又让人感觉发自绝美女人的声音响起，只是这个声音冰冷刻骨。

　　“月华，你这个贱人！”任盈喝道。

　　任盈绝美的脸上充满滔天的恨意，多少万年的恨，多少万年的辗转人间，终于机缘圆满回到妖界，妖神归来，却没想到早在自己身死道灭的那一刹那，原本以为被自己毁灭的众界之门化作一粒无形的沙深植她的宿根之上，无声无息地跟着她，直到最后的时刻它才爆发出来。

　　“众界之门，重塑光荣！”金日天君大声喝道。

　　“死！”任盈大喊一声，整个身躯化作血雾，刹那间充满整个妖宫，动作之快也就眨眼之万分之一，方生根本来不及做任何动作，就这样眼睁睁看着。

　　“十万年谋划，只为今朝！岂容你说死就死？”九霄天君的声音如滚雷，如狂风陡起，无处不在！

　　这个时候，妖宫上空显出三个人影来，九色光华笼罩，月华天君却是一副少女模样，玉骨雪肤，眉若远山，眸若深潭，俏脸含威；九霄天君则是峨冠博带，一副大儒模样，凛然正气周身围绕；金日天君却是一团火，不是魔界的炎魔可比，那就是地面上东升西降的太阳，他光芒万丈，给人万物之源之感。

　　三个天君出现，影子由淡渐清晰，渐渐实质，仿佛要从天而降，天上地下威风八面，若无任盈顶在那，万物膜拜。

　　三道光芒笼罩妖宫，充斥妖宫的血雾在刹那间迅速聚集重塑，方生张大了嘴，就看到任盈挣扎的身影再次出现，心中陡然生起彻骨的寒意，这是怎样的一种算计？

　　从远古的诸神之战一直算计到现在，他们预料到唯一妖界香格里拉的保存并与地界有着千丝万缕的联系，他们预料到妖神会在人间转世终遭有一日回到香格里拉再塑妖神，而这一切都一切，所有的相关的不相干的，譬如牛德仁的苦心积虑那何尝不是他经过了多少年暗中谋划和经营，却不想最后却是为了妖神再生，为妖神任盈做了嫁衣裳，而妖神任盈的再生，却不过是上古三大天君惊天阴谋，都是为他们做准备！

　　“九转涅磐！”方生身心上下都处在极大的震撼当中，忽然就听到任盈尖声呼啸道，一股“宁为玉碎不求瓦全”的刚烈气息如浪如潮，扑面而来，方生站不住脚，身子顿时划出一道残影，在不知道在多少界面倒退穿行，心中陡然出现个“幻”字，堪堪抵挡住这股毁天灭地的气息。

　　方生心中忽然起了一种尖锐的疼，这种疼让他全身迅速战栗，让他有拼尽一切向前向那三大天君出手，救回任盈，然而他却是离得越来越远，就好象巨浪打来毫无办法的一叶扁舟一般。

　　难道就只能眼睁睁地看着？

　　不！方生内心深处还是有一丝感觉，那就是任盈蜕化成妖神并非是完完全全的，她仍有一丝一豪还是任盈，这是一种极其玄妙的感觉。然而，方生却完全动不了，他被“巨浪”冲击到整个妖宫的边角之后就被“禁锢”起来，根本就动弹不得。

　　实力相差太大了！

　　轰轰轰，任盈不断拼命的涅磐，然而一次次被众界之门复原出来，这是何等恐怖而惊心的事——即便是你想死都死不成！

　　终于，任盈第九次涅磐，漫天的血雾再次笼罩整个妖宫，众界之门却比方才更大了三倍，巨大的光耀之下，澎湃喷出的血雾立刻收缩重新凝聚，这一次任盈再现比任何一次都快。

　　每一次涅磐后又被重聚，任盈嘶声怒骂，不断的诅咒，那些诅咒之惨烈甚至化作实质的丝丝黑线直向那众界之门缠去，可惜的无数“诅咒”的黑线还未触碰到众界之门就被它的光华消融的一干二净。

　　最后一次涅磐，最后一次无奈的重聚，任盈却没有怒骂，没有滔天的恨意，而是定定地望着方生，方生整个人如同被天劫雷劈了个正着，瞪目欲烈，这一刻，任盈的眼神，任盈的表情，一点一滴都是任盈，就是那个从前高傲的，那个自卑的，那个俗气地拼命地要挤入豪门的任盈。

　　任盈的眸子中闪现、回放着她与方生的过去。

　　方生一下就明白了，任盈回来了！九次涅磐后，九次被众界之门拉扯回来后，她作为妖神高高在上的光圈彻底没了，磨灭了，最后剩下的居然是她对方生的爱。

　　正是这点爱，任盈在最后的时刻，就方生而言，真正意义上的复活了。

　　任盈的脸带有深深不愿逝去的留恋，眼神中是海一般的深情，“你终于来了！”

　　“好好享受一下最后的记忆！”月华天君发出一声叹息。

　　任盈依然凝眸望着方生，方生整个人颤抖起来，身子每一处都发出惊人的声响，就好象炸碎又好像在迅速重组。

　　“沉归沉，土归土，过去的荣耀终于要尘埃落定！”金日天君幽幽说道。

　　假慈悲！这些高高在上的在假慈悲！方生心头的愤怒到了无以附加的地步。

　　“消失吧！”九霄天君喝道。

　　话音一落，众界之门光华大盛，笼罩在任盈身上，任盈的身子立刻腾空而起，整个人投向众界之门。

　　三大天君，经历无数年的等待，经历所有的大起大落，沉静若水的表情在这最后的一刻终于泛起了一丝涟漪，终于要成了！

　　“我不允许！”方生大声道。

　　三大天君下意识目光投向方生，就看到他们一直视做蝼蚁一般的小人物，一个俗世间与妖神发生情感纠葛的小人物居然摆脱禁锢向众界之门飞身过来。


第二百八十三章 妖宫（九）

　　就在方生飞身投向众界之门的时候，地界大动，世界各地十分之一的活火山像是约好了一般齐齐爆发，一时间，这些地区上空被火山灰尘笼罩，云遮烟盖，与此同时，大小不一洪水、雪崩以及各式各样的灾难也相继爆发，所幸的是灾难虽多却规模较小，累加起来伤亡人士以及损失虽然超过以往，却分散各地，因而只是局部地区引起一定程度的恐慌，甚至混乱，却对整个人类社会还谈不上有什么巨大影响。

　　方生投向众界之门的刹那就感觉到整个天地的异动，就连香格里拉之外地界的那些大小动静也感知在心，而这其中，方生感触最清晰的就是炼丹峰倒塌的画面。

　　冯城月光山月光庙对面的炼丹峰，倒塌了！

　　那像擎天之柱的炼丹峰，好像亘古存在，但是，却在这一刻，轰隆隆的倒塌掉。

　　倒塌的瞬间，喷薄出大量的地气，而几乎与此同时，海州大禹岛昔日竖立如意金箍棒的那个深海地穴，也大量喷出地气。

　　方生脑海中就像是出现一幅世界最本源最清晰的地图，一直深入地壳深处，总共有三百六十五个地窍，也就是三百六十五个地穴犹如星图般清晰闪现，而这些地穴喷涌出的所有地气在瞬间，全部加持在方生一个人身上。

　　方生立刻摆脱三大天君的禁锢，整个人威风赫赫，状若天神。

　　陆玥还沉浸在如境当中，如来如去，让她痴迷其中，不能自拔。

　　不知道过了多久，忽然间，所有界壁崩碎，呼啦啦一阵大厦将倾的声音由至高无上的上空传来，陆玥陡然清醒过来，而一旦清醒，一股扑面而来的致命威胁像是恶魔的手牢牢地抓着她，让她动弹不得分毫。

　　陆玥大骇，修行之路，光是心境体验她就多次在无比恐怖的境界中挣扎，但从未有过像眼前这样真实而巨大的恐怖，无法抗拒的威力正在朝她无情的碾压，完全无视她拼命祭出的月宫以及无数月华。

　　嘎啦啦，几乎就在瞬间，无数的月豪就被无情地压碎，而轰隆隆的巨响伴随着电闪雷鸣则发出毁天灭地的威力，这是上层妖宫传来，哪怕就是那么一丝就足够让陆玥陷入彻底的绝望。

　　陆玥，从未想到自己将会有这样一种方式死去，像是一只最渺小的虫子被巨大的磨盘碾成齑粉般死去。

　　哪怕是一个最普通的人，也会想过自己死去的方式，地点以及相关种种，与“生”相对立的，人们其实不知，关于他们的“死”的想象其实来得更加汹涌，更加澎湃，这是人意识中疯狂存在的潜流，而作为修行人，关于死的想象就来得更加强烈而历久。事实上，一旦修士坚定自己修行路时就认识到，他们其实时刻都在和死亡做斗争，青春永驻，神通广大这些让世人瞩目的，其实仅仅是不死这个主题的延伸。

　　陆玥自然想过自己的死，虽然她坚定，虽然她在过去抛弃所有，包括人类应该有的感情，甚至父女之间的亲情，但是她依然不确定自己能在修行路上一步一步走上去最后达到那个“长生不死”的境界。

　　事实上，每一个修行人心中都有这样的焦虑，他们终究会达不到一个境界，最终他还是脱离不开这个世界。

　　轰隆，这一记猛烈的响声是如此真切，陆玥瞪大了眼，就看到她所处的妖宫正在徐徐垮塌，一切都无法挽回，陆玥不由得闭上眼睛，一记神灵一般的长吟声响起：“尘归尘，土归土！”

　　陆玥感觉自己就像一滴墨水，生命的过程就在于她这滴墨水被取出的刹那，生命的结束就在于这滴墨水被滴入水中，扩散，不断地扩散，最终自我的消失，彻底的沉沦。陆玥没想到会这样，她原本以为自己会是这个时代少有打破不能升上金丹的天才之一，特别是看到方生凝成金丹之后陆玥就更有这种信心。

　　长生的境界她不再去想，但是古往今来记载的那些个境界，她总归还是能上几个台阶，她的生命会更悠长一些的，但是突然间就这样拿掉、消失，这一瞬间，陆玥忽然就想到一个命题：如果她这辈子并没有选择修行又会怎样。

　　这般一想，她忽然意识到为什么大多数人选择挣扎红尘，男女情爱之中了，那样的生命虽然短暂，虽然大多数不由自主，但偶尔的时候却也是能够绽放夺目的光彩。在即将消失的刹那，陆玥心里幽幽叹了一口气，也许她应该像寻常女孩一样好好爱一场，不管那个人是谁。

　　于是，方生就不可遏制地出现在陆玥的脑海里，陆玥相信，这是她脑海里最后的画面，就在这时，一个人影闪出，像是破开无数空间径直就到了她身边，一把揽住她的腰，整个人腾空而起，像是炮弹一般，而就在两个人跳开的时候，整个天上地下发生猛烈无比的爆炸，即便是人类社会的核弹爆炸威力也难以比拟。

　　陆玥发现自己身心迅速重新凝聚起来，她到了方生的怀抱，心里一暖，属于自己的，诸如前路有什么之类的陆玥全部都忘了，原来修了半天，她陆玥依然是个人，而且是个女人。

　　陆玥觉得有些不可思议，在这样一种情况下自己还有空去想这些杂七杂八的事情，即便两个人已经倏地跳出整个妖宫，即便整个巍峨的妖宫正在轰然倒塌，整个妖宫上方的天空像是出现巨大狰狞的窟窿一般，这样的奇景，这等危险，陆玥都不去想了，因为她在方生怀里，前路的所有问题都交给方生。

　　陆玥并没有注意到方生的眼神，因为她像是温柔的猫一般蜷缩着。如果这个时候，陆玥能够对视，她会被方生眼神中浓得化不开的悲苦给震住。

　　妖宫最终彻底坍塌，整个香格里拉也跟着剧烈摇晃，仿佛随时崩坏。

　　“该死！”月华天君的声音彻底尖锐起来。

　　“不！”金日天君与九霄天君一同惨呼。

　　香格里拉天空上窟窿消失，最终显现出一头巨大的血凤，一开始还清晰可见，最后渐渐消失，香格里拉不再摇晃，再次稳固下来，这是，漫天的血雨下了下来。方生心中一疼，前世种种，今世纷纷，都凝成了一颗泪。


第二百八十四章 回到海州

　　2037年十二月十二号，昆州药王山，月光冷幽，圣湖旁的冒险家酒吧，方生一个人静静地坐在一个靠窗的位置。

　　小小的圆桌上点着一根粗大的蜡烛，烛火静静的，形状没有变化，仿佛周遭空气没有一丝流动。

　　方生的目光深情流转，回想着与任盈相处的每一天，两个人说的每一句话。

　　三天前，方生一行人出了香格里拉。

　　妖宫坍塌，香格里拉世界不稳，随时可能崩塌。

　　紧要关头，香格里拉与外界的通道自动开启，里面的妖族全部迁出，其中最大的狐族与狼族两支都已经前往喜马拉雅山更深处。

　　他们不会惊扰世人。

　　对于他们而言，妖神的再生给他们莫大惊喜，然而，妖神的陨落又让他们彻底绝望，从此妖族再没了精神支柱，只能散落诸界。

　　出了香格里拉，铁心兰就恢复了人形，她没有跟着老爸老妈。她舍不得奶奶。

　　守护在香格里拉之外的雪人也都一个个恢复了人形。对他们来说，就好像做了一场梦一般。

　　方生见到了龙橫天和他的老相好，原来，龙橫天多年前的想好也是妖族苗裔。

　　龙橫天见到方生很是吃惊，聊起缘由，方生简单几句交代，随后龙橫天就告辞下山。

　　方生等人离开香格里拉一百公里之外后，回头再望，达娃泊雪山已经不见了。

　　这让大家的心情都不好，铁心兰感性一些，发出感叹：“世人向往的香格里拉，再也不会有了！”

　　艾晴担心方生。方生能感觉得出，却分不出半点心神去照顾艾晴的感受。

　　方生的内心被万古的悲苦缠绕，当他在刹那间真正沟通地界的力量后，他被瞬间放大无数倍，然而，饶是如此，他依然无法战胜三大天君，就在万分紧要关头，方生雷电戒中祖龙甲飞出，然后彻底爆碎，最后居然引发几乎永远沉寂的西北祖龙一阵怒吼，而借得这股力量，任盈拼着自己身死道消最终把三大天君永久封印。

　　三大天君，原来是各自天界崩坏之后在诸界苟延残喘，他们的希望就在任盈身上。

　　大地之上，火山、洪水诸多地质灾害一同爆发，其实是祖龙以及大地窍穴喷发力量的顺带引发的。这很不幸，但是若三大天君杀入香格里拉，也等若杀入地界，那时候就更不幸了。

　　这等情况就像是当日在冯城发生的诸天进攻地界的事，那宛若世界末日的境况，联系香格里拉，任盈所做的，跟方生那从未见面的母亲一般，她们都在补天。

　　天塌了，补天，地陷了，又如何？

　　方生纠结于这个问题，从一路上到现在。

　　铁心兰已经走了，她去云州跟铁老太太汇合去了。

　　她对方生有留恋，但依然走得迫不及待，因为香格里拉的奇遇，因为妖族的神话，她有太多的故事要急切地讲给奶奶听。

　　陆玥也告辞了，显然在妖宫当中她也有收获，她要急着回去闭关一阵。她走到时候不是很干脆，不是很潇洒，因为她几乎都不怎么敢正视方生的眼睛。

　　就艾晴陪着方生，不过方生来冒险家酒吧艾晴却没有跟从。她很贴心，知道方生这个时候想一个人静一会。

　　凌晨时分，方生脱去世俗的衣裳，赤条条的沉入圣湖，畅游得像条快乐的鱼。他能感觉到任盈的气息，这是从前他不可能发觉的，但是，自她永远消逝之后，她残留在世间的气息却忽然变得浓厚起来。

　　方生想象任盈美人鱼一般在圣湖里裸泳，想象着她在遥远的昆州，世界之巅思念着灯红酒绿大都市里的自己。

　　抛弃以往，在与他热烈缠绵一晚之后却依然来到昆州，来到这一片天地，这就是她的宿命；迅速的融入昆州，能说藏民的话，甚至能唱格萨尔王长歌，这是她的宿缘。一切都不可避免，一切都注定会发生。

　　畅游完毕，方生散步圣湖，想着属于自己的宿命，想着属于自己的宿缘。

　　第二天，方生就跟艾晴一同乘飞机回到海州。

　　五彩缤纷的海州在方生的眼中，成了一种鲜艳的气息，浑浊的人气以及人制造出来的各种机械排泄出来的气体混合在一起。

　　方生刚刚突破金丹境界的时候，会感觉他周围的一切难以忍受，只能想象自己是最洁白的莲花，游荡于最污浊的污泥当中。

　　但是，方生现在就又有另外不同的感觉。天地人三脉的重建，让方生感觉到以往不同的东西，特别是人脉。对，就是人气。

　　一座再现代化的城市，若没有人，就是没有人气，空荡荡的自然也就没生命力，所以，人类的聚集其实就是人气的聚集。

　　方生行走其中，感受着人气的聚集，气是形，其中种种人的欲望是人类。

　　很早很早以前有一部叫《欲望都市》的连续剧，而这就说明都市的建立之基，那就是欲望。

　　方生感觉到自己的力量时刻在壮大，这并非是一种纯粹的力量，但不妨碍它的强大。

　　在花袭人的精心经营下，方生名下的公司有了长足发展，特别乐家再生资源公司，在海州大范围地陷灾害发生后有了大跃进式的发展。

　　有了强大的蚯皇，乐家再生资源公司就是一个会生金蛋的母鸡，而且不停地生。花袭人做了一些伪装，把架势拉得很大，同时好几个拆迁工程同时进行，手下的工人分成几拨轮流进场，做一点又换场子，然后换另一拨人，而这个间隙就蚯皇过去，这样就没人发觉，没人注意。

　　对于宋荏而言，方生离开海州的近两个月时间，她忙得没有喘息之机。

　　两个月不到的时间，她手上的资产就翻了倍，而她所率领的鲨鱼军团把叶家啃了一个体无完肤。

　　当然，不仅仅是宋人手下的基金军团，其他的基金军团也加入了这场盛宴。一开始，叶家据自家的底蕴以及引入一些外援，加上一些媒体公关手段，着实与宋荏这些基金会杀了个旗鼓相当。剧烈的战况维持一个月后，叶家撑不住了，哗啦啦大厦倾倒，叶家的股票狂跌，相关产业狂抛，过去海州四大家族之一的叶家彻底成为历史。

　　做完这些，宋荏心头并没有多少感觉，金钱对她来说只是一个游戏，只是突破一百亿的资产让她松了一口气。

　　方生过去的誓言，还在否？宋荏心中不无得意地想。


第二百八十五章 兜兜转转的人生

　　扈娆这一阵的日子很不好过。

　　她本质上是江湖客，而且是古典主义的那种，在现实与《玄武记》之间，她在《玄武记》活得更真实，更热血。

　　她喜欢《玄武记》快意江湖的日子。

　　2037年是个不安分的年份，海州经历了海啸、地陷两次灾难，而最近，按照专家的说法是整个地壳板块进入活跃期。这些天新闻媒体大多在轮播那些地震、火山受灾的地区的画面，给人一种虽是和平年代但陡然狼烟四起的感觉。

　　扈娆让秘书捐了一笔不菲的钱财之后，这些，就都与扈娆没有多大的关系。

　　2037年对扈娆的意义在于也仅仅在于《玄武记》江湖帮派大比。

　　扈娆在完成海州的统一之后，信心膨胀，原本以为从此寂寞江湖路，不想有全世界的帮派大比，这让扈娆亢奋。

　　然而，眼下四海帮比赛情况并不好，眼看着杀进前十都困难，这个时候，扈娆自然想起方生，而且，想得牙根直痒。

　　十二月份，迫在眉睫的一场比赛，关系四海帮能否进入华夏国前十，扈娆找尽外援，然而最关键的外援，曾经信誓旦旦答应过她的方生却一直没有出现。

　　扈娆一次次打电话给方生，然而接电话的都是方生的那个秘书。扈娆都熟悉了那个妩媚让人恼怒的声音。伴随着那动人的声音，她已经摔坏了三个手机。

　　十二月二十号晚上八点，东南区与西北区的帮派大战还有十八个小时就要开始，扈娆心头有一种绝望感，因为对方实力太强。无奈之下，扈娆决定再一次拨方生的手机。

　　“喂！”这一次不是那个妩媚的女声，而是方生的声音，扈娆一下从床上蹦起来。

　　这个该死的方生！

　　终于回来了！

　　扈娆神情数变，生生把怒骂的话语咽了回去，眼眉瞬间温柔，而且迅速低声下气地“喂”了一声，僵硬的身子也顺着语气立刻变得慵懒娇媚起来，整个地窝进沙发。

　　此刻，方生对面却坐着宋荏，也就是宋佳。

　　冯城旅行社门市部二楼，窗明几亮，窗外霓虹色灯彩很是强势地映入室内，方生的脸随着晃动的光彩斑驳起来，但是他脸色沉静，眸子清澈，整个人给人奇异的平静之感。知道他刚刚从昆州下来，似乎更容易让人了解，因为看到这人，似乎还看到了高原、雪山、蓝天、庙宇……

　　宋佳脸上愤愤不平的表情更重了，方生很显然没有认真听她的话。

　　手机铃声突响，方生“嘘”了一声，宋佳嘴合上，然后就听到一个妖媚、妩媚的嗓音响起，一开始是轻微的抱怨，微微的嗔意，然后就是浓浓的撒娇，即便是坐在方生对面有三米远的宋佳依然能感觉突然闯入女人的杀伤力。

　　看着方生一边听一遍点头，神情淡然轻松，宋佳忽然觉得心头有一种不可遏制的念头，那就是扑上去，使劲掐这人的脖子，不问别的，就问他这么多年偷窥自己的理由也足够强大。

　　这样一番七上八下，借着茱丽名义上门责问的伪装就彻底撕去，宋佳不得不承认，她就是来找方生的。

　　过了好一会，方生答应了一声，挂了电话，对宋佳道：“刚才你说什么？”

　　宋佳眉头一立，贝齿轻咬红唇，几乎作势要扑过来。

　　方生微微笑了起来，宋荏气势汹汹来找他的时候，从一楼楼梯口款款走上的时候，那一刹那，他就认出来了，宋荏，原来就是宋佳！

　　从香格里拉回来之后，因任盈的逝去，方生的心情不好，不过他很快调整过来。

　　逝者已逝，生者依然要继续，特别是任盈能在最后的刹那回复方生所认识的那个任盈，这多多少少算是个安慰。

　　世事悠悠，白云空载，人生不过如此。

　　心情恢复平静后方生就闭关。闭关没多久，也就三天。

　　这三天，人体最后两个密钥——慧根、意根都打开，刹那间方生六根具足。

　　六根圆满，方生先前以为是多么了不得的一件事，就像是一个人在半山腰喘息着往上爬，偶尔抬头看到庞大的山体然后发出的那记惊叹声一般，但是，一旦方生真正完完全全登上这座山之后，叉着腰想“一览众山小”的时候，才发现原来前方还有更巍峨、更高不可攀的山峰。

　　修行路上就是如此。

　　在这样一种情况下，过去无论方生自己的疏忽，还是宋佳的刻意伪装，总之方生的双目被蒙蔽，他仅仅是觉得铁家的保姆漂亮得不像话，仅仅是觉得这保姆对自己有异常的关心，仅此而已，但是，她这一次出现方生却一眼看出来了，没错，她就是宋佳。

　　少年的期待与冲动使得他一度变成最耐心的偷窥者、猎食者，或者朦胧或者皎洁的月光下，至多只能看到对方同样皎洁的背影，晶莹的少女皮肤与晶莹的水珠伴随着月光，多少次这样的画面定格在少年的记忆，而这记忆的场景，与宋佳完美重合。

　　方生所看到的，不再是过去所看到的，而是越发接近该人该事的本质，这就是慧眼。

　　方生嘴角微微翘了起来，笑意就像是池塘中涟漪在脸上扩散。他很快想到了，宋佳已经认出了他，而之所以没有自曝家门，显然是出于女人内心更多的恶趣味，而她的化名“宋荏”自然也就是包含着“送人”的意思，很明显，她是不忿她老爸急于把她送给冯城看起来最单薄其实最显贵的神霄门少门主。

　　若在过去，方生在认出宋佳的刹那心态多少会有些变化，然而经历过一次次生离死别，似乎记起无量时记忆的方生，显然能淡然处之。

　　风动，若是心不动，幡还动不动？

　　方生的微笑在宋佳眼里似乎理解为讥笑，她愤怒起来。

　　复杂纠结的女人心思，就如同蜘蛛网一般盘结，有的在迅速结霜，而有的在迅速燃烧，方生有些感叹，女人居然能同时做到燃烧与冷却两桩事，而同样感叹的是，他居然能洞察这一切。

　　一切皆在掌握中，就在这一刻，方生的心情真正好转起来，目光越过宋佳，穿透坚硬的水泥墙壁，看到漫空中都是朝着盈盈笑着的任盈，她们在飞舞着，犹如精灵。

　　“我说的是茱丽！”宋佳大声道：“她是我好朋友，但是现好长时间没看到她，就去找她，却发现她失踪了，她失踪的那一天，拨通了一个号码，而那个号码就是你的。我真没想到！”宋佳说到后面很自然气鼓鼓的，这是她真实的感受，没有一点点伪装，因为她的确没想到，茱丽在电话里头失魂落魄地说的要反泡的那个男人，居然就是方生！

　　人生，从来就是兜兜转转！


第二百八十六章 大雨之夜

　　都市曾经给方生一个感觉，那就是一张巨大的蛛网，而他就是这巨大蛛网里挣扎的小虫。

　　在刚刚来海州的这几年，方生这种感觉尤为强烈。

　　被缠缚，自由就犹如空气，只有高端处才有呼吸到那么一点点，于是都市的人都削尖脑袋往上，希望能呼吸道那一点点的空气，并且渴望由虫子变成蜘蛛，这样才能捕食别人而不被人捕。

　　方生现在的感觉，蛛网依然是蛛网，而他不是虫子也不是蜘蛛，但一切都反客为主了。

　　虽然都市没有清澈的蓝天，沁入心肺的新鲜空气，远在冯城的修士厌恶都市如同茅厕，一个个逃离，但是方生却知道，都市就是他的修行道场。老爹“逼”他到海州，实在是良苦用心。

　　从香格里拉归来后，方生每一分每一秒都在进境。

　　与宋家的十年百亿之约，在宋思明坦然相告缘由时，就已经随风逝去。

　　不过看起来，宋佳依然很当真的样子。

　　宋佳走的时候已经忘记提茱丽了。

　　显然，她不是来问茱丽的，要不然方生三言两语所谓一二九医院的解释她也不会轻松作罢，而最后脸色难掩的得意之色才暴露出她的真心。方生确定，她已经提前完成了百亿工程。她是来极隐晦地向自己提醒的，以便做日后提及时炫耀。

　　夜渐深，灯火阑珊，方生在冯城旅行社二楼坐了整整一天。

　　他在等一个人，一个他也不知道是什么人的人。

　　花袭人一直在一楼，方生不在的时候她满世界跑，拉业务、开会，晚上交际。她喜欢这般热闹的生活，偶尔想念冯城。

　　方生回来她就在一楼，以便随叫随到。花袭人牢记自己的身份。

　　付梦馨已经成为小小冯城旅行社的顶梁柱，现在正在冯城导游，而且她在想办法进花间派。

　　艾晴也加入了导游行列，不过她主要是跑海州周边地区。

　　叶家的轰然倒塌，华夏国旅陷入群龙无首的境地，海州其他旅行社乘势而起，冯城旅行社这样小小的旅行社多少也获得一些机会。

　　晚上十点，花袭人接到方生的指令，让她先回去。

　　归来后的方生依然是方生，但却多以往没有的一丝威严。花袭人偶尔察觉，有匍匐在地的冲动。

　　花袭人不敢多问，立刻出门，甚至不敢回头看。

　　女人的直觉也是一种神通，花袭人直觉方少在等一人。

　　凌晨两点时分，喧闹渐歇。天空渐渐飘起小雨，也就一分钟不到，就下起瓢泼大雨。雨点穿过高楼缝隙，穿过电线，以及地面上所有的障碍，带着呼哨声，狠狠地砸向地面，最终发出哗啦的声响。

　　忽然，一阵低沉的轰鸣声在远处发出，声音飘忽，显示这是一辆跑车，正以风驰电掣一般疾驶。

　　轰鸣声最后化作一记猛烈雷声，随着一阵让人心悸的刹车声，车就停在了冯城旅行社门口，门升起，一个光头，身着百衲青袍的年轻和尚跳出了跑车，纷落的雨点立刻弹射出去，像是遇到一堵气墙。

　　“金山寺无相，见过神霄门门主！”和尚的声音清越。

　　二楼没有声音。

　　“本寺方丈了空有请！”

　　“了空和尚！”方生的轻喃声从楼上递下。

　　“大和尚即将圆寂，希望见门主一面。”无相声音显得有些焦急。

　　一记轻“哦”声传来，未见破窗，未见穿墙，就好象星光一闪，人就出现，付手而立。

　　“走！”方生吐出一个字。

　　方生没想到，他等的是海州金山寺大和尚了空。

　　叶曼别墅，因为辽阔，雨点比市区显得更加磅礴，更加大气。叶曼只穿着一身白袍，赤着脚在雨中踽踽行走。

　　她依然是三品武将，依然拥有三虎之力。

　　叶曼知道有的人，已经是天上的太阳，天上的月亮，自己无法追及。

　　人生如梦，大雨茫茫，越发增加这种梦幻感。

　　叶曼忍不住走入雨中，唯有冰冷的雨点打在她身上她才能感觉到自己生命之火依然在燃烧。

　　海州的叶家，哗啦啦说倒就倒。

　　叶曼到现在都难以相信。

　　叶家的倒掉，让许多海州人特别是老海州人都感觉瞠目结舌。

　　而金融市场里面的凶狠搏杀被披露被分析出来的时候，人们才知道，过去一个月叶家经历了什么。

　　其实，世人所了解的，依然是冰山的一角。

　　美邦的罗斯家族出手了，要保叶家，一旦保下叶家，不管叶家愿不愿意，叶家就成了罗斯家族钉入海州的一根钉子，而宋佳率领的鲨鱼团队全面阻击，不断出手，宋家的商盟更是全面出动，为孙家的事大打出手。

　　叶曼并不知道宋佳，也不知道宋家的商盟，但她能清晰地感觉这些巨大力量的存在。

　　一开始，罗斯家族的扶助，一度让叶家有转危为安的感觉，甚至全家族上下还松了一口气，但是一转瞬间风云变色，一个在资本市场从未察觉的金融大鳄出动了，开始向罗斯家族发起猛烈的进攻。

　　原来巨大的叶家仅仅是一场战争的导火索，战争一开始，叶家的覆没就成了必然的结局。

　　叶曼绕着别墅走着，明天，这幢别墅就不再属于她了，不仅如此，叶家所有的财产都拍卖，所谓“瘦死的骆驼比马大”只是句美丽的谎言。

　　叶曼茫然了。

　　法律发展到如此完备的今天，有关方的律师早已把财产登记到事无巨细的地步，就连叶曼一些极私人用的奢侈品都被封住。当然，她还有少许生活费，但竟然维持不了多久。

　　叶曼是赤裸裸来到这个世界的，但还未等她死，几乎就要赤裸裸地从这里出去。

　　叶曼走着走着，脸上泛起一丝苦笑，她叶曼，居然到了这个地步。

　　摆在面前她有两条路，一条路是离开海州，在另外一个地方重新开始，另外一条路就在海州，找一份工作。按照叶曼以往的个性，她会选择第二条路，从哪里跌倒就从哪里爬起。但是，这太难了，在海州她能干什么？

　　找工作找什么工作？海州有哪个公司不知道她叶大小姐的，又有什么样的工作适合她，谁能当她老板呢？

　　叶曼觉得迷茫极了。

　　就在这时，一辆车呼呼作响从远处开了过来，冲到大铁门那停止，叶曼转过身，就看到大雨中一个胖子从车中跳出来，斜撑着一把伞，在那跳着脚大声喊道：“叶曼！叶曼！”

　　叶曼脸上有了一点点的笑意，居然，是钱闲少这个胖子！


第二百八十七章 帮派决赛

　　新年的钟声敲响，2038年姗姗而来。

　　金山寺的方丈了空和尚圆寂，引发信众不断前往吊唁祭拜。

　　不过，了空的圆寂只在平民阶层造成一定影响，海州市民关注更多的却是叶曼与钱闲少即将举行的婚礼。

　　叶曼下嫁钱胖子，这让熟悉这两位的人大跌眼镜，但是转念一想，叶曼这个时候嫁到钱家，不失是一个好办法。

　　年轻人中开始流传钱闲少钱大胖子怎么痴心不改，猛追不舍最终抱得美人归的浪漫故事，这让人们嘘唏不已。

　　当事人钱闲少乐滋滋地给方生打了一个电话，热情洋溢地邀方生有空来他们家做客，结婚的时候要请方生做伴郎。

　　方生一口应承下来，同时感叹世事无常，曾经对钱胖子不屑一顾的叶曼叶大小姐现在居然委身于他。

　　方生现在住在铁家老宅。

　　铁心语陪同铁老太太从云州回来，她盛邀方生到她们铁家暂住。

　　铁老太太也很热心。

　　方生听铁老太太讲述云州的事，旱情已经得到缓解，但是这一阵子忽然天降大雪。

　　这个时节，华夏国北方大雪纷飞不算稀奇，但云州这偏南之地却也大雪纷飞就透着些古怪。

　　对于下雪，老太太就没有办法，只得回来。

　　方生却不觉得奇怪，昆州香格里拉一行，封印三大天君，西北祖龙可谓在大地深处一个翻身，各地先后出现异常天气，也算后续连锁反应，应属正常。

　　对于方生回到铁宅，宋佳感觉很郁闷。在铁家她是保姆，方生是客，这人的地位就不一样。

　　宋佳很恼，就看方生整天无所事事，办了个旅行社也不怎么去上班而是呆在二楼，离谱的是，还玩起了《玄武记》。

　　宋佳怒其不争的同时，心想，十年之期马上到了，到时候谁有百亿在手，到时候看谁就有话语权。

　　方生之所以显得有些沉迷于网游，实在是因为他再次登陆《玄武记》时，忽然有一种奇妙之极的感觉。

　　他居然听到一阵心跳的声音，玄妙无比，整个《玄武记》就给人感觉就好象是个真正生命体。方生用心追踪这种感觉，却又发现这感觉若隐若现，如游丝一般，又好像完全无迹可寻。

　　方生甚至一度以为是自己的错觉，但是，错不了。

　　《玄武记》华夏区帮派决赛开始，十大帮派各自占小山头安营扎寨。

　　合纵连横的事自有扈娆去照应，一时间，整个决赛场一会是三国大战，一会是五代十国纷乱不断。

　　山地、河流，要塞，这显然超出帮派大比的范围，而是战争，是真正的两军对垒！

　　整个大比时间是一周，一周后哪个帮派势力最强就是得第一。

　　为了保证各帮派彻底厮杀起来，每一个帮派在大比之前就交了一笔高达十亿的保证金。当一个帮派完全战胜另一个帮派的时候，他可以选择收取这十亿的保证金，也可以选择不收取，条件是战败的帮派必须为战胜帮派当一次雇佣军。

　　绝大多数的帮派会选择后者，当两个帮派合力去对付另一个帮派的时候，基本上就是胜券在握，而最终获得第一名将获得远超过十亿的回报。

　　天龙集团每天对帮派大决赛进行现场直播，无数媒体蜂拥而至，网络，以及传统媒体大篇幅报道《玄武记》的帮派总决赛，引发数十亿人的追看与热捧。

　　在感觉到游戏具有生命力之外，方生又开始感觉到人们的注意力。

　　每一个人的倾情投入与注意，就好象是不断冲涮着这游戏本身一样。这让方生有一种不好的联想，就像是过去的庙宇，依靠世人的信仰而得存，而《玄武记》似乎也是如此。这般一想，方生就有些明白，为什么他会感觉游戏本身具有生命力。

　　现代社会，为什么从国家、政府到企业都这么热衷研发推出网络游戏，方生忽然意识到，在自然资源越来越匮乏的现在，网络游戏实在是一个相当好让人能逃避、暂歇的平台。

　　幻境！

　　方生脑海里终于浮现出当日在妖塔当中所经历的幻境，网络游戏所制造的不就是一个个幻境吗？让人们投入其中，游戏的过程当中，人们也有投入也有产出，现实社会可能激发的矛盾全部转移了。

　　方生过去所思所想就是从自身考虑，但现在他显然具有一种大局观。

　　四海帮的中军帐篷，方生静静地盘坐，调息着。

　　他等待着扈娆的指令。一来方生答应过扈娆，二来，方生需要宣泄，特别是自香格里拉归来后，而杀戮是最好的宣泄方式。

　　艾晴就坐在他旁边，银盔白袍，很是英姿飒爽。

　　决赛的第三天，扈娆终于扛不住了，让方生出马。

　　方生也没二话，提枪上马带着艾晴就杀出去了。

　　战鼓忽隆，白枪白马白袍将，方生出手，力士、力尊、力皇的划分对方生来说显然没有意义，长枪所指，所向无敌。

　　方生犹如战神，四海帮大军自是信心大增，犹如潮水一般向对方卷去。半个时辰不到，对方土崩瓦解，缴械投降。

　　决赛第七天，就只剩下四海帮与来自西北的昆仑帮。

　　没有任何花哨，战鼓隆隆当中，方生一马当先，率领四海帮最精锐的铁骑像一般尖刀一般恶狠狠地向对方过去。

　　有评论员评论，华夏国有世界最厉害的武者，华夏国的帮派决赛几乎就等若世界《玄武记》帮派的决赛，因此，全世界所有的武者以及爱好者都收看这场直播。

　　人们从电脑屏幕看到的场面是经过十倍放大的，两个帮派有一万人就等若各自有十万人。如此大规模的对决完全就是还原古时的铁血战争，这对生长在和平年代的人们来说，没有比这个更让人热血沸腾的了。

　　这无疑是天龙集团，《玄武记》拿出来最吸引人眼球的举动，当两边的人马犹如潮水一般涌动，最后狠狠撞在一起，惊天的声响，人仰马翻，鲜血横流的场面，观看现场直播的所有人都为之沸腾。方生整个的融入杀海当中。他有些心悸，他没想到这么多的杀念聚集，居然产生如此巨大的力量。

　　方生长枪挥舞，手下无一合之将，忽然，一把薄薄的剑，看不到来处，倏忽就递到了方生鼻尖，剑光是如此清晰，乃至方生看到剑面映着自己的脸。


第二百八十八章 巅峰对决

　　方生腾空而起，轻飘飘的一剑就直接把方生逼走，没有任何招架的余地，不得不退。

　　剑从什么地方来，什么时候来的，方生一概不知，这像小影的刺之道，更好似妖宫中如境一般如来如去，倏来忽去，无迹可寻，若不是最后杀意显露少许方生也察觉不出来。

　　方生整个人硬生生刹住前冲的身形，身子展开犹如大鹏向后疾飞，而那一剑却紧紧跟随，剑尖始终指着方生的鼻尖。

　　方生从未被人逼迫到如此地步！

　　刀神旋风七斩，一斩比一斩空前绝后方生也未如此，而后在香格里拉的种种遭遇方生也未这么窘迫过，而在吞拳的基础上悟透了三才拳，方生功力已经不可同日而语，方生具备与天下英雄一战的信心与能力，但是，却依然被这一剑逼迫，而剑的主人，居然是个女人，一身细鳞甲蒙面身材苗条的女人。

　　虽看不清面目，但依然能感觉女人极美，这样的女人要人命，却不是在床上要人命，而是她本身具有的彪悍无比的武者气息。

　　武神！方生立刻想到了，在《玄武纪》里面能把他瞬间逼迫成这个样的只有苏慕雪！

　　方生无暇想太多，他的身子已经退到四海帮玄铁打造的威风凛凛的大旗，脚像是沾在玄铁上一般，抬手就一拳直接轰击在剑尖上。

　　玄铁大旗立刻不堪重负，直接弯曲成一张巨弓。

　　啪的一声，方生又出一掌拍击在剑身上，一轰一引，两招才化解这凌厉必杀的一击。

　　没有过多的语言，两个人战在了一处。

　　方生战意汹涌，这是苏慕雪在《玄武纪》的一个化身，而她居然找上自己。

　　苏慕雪，这可是方生察觉仰慕的人物，虽然现在这份心思淡了许多，但仍有残余的兴奋，方生整个的兴奋起来，与武神过招，何等快意！

　　一场绝世大战拉开，媒体兴奋了，无数观者兴奋了，当镜头推拉了几次之后最后定格在两个人的战斗画面，这一下所有人都呆了，那种力量感，那种速度，那种狂暴的气息，天，这是力皇之上的巅峰武者对决！

　　所有人都为之疯狂了，所有的镜头都对准厮杀的那一男一女，一个矫若游龙，另一个翱如天凤，以两个人为中心，居然形成一个百米多长的圆圈，两个帮派的人根本就进不了两个人的战斗范围，触之即飞。

　　女人没有用神龙三式，没有任何招式，一切都是随心发出，如羚羊挂角，无不精准奥妙无穷。

　　含着吞灭一切的三才拳使出，方生犹如一上古战神，迅速扳回局面，一拳一拳把女人击得后退。

　　“去死！”方生大声喝道。

　　女人妙目精芒闪烁，化着不可思议的轨迹，一步步躲避方生的锋芒。

　　刺之道，一击未中，二击未全其功，三击则气势大衰，被方生反攻也是当然。

　　轰的一声巨响，女人直接被轰出二十多米远。

　　女人的嘴角沁出血来，望着方生连说了三声“好”，方生就听到“嗡”的一声巨响，《玄武纪》整个天地为之一动。

　　领域，居然是领域。这玄妙之极大感觉，领域说白了就是主场的一种极限。在《玄武纪》，武神苏慕雪就是无敌的。《玄武纪》就是她的领域。《玄武纪》的天属于苏慕雪，《玄武纪》的地也属于她。

　　刺之道无法奏效，甚至苏慕雪武道层次的东西都无法奏效，她立刻与《玄武纪》化作一体，与天地同，天地与之共振。

　　每一个神都有属于自己的领域，像妖神在妖界，若非任盈在她全盛时期，三大天君也不敢贸然攻入妖界与之为敌。

　　武神苏慕雪的领域就是《玄武纪》，她一沟通这个，方生整个身心都被一股巨大不可匹敌的力量所碾压。

　　大地为之震荡，乌云为之翻滚，一时间，所厮杀的帮众都站不住脚，打斗依然有，但稀少了不少，但最后，两边人竟然大多数人停下来了，一场军团式的大战最后居然演变成一对一的战争。

　　战鼓声忽响，所有人楞了一下，鼓噪声就如同山呼海啸一般响起。杀意袭天，飞沙走石，没有人能靠近，别说一百米了，一公里范围内都站不住人。

　　“死！”女人冷冷吐出一个字，整个人像是踩踏着天地向方生奔来。

　　武通境界者开力根，着眼和强调的是力量。力量无外乎关于角度、速度以及轨迹，最后的战力都体现在这方面，但是武通力量的最高境界显然不是这些，而是韵律。

　　苏慕雪动作的韵律牵动着每一个人的心神，让人无法抗拒，方生心头升腾着一股古怪之极的感觉，就好象是自己奔过去然后跪倒在对方面前，伸长脖子等着对方下刀。没错，就是这效果，等到苏慕雪来到跟前，方生所有的斗志都将垮塌。

　　这个女人，竟然厉害到这种地步！

　　方生动了，虽然显得被动，但他还是动力。

　　三才拳包含天地人三才，最核心的其实是“人”，为什么反复要强调做人要顶天立地，那就是天地不仁的时候，人当自强。

　　一时间，方生体内的天地二脉扭成一团，成为人脉的辅助，轰的一声一拳遥遥轰了过去，苏慕雪的韵律一下被打断。在场数万人就听到一记长啸，就看到方生腾空而起，“开天辟地！”

　　海州的时代广场，冯城旅行社的大巴缓缓驶来。

　　雨，瓢泼而下。

　　时代广场上却聚集许多人，人们撑着伞看着时代广场东西南北四个巨大的屏幕。

　　付梦馨正欢快地说着导游结束语，眼角一瞥，就看到大屏幕上方生轰出的那一拳，一下就楞了，半张着嘴。

　　即便是冷冰冰的电子屏幕依然显示出方生那一拳所包含的改天换地的气魄，付梦馨立刻拍了司机师傅的肩膀，让他停车。

　　司机说这个地方不能停车，付梦馨在众目睽睽之下，毅然打开车窗，没有半点耽误地跳出车。

　　铁家老宅，宋佳是被铁心语强拉着看电视现场直播的。

　　宋佳表现得不想看，实际上铁心语小姐不拉她她也会在房中偷偷上网看。她想看看方生到底有多强大。

　　原来只是简单的好奇，但是那血肉横飞的场面一下勾起宋佳这个淑女骨子里具有的悍勇。这份悍勇她只有在商场才表现出来的，但是，现在却被方生引发出来。宋佳握紧拳头，目不转睛地盯着电视屏幕。

　　铁心语没有觉察出宋佳的异样，因为她也全神贯注直播。

　　“靠！”铁心语身子后仰，玉臂极不雅地一挥，道：“这女人太强悍了，绝对就是苏慕雪！她说了要化身参与帮派决赛的。”


第二百八十九章 在铁家过年

　　2038年的春节，方生是在铁家过的。

　　孙羽竗打来电话，关切的话语让方生微微觉得温暖。

　　但执掌孙家之后孙羽竗显然不属于哪一个人，这是很无奈的现实。

　　远处烟花燃放，轰轰作响，然后一道道火光窜向天空，最后绽放。今年的比去年多，烟花更盛大，讽刺的是，不是因为解禁，而是因为海州多了许多堪堪整理出来的废墟，而这些地方也成了新的固定燃放烟花点。

　　市民希望用这种集中释放的方式来告别过去的一年，新年，总是给人新的希望。

　　吃完团圆饭后，方生就上了二楼在大阳台上，想起去年这个时候他与任盈，心中还是有些介怀。

　　烟花总是美丽的，也总是短暂的，这像是印证着任盈的人生。

　　其实不只是任盈，每个人都是如此，因为没有哪个人会不期许自己人生是美丽的。

　　那么，因何美丽？恰恰是因为短暂。

　　叶曼现在该躺在，或者依偎着胖子钱闲少的怀中，去年牛德仁依靠最美丽烟花的求婚，着实在海州流传了一阵子，现在，都成了烟尘往事。

　　叶曼嫁人，就是在许多人心目宣告，昔日处于神坛上的女人走下了神坛。属于她的烟花，算是绽放过了，她的余生，或许要等到钱家出现什么大变故，同时钱家没什么人的时候她才可能在历史舞台显现，历史上的一些著名女人都是因缘巧合地走上前台的。

　　方生对叶曼并没有什么想法，只是烟花燃起来的想到，顺带感叹人生变化无常。

　　三大天君的闯入，再通过香格里拉进入地界，事情可能并非方生原来想的那么糟糕，什么血可漂橹，什么以万民为蝼蚁，他们未必如此，也许世界将更繁荣更美好。这是方生突然想到的，到时候人人不知道他们的存在，就像这世间人多数不知道73号的存在一样。人，总是被无形的所统治着。

　　“在想什么？”铁心语的声音在方生身后响起。

　　“没有，就看看烟花。”

　　“陆玥姐姐能来就好了。”铁心语叹息道。

　　两个人正聊着，楼下忽然发出一阵欢笑声，“她们在聊什么？”方生问道。

　　“下去就知道喽。”

　　两个人并肩下楼的时候，铁心语忽然凑过身来细声道：“你没机会了。”

　　“啊！”方生半张了口。

　　铁心语细细笑道：“刚才我姐姐说了，她已经有男朋友了。”

　　方生心头一喜，道：“是谁？”

　　铁心语可爱的鼻子皱了起来，道：“是个可恶的家伙，从前偷看我们姐妹俩洗澡。”

　　方生额头顿时冒黑线，逍遥子只说过偶然偷看过铁心兰洗澡，怎么妹妹也……太邪恶了。

　　“没有了，就是我姐姐了！”铁心语嗔道，以为方生生气了。

　　方生笑了笑，下楼，女人的笑声嘎然而止。方生感觉明显的是宋佳扫了自己一眼。她的心思很复杂啊。

　　周遭很多事，方生都能洞彻清明，唯独女人的心思。

　　宋佳的心思的确很复杂。她来铁家很多年，借了铁家的“壳”演了不倒翁的“实”。铁家这对姐妹花她是看在眼里的，铁心语是小女儿心思，铁心兰则大大咧咧的，处处彰显武者风范，不想今年回家跟奶奶汇报起来居然已经有男友，细说起来，还是青梅竹马的那种，更让宋佳听得脸红耳红的是，那个男的打小也有偷窥的不良嗜好。真是孽缘啊。宋佳心中感叹。

　　活生生的成功案例就在眼前，这让宋佳不得不去想方生。

　　她的心情立刻复杂起来了。

　　她的百亿目标已经提前完成，按理说，对于她个人的未来，她有属于自己的话语权。但是，她拥有话语权之后，宋佳忽然想到，她终究还是会选他，这个从小用目光雕塑着自己躯体的男人的。

　　但是，似乎事过境迁了，宋佳敏感地察觉到这点，虽然方生用住进铁家，近在咫尺，却有着隔着天涯的感觉。这让宋佳前所未有的感觉患得患失起来。

　　“说什么这么开心！”方生笑道。

　　宋佳白了方生一眼，道：“你不知道吧，心兰小姐估计今年就要出嫁了！”

　　铁心兰闻言有些扭捏起来，脸也红了。

　　方生很是惊讶，这个海州四大名警竟然露出罕见小儿女姿态，不知道逍遥子这家伙使了什么手段。

　　“那就恭喜了！”

　　宋佳冷冷一笑，道：“后悔了吧，老太太当日可是尽力撮合你的，可惜你不努力啊。”

　　铁老太太呵呵一笑，道：“是啊，方生，你后悔吧，不过不要紧，我还有心语了，实在不行，宋荏也在了，你还有机会哦。”小老太太很可爱地眨着眼睛。

　　宋佳脸大红起来，道：“老太太，不要说到我身上。”

　　铁老太太目露慈祥之色，道：“你也老大不小，不可能一辈子在我做事吧，我看方生不错的。”说到后面，老太太又爽朗地笑了起来。

　　“哼，方大哥花心得很了，孙羽竗姐姐那是定好的，又跟月神陆玥姐姐眉来眼去，轮不到我的。”

　　宋佳闻言眉毛一挑，心中旋即泄气，是啊，至少孙羽竗是内定的，自己再加入也是没拔头筹。宋佳嘴巴悄然撅起来，她微微觉得有些委屈，要知道，方生可是她最早认识的。

　　不过宋佳很快想明白，自己宋佳岂是为某个男子就这样低声下气没了志气的。

　　方生倒是享受现下莫名暧昧与温暖的情怀，不是一家人却在一家中。

　　方生突然想起了空大和尚最后跟他说的话：“都说天尊地卑，其实不然，诸天破败，他们是慌不迭重新回到地界了，可叹现在还有些人妄想得道升天，不如归去，尘归尘土归土，得大自在。”

　　老和尚说得不是很清楚，但方生却明白，地界为诸界所窥伺。一旦诸天诸界降临，这份天地又是怎样的热闹与纷乱。

　　同样是过年，扈娆的感觉是兴奋而孤独。

　　兴奋是因为四海帮最终在全世界的大比取得了好成绩，四海帮的财源滚滚，过年时分四海帮举行了盛大的宴会。孤独是因为这份成果没有人分享。方生悄然离去，无声无息。那个背影，扈娆心头忽然有一种直觉，与这个男人的瓜葛就此了结。意识这点之后，扈娆兴奋在脸上，苦在心头。


第二百九十章 陪游合同

　　三月初，海州冯城旅行社。

　　方生付手站在店门口。外头是淅淅沥沥的小雨，没有泥土的芳香味。来往的人群，晃动的雨伞，构成了有些拥塞的街景，方生有些想念冯城了。

　　冯城的雨，不是这个样子，像是无数水的精灵在空中飞舞，滴在人的肌肤上，毛孔都好像舒爽地张开；远处是山谷，还有白雾缭绕望不到边际的丛林，寂静安详，连袅袅炊烟都看不到。

　　由于旅行社的努力，冯城现在在海州渐渐有了名声，生活在大都市每日快节奏的人们，没什么比一个尘封的小城更让他们向往的了？

　　现在，旅行社每周都会发一个团过去。这是个天价团，因为冯城是独一无二的，由付梦馨这个昔日超级导游带队。

　　有时候方生会想，若是可能，他可以带团去那魔界，或者兽界几日游，这就是真正意义的超级导游。但这个价没办法估计了，最起码比现在已经开展的月球游还要昂贵，每人一百万，甚至一千万……

　　兽字门凝练出来，然后踏步进去，在兽界搞个两日游，再凝出兽字门，再回来，来返方生是已经亲自体验过的，还算安全，就是不知道带人进去会怎样。

　　香格里拉是特定时间通过类似传输带样的装置传送才进去的，因此，这里面是存在风险，另外兽界与魔界，带人进去，是不是有些带羊入虎口的意思？搞不好的话成了别人的口中餐，腹中食。

　　方生也只是想想而已，真要踏进去，以他现在的能量，会有想象不到的危险。

　　方生遐想之间，正要转身进屋，前面拐角的路口忽然急急跑出一女孩来。

　　女孩是黄色的连衣裙，黄色的卡通花边雨鞋，撑着一把黄色的透明伞，整个人在斜风细雨中奔跑，方生于是没转过身去，因为他看到，雨点虽然包围着她，却没有一点雨淋在上面，整个人像是用剪刀从雨中裁剪出来一般。

　　这种细微的异状，四处是自顾自匆匆行走的人们没人注意到。

　　女孩一路奔跑过来，居然是直接超着冯城旅行社过来，踩出水花发出哗哗的声响。到了旅行社门口，女孩把伞一扬，“蓬”的一声收起来，伞面没有弹起一滴雨花。方生的眼睛微微眯起来，这女孩他见过，准确点说，他见过她的真身。她就是当日方生在二奶岛上看到苏慕雪收服的那条小黄龙。

　　黄丫是偷偷跟着方俊到海州的。

　　当日，突然跟这个男人遥遥对上一眼，黄丫心里忽然有一股毛骨悚然的感觉。

　　不过这种感觉转瞬即逝，后来又几次碰到，黄丫就确定，这个男人身上有一股来自魔界的气息。

　　黄丫跟着铁老太太来到海州，然后分开，在海州溜达了一阵，偷偷观察方俊。

　　身为地龙，隐匿是最擅长的本事，倒也没被人发现，可就在刚刚，她忽然接到苏慕雪的电话，让她拿一千万到一个叫冯城旅行社的地方，指定找一个叫方生的导游，签下一份陪游合同。

　　合同已经传过来，黄丫没有转账的习惯，而是选择从银行径直取出一千万，用个小皮箱装着拎在手里，这样她觉得特有感觉。

　　黄丫所接受的人类文明是从一些电视剧开始的，而其中有的黑帮街头的电视画面，例如大皮箱打开码得整整齐齐的钱让她印象深刻。

　　苏慕雪有令，黄丫天不怕地不怕最怕这位苏大姐，这是个可以把自己龙角生拧下来的生猛人物。

　　黄丫心中好奇，这方生又是何等人物？苏大姐要去外游玩，居然要找一个男的陪同，真是难以想象。

　　黄丫收了伞，抬头就看到方生。黄丫这一路顺畅的步子一下就迈不过去了，感觉被钉在远处，不仅如此，黄丫还有一种想下跪的冲动。真是见鬼了！黄丫眼睛瞪起来，想跳起来，可是这下心里立刻有惊悚的感觉，不是错觉，无以匹敌的威严正是从这个男人身上散发出来的。

　　“你好，这里是冯城旅行社，有什么需要我为你服务的吗？”男人微微一笑，温言道。

　　黄丫一下感觉压力一下撤去，心下尚且有些胆战心惊，心道难怪苏大姐要请这个男的一起游玩，也是个厉害得无边的人物啊！

　　人类真强大，黄丫收起一向很牛皮的想法。

　　黄丫无法估量方生的境界，其实，就是方生自己也不太清楚自己的境界，传统的划分似乎在他身上没什么意义。

　　“来！快坐！”方生语气热情起来，指着靠角落的会客沙发。

　　方生心道，倒是巧，自旅行社开张起来，他方生方老总亲自迎的第一个顾客却是苏慕雪紧密关联的人物，这让方生有些走神，因为他想起苏慕雪在《玄武纪》里面给他的最后一剑。

　　那一剑的风情，那一剑的轨迹，夹杂着天地大势却又突如其来，不是直着方生的身体哪个具体部位，而是直指方生的心灵，那是攻心的必杀一剑，让人死得彻底得不能再彻底的一件，方生相信那一剑，化作他人挨上，是真正的死亡。

　　方生终于在《玄武纪》死去。不过让方生骄傲的是，剑刺着他心房的同时，方生的掌也直接印着苏慕雪的胸膛。苏慕雪的那颗心，瞬间裂成八瓣，她也死去！《玄武纪》里第一次出现与苏慕雪同归于尽的人物！

　　黄丫有些不适应，连忙道：“不用客气！”

　　“你想去哪里？”

　　“你是方生方大哥吧。”黄丫问道。其实无须问，能给自己这么大压力的男人，必然是方生。

　　“我这里有一份合同，苏小姐已经签字了，您看看！”黄丫连忙打开钱箱。

　　方生瞥了一眼，好家伙，那钱堆的那个诱人。

　　黄丫显得有些手忙脚乱，拿出合同来，递了过去。

　　方生接过来，认真看起来。

　　看罢，方生觉得不可思议，苏慕雪居然聘请他为专职导游去格尚木镇。

　　合同里交代，格尚木镇地处美邦的极北部，已到北极圈腹心地。那里常年冰雪覆盖，人迹罕至，倒是欣赏北极光的旅游胜地。

　　“如果您同意的话，这一千万现在就是您的了！”黄丫把钱箱推了过去，想起电视剧里的画面，很是霸气挺起腰杆。


第二百九十一章 一百个亿

　　“能问一下苏慕雪为什么要找我做导游吗？事实上我也没去过那个地方，恐怕给以不了专业方面的推介。”方生楞了半晌，张口问道。

　　“这些都不是问题。至于为什么，我也不知道。”

　　方生身子往后一靠，思索了片刻，大抵因为在游戏中他与苏慕雪同归于尽，引起她的注意。

　　苏慕雪行事，向来天马行空，无法捉摸。

　　导游的业务并不限于带团，给某个人单独做导游也是有的，只是服务费用要高上许多。

　　陪游，这多少有些让人不舒服，而且方生知道行业内这种单独陪游，特别是女导游，陪来陪去搞不好就陪成一对的，莫非这苏慕雪看上自己？

　　这当然不可能，一时间，方生少有的踌躇了，就好象这也是苏慕雪向他出的一招一般，难办的是，方生根本不知道这一次她要攻向什么地方。

　　不管了，也是静极思动，出去一趟也不错，方生心中一动，点了点头，拿起笔来，直接在合同上刷刷的签上自己的大名。

　　黄丫面色一喜，道：“那我们马上出发！”

　　“这么快？”方生站起来。

　　“苏小姐已经派她的私人飞机过来了。”

　　一个小时后，方生乘着一架银色的飞机冲上蓝天。

　　苏慕雪并未出现。

　　方生也没问，只是有些好奇，也就是过了半个多小时，天空中又出现一架一模一样的飞机，两架飞机并驾齐驱。方生感觉到，苏慕雪就在那飞机上。

　　五千公里的路程两个小时不到就到了，格尚木镇有个私人飞机场，专门接待来自世界各地的私人飞机。

　　天空碧蓝如洗，却没看到传说中的极光。

　　飞机上有导游，介绍极光要在夜幕降临时刻才可能看到，现在这个季节，正是观赏极光的好时候。

　　出了机场，方生上了一辆巨大的堪比装甲的轿车，他忽然抬头，看到一个女人钻进最前面的轿车的背影。

　　方生有些激动，但很快平复下来。

　　长长的车队，给人感觉是像是个小型装甲部队在开动，这是去哪里？去做什么？苏慕雪为什么要邀上他？这些都是疑问，但方生并不急，因为等苏慕雪出现，一切疑问都解开了。

　　车队行了有半个小时，对苏慕雪的感应却变得若有若无起来，方生感觉有些不简单起来，还真是神龙见首不见尾。

　　格尚木镇在整个美洲大陆向北极圈突出的一角当中，人类居住有五百年历史，因为最早一批的移民来自北欧，因此建筑具有典型的北欧凝重简约风格。

　　车穿行其间，方生能感觉到这里悠闲自在的风格，就这点，方生倒是觉得小镇有些像冯城，或许，大凡偏远之地都有相类似的气质。

　　车队穿过小镇，又是二十来分钟，来到一幢建立悬崖之下的城堡类的建筑，远处是大海。大铁门打开，车开进去，大铁门闭上，方生有一种来到幽闭世界的感觉。

　　黄丫亲自把方生带到城堡内，左转右转进了一个房间，说一句“先休息”然后出去。

　　方生推开窗，看到窗下人忙忙碌碌，甚至在组装架设一些古怪的仪器，有一栋房子那么大。

　　这到底是搞什么？

　　远处是大海，不多时，日沉入海底留下残余的辉光。

　　在观察自然景致，诸如日落月升，诸如春夏秋冬，很容易让人类思考一些终极问题，关于宇宙的，关于人类自身的。

　　人从哪里来，又到哪里去，这是问倒许多人的大问题。每天问大问题并试图解答的人，不是哲学家，就是疯子。

　　其实，一些小问题也让人够呛，比如：此时此刻，为什么我会在此地？

　　方生站在窗前，望着大海，心里头就有这样的小问题。

　　对于问题不断追问，就是参禅。其实，并不限于参禅。

　　方生一个问题一个问题去追问，追本溯源，就感觉自己整个人在命运的长河漂移。方生的灵机一问，就其本质而言，就有些接近陆天机的天机算法了。

　　方生先前并不在意，可是一路追问下去，他就发现自己正处于一波澜壮阔的大海之上，而暴风雨，即将来临了！方生甚至感觉到一种致命的颠覆的力量存在！

　　哗啦，一阵轰天的雷鸣声，方生醒了过来，不知不觉时间居然已是接近凌晨了，而且，暴风骤雨真的就出现在眼前。

　　海底莫名的潜流汹涌，海面上的狂风大作，都给人一种无法把握自己命运之感。方生笑了笑，无非就答应做苏慕雪的陪游，后果，有这么严重吗？

　　方生看了看时间，方家军倒是奇了，把自己一个人扔在房间里就没一个人管他了。这个时候，方生心中有无法确定苏慕雪是否在城堡内。

　　哗啦啦，大风卷起，四处传来一阵门框以及窗户撞击的声音，叮铃铃，床头忽然一阵电话铃声急切响了起来。

　　那是一个古董级的电话，方生拿起来，里面立刻传来一个很好听并且很容易让人遐想的女人的声音，“先生，需要午夜服务吗？”

　　“你是谁？”

　　电话挂了。

　　方生眉头一皱，“砰砰”敲门声传来。

　　方生还未上前开门，门锁自动转动，发出咯咯糁人的声音。方生笑了，这是跟自己玩半夜鬼敲门吗？

　　门开，大风涌进，女人自然是披头散发，赤足白色吊带睡衣，看不清面貌。

　　方生呼吸停了停，女人就已经一步窜到自己面前，青龙探爪，方生再熟悉不过的招式，却比他自己的要高妙得多。

　　方生身子一闪，就像是逸出这个世界。

　　女人追得急，无论方生闪到什么地方，穷追不舍，很快，一男一女在狭小的房间里形成两团云雾。

　　不知道过了多久，云雾散去，女人俏立床前，轻启朱唇：“我是苏慕雪。”

　　女人话音落地，气质陡变，一股睥睨四方姿态油然而生，即便是方生，心中也不由得有一种就地膜拜的感觉。

　　“找我做什么？”方生尽量克制自己的情绪。

　　“你的任务完成了，现在可以回去了。”

　　方生闻言一楞，他想好种种可能，但没有一种可能是眼下这种。

　　“我现在就可以回去？”方生忍不住问了一句。

　　苏慕雪点了点头。

　　难道就是把自己叫过来试身手，觉得入眼然后就打发一千万，这京州苏家也太牛气了吧。

　　“不过我这里有一个新的协议，也许你感兴趣，期限一个月，协议完成，你可以获得一百个亿。”

　　“什么？”饶是方生，也觉得胸口被重捶了一下，脸上的表情，刹那间精彩起来。


第二百九十二章 诛神（一）

　　方生稍加思量，拿起笔来刷刷签上自己的大名。

　　苏慕雪笑道：“百分之三十的订金马上就会打到你的帐户上。”

　　方生宛若置身梦中。

　　一百个亿，不知道可以买多少人的命。方生相信自己命硬，这一百亿他赚定了。

　　苏慕雪走的时候丢下一句：“我知道你那个十年之约。”

　　方生禁不住搔首，不得不感叹，无所不知的世家啊，冯城那么荒僻地方的事也都能打听到。

　　十年百亿之约，对方生现在来说，不大不小算一桩事，苏慕雪这是帮他了。

　　一百亿，仅仅是苏慕雪聘请方生做她保镖。

　　苏慕雪来格尚木镇，是应73号武皇之约，两个人要在这个地方来个生死决斗。苏慕雪说这是两个武者的宿命。

　　这是一场公平的决斗，方生的存在就是防止不公平的状况出现，具体职责就是若苏慕雪输了带走她的尸体，若她赢可能元气大伤方生防御武皇的弟子。

　　一百亿太多，但若是跟苏慕雪的命比起来，却又算不得上什么了。

　　第二日清晨，天气大好。

　　方生就与苏慕雪一起出发到小镇上去。没有车送，大铁门关上，就好象之前跟着方生以及苏慕雪来的人一起消失了。的确，方生没有看到其他人，就连黄丫也没看到。

　　这一百亿不好拿啊，方生心道，这就已经开始了。

　　两个人踱步到格尚木镇，隔着远的人看着像是凌波微步一般。

　　进入镇里，方生惊奇地看到镇里面一个人都没有了，商店的橱窗上打开着，面包房依然挂着“营业”的牌子，霓虹灯在白日里依然闪烁着，方生一路走过去，脑袋里自然就出现全镇人在一刹那时间全部消失的情景。

　　小镇还在，可是人都哪去呢？

　　“武皇要来了！”苏慕雪轻声道。

　　“可是这……”

　　“武皇只是不想让人看到这场打斗。”

　　方生恍然，武皇与武神的决斗，这将超出人们的常识，现代人随便用个手机什么的就可以远程拍到，这样大费周章的考虑是不想两个人的决斗惊世骇俗。

　　方生指了指天，他忽然想起所谓的天眼。

　　苏慕雪嫣然一笑，道：“无妨，人终究不能看透所有，就好象人瞧不清云雾之中东西一般。”

　　方生点了点头，想起那帮人在城堡前立起那怪模怪样带锅灶的物件，大概就是为了蒙蔽天眼。方生心中叹气，传统武道与现代超一流的科技结合，会诞生出什么样的东西。

　　格尚木小镇修了一海堤，有三公里长直接通向海洋。苏慕雪白衣飘飘，犹如上古女仙，一步一步迈向那最远处的长亭。长亭是观赏日落，也是观极光的最佳处。

　　方生没有跟随，而是遵从苏慕雪令，直接下水。

　　苏慕雪在亭中，方生在水底，相互呼应。

　　方生像个水鬼一般躺在水底，看着苏慕雪坐在亭中的石凳上，转眼呼吸消失，进入极深的入定。苏慕雪在养精蓄锐，等待武皇到来。

　　苏慕雪并没有说武皇到来的确切日子，因此，方生只有等。

　　大海平静，波澜微起，难得的好天气，转眼日落月升，星空朗朗。苏慕雪静坐，犹如万古神灵。

　　方生微眯起眼，就看到苏慕雪头顶冲天的血气，形成一道巨大的血幕直冲银河。方生心中一动，自然心机牵引，全身颤栗，忽然感觉到杀机，包裹凝固着这四周所有一切的绝对杀机。

　　方生陡然睁开眼，就在这时，远远的一个老者缓缓走来。

　　武皇！

　　这是一个再普通不过的老人，全身气血干枯，看不出力量所在，然而正是这点才可怕。

　　老人的步伐怪异，迈一步看得见，再迈一步却又消失，倒和方生妖界领悟到如来如去有异曲同工之妙，但不是“躲”，不是“避”，而是一股彻底的征伐，是锁定，无论你躲到哪里都可以揪出来。

　　所有的修行到最后都是对时间与空间的把握，老者居然周身起了一阵阵耀眼的雷花，不是说他是会雷法，而是他行走间摩擦空气产生出来的。

　　这个老头，厉害到了几乎无以言表的地步。

　　方生把自己潜得更深，像是变成虚无的一个点。

　　轰隆声，苏慕雪所在的亭子刹那间破碎，这常年在海边经历无数风雨的亭子，坚硬无比，就这样直接被老人凝结成实质的杀气给轰没了。

　　苏慕雪轻轻一跃，早一步跳出亭子。

　　“武神？”

　　“武皇？”

　　两个人的对话居然发出铿锵的声响。方生心中立刻急切起来，巅峰对决啊，真正的巅峰对决。

　　“久仰大名！”武皇苍老的声音。

　　“今天我们两个，有一个会死。”苏慕雪的声音冷冷。

　　武皇点了点头，道：“可惜你大好年华。”

　　“那又怎样？”话音一落，苏慕雪腾身飞出，方生看不出是什么招式，就这样直直接接一拳轰向武皇，带有一股吞星夺月的悍然。

　　武皇张臂腾空，双手一结印，左手虚握，这一刻方生就感觉武皇那手印握着一颗仙人之心强有力地跳动，一股巨大的就像是仙人般的力量化作一指直接点在苏慕雪拳上。轰的一声巨雷声响，方生居然看到由两个人撞击的中心产生巨大的冲击波，海面立刻剧烈的晃动起来。

　　一个身若蛟龙，一个稳如泰山，两个当世巅峰武者斗在一起。

　　两个人迅速形成两团云雾，一部分海水倒悬，居然是被两个人的气劲吸扯导致。方生看得痴迷，武道以力为道，以迹为美，二者结合，无与伦比。方生像是欣赏一幅国画大师的泼墨山水，又想说看到一个漂亮女人最精致的脸，方生心中跃跃，时不时把自己融入进去，若是自己跟武皇或者苏慕雪打，又会怎样？这般一想，方生立刻蠢蠢欲动起来。

　　就在这时，武皇喝了一声，“死！”

　　这一下方生呆了！

　　就好象方才武皇一直是自缚手脚在跟苏慕雪打一般，而这一下却是全部放开，威力顿时十倍百倍增加，速度快若流星，轰的一声，方生心道不好，就看到苏慕雪整个飞起，直投向自己，一口鲜血喷出，直接染红了天空。

　　方生赶紧跃起，一把抱住苏慕雪。

　　苏慕雪微弱的声音：“快走！”

　　就在这时，“嗖”的一声，方生就看到一颗黑黝黝带着致命危险的导弹直朝自己扑来，眼角余光处，居然不止一颗。

　　什么情况？方生心道，一百亿果然拿着烫手。


第二百九十三章 诛神（二）

　　黑黝黝的导弹呼啸而来，弹头中带有一种让方生觉得战栗的爆炸力量。

　　导弹从远距离开始就对人的神魂造成一种锁定，一旦命中，就是彻底的粉碎。

　　什么鬼导弹？！方生心道，这分明是披着高科技外壳的致命法宝，即便修行人也无法抵挡。

　　方生原本以为是针对苏慕雪的，但现在看来，却又像是针对他。

　　也就是一转念之间，方生躲无可躲，想也不想，左右手各分，划圈牵引，左右互搏自然无比，吞拳一出，四颗导弹像是倏地钻入方生体内，消失不见，几乎同时，方生沉入海中。

　　祸水东引，导弹被方生分别送入魔界与兽界，希望不要魔界兽界不要看作人界入侵才好。

　　“你不是苏慕雪！”一座荒岛沙滩上，方生盯着怀中的女人。

　　女人咯咯地笑起来，这一瞬间，武神的威严彻底放下，取而代之的是一股迷离的娇媚。

　　“我不是。”

　　“那你是谁？”

　　女人依然咯咯地笑，口中却不断喷出鲜血，然后翻起眼来，开始抽粗，眼见不行了。

　　女人被强大如武皇的变态轰得飞上天，已经是受了很严重的伤，然后被方生救下在冰冷的海水十个小时，的确是油尽灯枯了。

　　“行了，我也不问，你一定是苏慕雪贴身的人，苏慕雪现在在哪，你一定不会告诉我，你只需告诉，那合约是否有效？”

　　女人翻起白眼，一口气上不上来，觉得这男人真是无耻，这个时候还惦记着他那一百亿是否能兑现，却眼睁睁看着她死去。

　　女人觉得自己快要死了，因为整个人像是飘向云端。

　　死就死了吧，她一出生下来就是当苏慕雪的影子。

　　她们两个样貌相像，气质也像。女人常年呆在苏慕雪身旁，模仿起来一点问题都没有。作为影子，女人也曾经不服气，心里头也偶然想过超越苏慕雪，但是无论她怎么努力，她终究只是苏慕雪的影子。

　　作为苏慕雪的影子，就是关键的时刻替苏慕雪去死。

　　这是她的宿命，可以说，自从认识并接受这一点之后，她就等待着这一天的到来，甚至还有些期盼。

　　能和传说中的武皇在很长时间战个不分胜负，这让她很骄傲。

　　现在，她应该安心去死了，即便那些人不会相信苏慕雪真的就这样死去，但他们至少会疑虑，会猜忌，而这就够了。

　　女人好像看到自己的躯体，这是真的要死了，忽然她就觉得嘴巴一疼，被人死力的捏开，一颗丹药咕噜咕噜地滚了下去。女人瞪大了眼，大口大口的喘息起来，这个时候她恢复一个女人的个体意识：这个男人，怎么可以这么粗鲁？

　　可就在一瞬间，就像是干枯的大地洒上甘露一般，生机一点一点复苏。

　　女人知道，这是一颗救命的丹药。这种丹药很贵，平时可能就值个一百万，救命的时候价就别提了。

　　粗鲁的男人居然这么慷慨。

　　女人感觉能动了，却看到方生站了起来，头也不回一句话也不说就走了。

　　女人急了，挣扎着坐起，看到方生的背影，嘴巴“啊”了几句，终于能开声了：“你去哪里？”

　　“远离麻烦，珍爱生命！”方生没有回头，潇洒地挥了挥手。

　　方生也有好奇，为什么苏慕雪会派一个女人假扮她诱他到这接近极地的格尚木镇，为什么一场原本是公平的决斗实际上是十面埋伏呢？

　　方生心头有许多疑问，但是他知道，好奇是会害死人的，趁来得及，抽身走人，这是好大一池的浑水，方生可不想搅和。

　　“你现在走，已经晚了！”女人笑道。

　　方生站住，心中后悔给这女人喂小还丹，干脆让她死了算。

　　“武皇想诱杀大小姐，但是却不知道大小姐也在诱杀他。”

　　方生心中一动。

　　“无论如何，你已经参与其中，73号从此视你为仇敌，天下再无容身之处。”

　　“那又怎样？”

　　“我听说你曾经被追捕，被冠以莫须有的罪名，那仅仅是牛家就可以弄出来的，你想想，强大到掌控整个人类社会的73号，会怎样对你？”

　　女人的话像一根针。

　　方生双肩一颤想，起被百多号雇佣兵追的上天入地无门的憋屈，若是现在，方生完全可以把他们一个个秒杀。

　　“格尚木镇的人全撤了，我相信他们会制造出一个格尚木整个镇被屠杀的惨剧，老人孩子妇孺的尸体遍地都是，甚至还有你动手行凶的视频，这一点都不难。”

　　方生捏了捏拳头，虽然有些难以置信，但这女人言之凿凿，很有可能这会是真的。

　　“然后他们会利用电视、网络，一切可以利用的媒体，把你的凶名迅速传遍整个世界。”

　　“他们真要这么做，那么他们就等着后悔吧。”方生恨恨地说道。

　　“你现在还不信，太天真了！你所有的产业都会被封，银行的账户将会被冻结。”女人一说到这，哈哈笑了起来。

　　方生面部肌肉直跳，也就是说女人付定金的二十亿也将被冻住，这次根本是彻底的亏本买卖，方生转过身，道：“你为什么要这么害我。”

　　“不是我，是大小姐的意思，不过，她不会害你的。”

　　方生缓缓转过身，眼神锐利直视女人，道：“那么你们大小姐现在在哪？”

　　“自然是灭了武皇那帮子人。”

　　方生脑袋就觉得嗡了一下，苏慕雪和73号人开战，这事情可大发了！

　　时间已经是十个小时过去，结果已经出来，不是武皇亡就是苏慕雪死。苏慕雪如此布局，倒是可能武皇亡。

　　“走吧，我们去冰火岛！”

　　“我为什么要去？”

　　“你不想见我们大小姐吗？”女人目光一转，重伤之身，凛然之威消失，代之的却是格外的楚楚可怜。

　　方生叹了一口气，这事算是被人坑了。

　　不知道这女人用了什么手段，一个小时不到一辆全身黝黑的直升飞机飞来，然后带着二人贴着海面掠飞。

　　两个小时不到，一座大岛呈现在方生视线之内。

　　“岛上常年云雾缭绕，世界上最先进的监控也无法看到地方。”

　　“冰火岛？”方生口中喃喃。

　　“没错，如果方先生看过百年前的经典武侠小说《倚天屠龙记》的话，你就知道这是什么岛了。”

　　“金毛狮王流放之地？”方生哑然失笑，还真有这样的地方？这是扯淡，方生严重怀疑这女人做过导游。


第二百九十四章 诛神（三）

　　飞得近了，方生忽然就听到天空一阵奇怪的嘶鸣声。

　　方生神情一愣。

　　云雾缭绕，并伴有少量雷光闪现，方生凝神看去，居然看不透，等到直升飞机飞进去，穿过了云雾，天空赫然出现成群飞翔的翼龙。

　　方生瞪大了眼。

　　“没错，这才是真正的大奥岛。”女人得意道：“整个大奥岛计划就是大小姐一手弄起来的，那个外国人，只是推出来的傀儡罢了。”

　　难怪大奥岛会和苏慕雪的《玄武纪》合作，原来两家原本就是一家。方生忍不住问道：“那现在那个大奥岛呢？”

　　“冰火岛就好象是个繁育基地，我们挑选一些成年的还温顺的恐龙运到那去。”

　　这个时候，整个冰火岛展现在方生面前，天上飞的，湖面上游弋的，丛林里奔跑的，这是个真实的恐龙世界。

　　“你们就不怕这些恐龙跑到外面去？”

　　“整个冰火岛被磁暴包围，所有恐龙一旦出去就失去方向感，最终只会绕回来，这也是天上无法侦查到冰火岛实况的原因。”

　　那围绕着冰火岛的云团居然有所谓的磁暴。

　　直升飞机最后停在一个悬崖上，停机坪上。方生与女人下了飞机。方生问女人：“你现在可以告诉我你是谁了吧。”

　　“我叫苏小影。”

　　“小影？”

　　苏小影说罢，快步走上前头，姿态轻松惬意，看起来大难不死后心情很好。

　　方生跟上，心里却想着那个瘦瘦的背着把剑的小影——花小影。

　　不知道小影闭关情况怎样，这趟差使结束，方生决定回冯城。

　　百亿任务若是完成，海州对他不再有任何吸引力，方生就得回去，回到那个生他养他的冯城。

　　在方生心目中，冯城像是亘古不变的一座小城，无论自己在外多久，回到冯城，还是那个冯城。

　　“苏慕雪在哪里？”方生问道。

　　“不知道！”前面传来苏小影清脆的嗓音，剥掉武神时时威慑人的外衣，她显得要活泼许多。

　　方生快走几步，与苏小影并肩，盯着苏小影的脸庞看。

　　苏小影脸颊没来由红了，道：“你这样看一个女人是不礼貌的。”

　　“我救了你，我的帐户可能被冻结了，你打算怎么弥补我？”

　　“我们会给你黄金，你能拿动多少算多少？”

　　方生“哈哈”笑了起来，他有雷电戒，想装多少是多少，口中说道：“一定要兑现！”

　　方生笑得痛快，内心却有些不安，苏慕雪与73号对上，为什么要拉上自己？这着实不太地道。

　　或许，真如这苏小影所言，外面的世界已经处处是自己的追缉令。在媒体的宣扬下，自己已成为十恶不赦的大魔头。

　　自己若成这样，那苏慕雪呢？

　　难道苏慕雪也会被这样描述、形容吗？

　　方生嘴巴禁不住微张。不可能！苏慕雪的名气太大，就一项，如果《玄武纪》突然关闭，不知道要出什么乱子来。

　　不可能，方生觉得苏小影是欺诓于他。

　　围杀苏慕雪一定是悄无声息进行，而所谓的武皇与武神的决斗说不定是真的，如此一来，苏慕雪真的陨落却也说得过去。

　　这样问题就来了，方生发现他一直以来忽视一个最大的问题，那就是73号为什么要围杀苏慕雪？

　　方生正想着，“姐姐就在那山顶上。”苏小影的声音响起。

　　“你不上去？”

　　“姐姐只见你一个人。”苏小影说道。

　　方生见苏小影面无异色，点了点头，快步上山。

　　这是位于整个冰火岛中央的一座火山，看环形的山顶就能猜到，更何况此时还能看到山顶喷吐着白气，方生心中一动，或许环绕冰火岛的云团就是这么形成的，又或者，这火山底蛰伏着一条巨龙。

　　方生这般一想，耳中就真的似乎听到龙的清吟声。

　　方生奔跑起来，穿过丛林，再往上，无树木而皆草，没有路，方生足尖轻点，双臂张开犹如飞鸟一般掠过，半个小时不到，方生就上了山顶，一眼就看到苏慕雪。

　　苏慕雪背对着他，黑发如瀑轻垂，正坐在一块大岩石上，静静地望着天空，整个人就好像融入这山风了，这岩石中，没有凌厉的杀机，没有任何棱角，给人圆润无比，温和无比，这就是一小姑娘。

　　苏慕雪转过身，一双宝石般的眸子望着方生，饶是方生也心跳有些加快。对于美女，方生是见过世面的，这世界上最美的月神陆玥严格意义上说已算得上他的女人了，还有孙羽竗，以及历劫转世的妖神任盈，见过这些女人之后，就好象登泰山而一览众山小一般。但是，苏慕雪却依然美得让方生有一种窒息的感觉。

　　并非说苏慕雪比方生见过的那些女人更美，而是苏慕雪就是苏慕雪，哪怕是再美的女人之间，在星光耀眼之下，她依然会清醒地昭示着她的存在。这就已经是不是美，而是一种个性。

　　“方生，我们终于见面了。”

　　方生挠了挠头。这习惯动作方生居然还保存，这说明他不淡定。

　　苏慕雪莞尔一笑，道：“不知道羽竗怎么就喜欢上桑你？”

　　“师门有令，她不得不从。”短暂的迷糊之后，方生恢复了冷静。

　　“这次多谢你，要不然小影恐怕就回不来了。”

　　“你倒是狠。”方生的语气有些冷。

　　明媚如阳光，轻淡如烟云的苏慕雪终究难掩一丝血腥与惨烈，就那么一点点，方生能想象，她的的确确经历了一场大战，而且她还受了不小的伤。

　　苏慕雪笑了笑，道：“武者，以杀戮证道，这些都是难免的。”

　　“武皇怎样呢？”

　　“死了。”苏慕雪淡淡地吐出两个字。

　　“为什么牵扯到我？”

　　苏慕雪望了望方生，然后抬头，道：“因为我们，都是神。”

　　“神？”

　　苏慕雪点点头。

　　真算哪门子理由？

　　“如果我没记错的话，你与我是同年同月同日同时辰生。”

　　“啊，是啊。”方生惊了一下，的确，方生从前就以这点而骄傲。

　　苏慕雪神情显得有些落寞，道：“一直以来，在73号有一个说法，那就是我们这个时间出生的人，都有成神的可能。”

　　方生就觉得脑袋嗡了一下，仿佛雷劈了一般，没有精神涣散，反而一下无比凝聚。

　　“过去，73号还只是观察，现在，他们确定，我们就是神，而地球上，早已是不需要神的时代。”苏慕雪一摊手，语气渐冷：“所以，他们要诛神！”

　　哗啦，一个响雷自天而降，数道雷花犹如扭曲的麻花出现在两个人的周围，方生心中，掀起了惊涛骇浪。


第二百九十五章 诛神（四）

　　2038年四月一日清晨，欧盟的凯迪被人发现死在他的象牙浴缸之中。

　　凯迪全身赤裸，面色沉静，没有外伤，最终被判断心脏病突发。

　　机甲神凯迪年轻轻猝死，消息甫一出来，没人相信，联系四月一日这西方传统的愚人节，人们都认为这是有人精心设计的弥天大谎。

　　但是，第二天，消息被证实，无数机甲迷涌到欧盟凯迪机械公司总部悼念。

　　凯迪机械公司召开盛大的祭奠活动，并郑重宣布，绝不会因为创始人的突然离去而停滞机甲的研制与开发。

　　与凯迪不同，身份隐秘低调许多的狼神、尸神纷纷在其隐蔽的古老庄园被屠，其属众无一生还。

　　美邦被赞誉为新时代最杰出的股神——杰克从双子座帝国大厦纵身一跃，留下一句“随情而逝”的话飘然而去。一代股神居然为情所困，引发业界以及追捧的人无限遐想。

　　南美邦亚马逊丛林中巫神惨死在其兄弟之手。他兄弟窥视百部落之巫神位置已久，事发当日方圆百里被封锁，天地变色，事后有人探看，原来祭祀的圣堂如遭到天外陨石袭击一般形成巨坑。

　　而令华夏无数歌迷痛彻心肺的是，一代歌神秋曼莉恶疾突发，香消玉殒。秋曼莉的死，网络上立刻有无数小道消息，说秋曼莉生活糜烂，为追求灵感而吸毒多年。一时间，脏水无数，引发歌神无数歌迷的围追堵截。

　　听着苏慕雪叙说着短短这几日不到发生的事，方生脸色有些白。

　　“媒体现在正在报导不少人因玩《玄武纪》而休克，乃至重度昏迷，《玄武纪》存在致命缺陷的消息相信过不了多久就会广为人知。”苏慕雪语气冷静，像是诉说别人的事一般，“至于方生你的公司，我相信现在已经在被调查，当然，所谓的调查只是走过场，过不了多久，你的公司就会以大发灾难财的名义被媒体披露。”

　　方生神色一冷，眉骨一耸，道：“那孙羽竗他们会怎么对付？”

　　苏慕雪不会骗他，所谓的诛神应该是真的。

　　而孙羽竗是药神，在这场73号诛神运动当中，她会怎样？方生忽然想到这一可怕事实，要知道，美邦的罗斯家族一直是73号忠实的物质支持者。一想到这，方生就有些急。

　　“你放心，孙羽竗他们暂时不敢动，药神的身后有冯城的修士，更主要的是，孙羽竗的名声太好，再怎么泼脏水世人都不相信。”

　　“那现在怎么办？”方生吐出一口长气，心中对苏慕雪把自己圈入这莫名是非十分不爽。虽然自己也是那个什么诸神降临的日子出生，但是，他并不显眼，更重要的是，他也是出自冯城。即便73号与所谓的“众神”对决，一时半会这大火也烧不到自己身上，很显然，苏慕雪把自己提前卷入这场战争，甚至打他背后冯城的主意。

　　“你怪我？”苏慕雪笑了笑。

　　方生神色泠然。

　　苏慕雪摇了摇头，道：“与其各个击破，不如早一些联合起来。”

　　“联合起来对抗73号？”

　　苏慕雪又摇了摇头，道：“不是对抗，而是谈判。”

　　“谈判？”

　　“是的，我们不想被视为异类。”

　　方生目光一凛，盯着苏慕雪，过了好一会，道：“什么意思？”

　　苏慕雪转过身，望向遥远的天际，一圈乌云笼罩着冰火岛上空，让冰火岛成为一个相对封闭的世界。

　　“你知道我说的意思。”

　　方生心中一动，道：“你们果然是来自诸天？”

　　苏慕雪点了点头，道：“我们华夏人所说的七月半是鬼门关大开大日子，而2012年的那一天，却是万年一遇的天门大开的日子。”

　　“所以，你们来到地球。”

　　苏慕雪见方生脸上浮现出诡异的神情，笑了笑，道：“还记得有一个很古老的科幻片叫《星球大战》？”

　　方生点了点头。

　　“那里就描述一个地方，有人族，有来自各外星球的人，人们和谐共处，互通有无。”

　　方生没作声。

　　“我们是可以和谐共处的。”苏慕雪的语气又坚定了一些。

　　“那你是来自哪里？”

　　“龙界。”苏慕雪笃定道：“可惜的是，即便是天门大开，也不是随便可以进入地界，而且，进入地界其实就进入低层次的轮回，所以，我们成长过程中需要觉醒，就像是基因记忆一般，你还记得孙羽竗的二爷爷吗？”

　　“他？”方生脑海浮现出孙羽竗二爷爷那个彻底崩塌的研究室。

　　“对，就是他！他曾经以你为研究对象，研究了两年，但是迟迟没看到你觉醒的症状。”

　　方生恍然了，原来过去在海州自己自愿为科学实验“献身”的那家医院，或者说研究所是针对自己的，难怪每一次去都没什么人。

　　“想起来了吧。”苏慕雪笑道，然后脸色肃然：“我们是异类，而你是我们中所有人都异类，那就是你并没有经过所谓的觉醒。”

　　“好吧，73号为什么要对付我们？”

　　苏慕雪笑了，方生终于说“我们”了，点头道：“他们有一种说法，2044年将是世界末日，而我们这些‘神’将充当着灭世的角色，所以，他们要提早动手。”

　　“2044年？”方生喃喃道，脑袋忽的一震，脑海里立刻出现天塌地陷，漫天遍地流火，最终这个地球分崩离析的灾难画面。

　　“你看到了什么？”苏慕雪问道。

　　方生晃了下脑袋，道：“没什么，那你下一步怎么办？”

　　“杀！只有杀到他们难以接受的地步，他们才会愿意坐下来跟你细谈。”

　　二人正说着，苏小影急急奔了过来，道：“大小姐，他们已经找到我们了。”

　　苏慕雪点点头，道：“发出警告！”

　　嗡的一声，整个冰火岛上空甜饼圈一般的磁暴云团忽然就冒出“苏慕雪”巨大图像：“警告，若采用核子武器进攻，必将引发同样核子武器的报复。”

　　四架飞机幽灵一般闯进磁暴云团，听得警告后倏地又钻出云团。

　　方生目瞪口呆。

　　“我不想伤人，他们也可以真刀实枪过来，但是核子武器是底线。”苏慕雪冷声道。


第二百九十六章 诛神（五）

　　“是我们这些人让世人相信了科学。”一个高大浑身漆黑的老者在恢弘的宫殿中大声说着，他转过身，目光深邃地望着另外四个身形各异的长老，“但是，我们都知道，科学只是这个世界很小很小的一部分。”

　　“真相是残酷的，难以理解的，我们有责任让世人只看到事物的表象。”一个矮胖的老者振振有词说道。

　　“为了掩盖真相，为了所谓神圣的目的而杀人。”一个黄皮肤的老者叹道。

　　这个老者曾经出现在华夏国的权力中心，是钱总理的座上宾。世人只知道他是国学大师，却不知道他是人族四大长老之一。

　　“夏老，宁可错杀，不能放过，若是等到2044年，这些人再次觉醒，那就是不可挽回了。”

　　四老十皇就是73号的最高权力机构，他们传承有序，一直隐藏在历史最深的角落。他们一般极少出手干预人类的历史进程，只是在人类社会进入黑暗甚至濒临毁灭的时候才暗中出手，续上人类文明之火。

　　四大长老，掌握着人类密钥，文明之火，各自就是一极大的隐秘宝库，按照科学的话讲，就是基因库。

　　夏老坐在第二排，长老没有座次，不分大小，重大事件举手表决。

　　诛神自然是重大事件，夏老也是举手同意了的。

　　诸神降落人间，远古就有之。无论是华夏，还是欧盟，都流传着人神大战的故事。那些故事的形成，是人类群体潜记忆的激发与想象。人们都以为那是神话，其实，那是真实发生过的。

　　大地，是诸神觊觎垂涎之地，没有人比人类长老更明白这一事实。

　　夏老不同意的是扩大诛杀的范围，可是，这些只能是个人想法，为大局计，错杀总是难免的。

　　以正义之名，以维护地球之名而诛杀，这让夏老内心有些纠结，但没表现在脸上。

　　“现在说说那个叫方生的吧。”

　　“管他是什么人，连同苏慕雪一笔抹了就是。”一个看似莽撞的老者说道，其他两个点头。

　　夏老眉头皱了起来。夏老知道，方生有些麻烦，出自冯城，神霄门门主，虽是孤家寡人，却有几派支持力量。不过杀了也就杀，也没什么大不了的，但是，他内心就是有些不安。

　　“方生一直没有觉醒。”一个老者说道：“虽说来自冯城，但人死了也就死了。人都是很现实的，只要我们表示出足够的诚意就好了。”

　　冰火岛，方生独坐。

　　方生感觉到一种彻骨的寂静。冰火岛真的与世隔绝。

　　这点跟冯城类似，但不和谐，无论是岛上空的磁暴，还是岛上不该出现的侏罗纪生物，都使得冰火岛呈现出怪异和突兀的一面。

　　这是一片本不应该出现的世界。

　　不知道过了多久，天空中隐隐出现一阵嗡鸣声，就像是无数蜻蜓在耳根前轻轻扇动着翅膀一般。

　　方生抬头望去，看到了直升飞机。

　　这不是一般的直升飞机，遥遥的距离，就感觉被一大黄蜂盯住的感觉，让人毛骨悚然。

　　飞机上带有致命武器，而且，专门针对苏慕雪这样的武者，方生心中一动。

　　大战开始，方生看到直升飞机上无数导弹射出，犹如天上流火，又像是美丽的烟花，与此同时，地面上也飞出无数导弹迎面扑了上去，一场让人目不暇接的现代化小型战争就在这侏罗纪地貌的冰火岛展开。

　　轰！轰！爆炸声不绝于耳，大地在颤动，而那些恐龙惊恐四窜，特别是草原上的恐龙，犹如潮水一般，对他们来说，这就是末日到来。

　　一番持续两个小时的狂轰滥炸之后，冰火岛像是翻了个各，平日模样消失，到处都是焦土与裂石，苏慕雪修的那些地表工事完全被摧毁。

　　地面上没有抵抗，直升飞机一个个俯冲下来，方生像是跳钢丝绳一般，在那些倾斜如雨的子弹之间游走。

　　高处悬停的直升飞机降下绳索，一个个精装武士滑绳而下，忽然，方生就听到一记龙吟声，一个俏丽的身影跃起，绳索上的武士来不及反抗脖子就挨上重重的一击。

　　是苏小影。

　　苏小影在一个个绳索中犹人猿泰山般跳跃，每一个落足点就秒掉一个武士。

　　这样的武士，被73号派出，自是强大无比，却被苏小影摧枯拉朽般灭掉，不愧是武力最接近苏慕雪的替身。

　　这个时候，方生附近已经降落三十多名武士，渐渐向方生包围过来。

　　“我不想杀人！”方生冷冷地说道。

　　没有人听他的，锐利的风声响起，十个人分从不同方向朝方生扑来，每一个都是九品武尊的高手。

　　在过去，不要是十个，一个人就够方生受得了的，现在却不一样，方生冷哼一声，身子暴起，犹如黑豹，那十个人也算速度快，却感觉一阵风一般，面颊，胸口等处就挨到重击，来不及喊出声来，人就已经高高抛起。

　　夜幕降临，大地颤抖，恐龙嘶鸣，苏慕雪出现，一架架直升飞机开始击落，战斗犹如进入狂潮，双方都杀红了眼。

　　忽然，方生身子下意识一蹲，就听到天地间“嗡”的一声，四周的空气都被扭曲，无数波纹荡漾，一声巨大的空爆声响彻全岛，方生就感觉心灵深处为之一紧，紧接着身子就动弹不了。

　　至少四股强大的气息锁定了他跟苏慕雪，从天而降。

　　不仅是方生，冰火岛所有的活物就像瞬间施了定身法一般定住了。

　　“精爆弹，专门针对你们这些修行人的，看来效果不错！”有人哈哈大笑起来。

　　听来是一种新式武器，方生心道。

　　嗖的，冰火岛上空犹如月华一般光芒，一个巨大的天梭出现，无数咒语犹如雨点降下，感觉人的精神越来越紧。

　　念皇？方生心中一动。

　　现代科技的精爆弹，加上念皇的无上念力，一下锁定了所有的人。

　　“哼，雕虫小技！”方生就听到一阵接近玻璃的脆裂响，苏慕雪率先摆脱了精神束缚。

　　“小心！”方生大声喊道，泥土破开，一道人影倏地窜出。方生心中一凛，即便看到寒光闪烁的尖刀，即便看到尖刀快要划破苏慕雪的肌肤也察觉不到他一丝一毫的杀意，像是春风拂面一般。

　　两个人影狠狠地撞在一起，然后倏地分开，一团血花爆出，苏慕雪受伤了，而且是不小的伤。

　　厉害，真正厉害的角色。

　　“刺皇！”

　　刺皇是十皇当中最恐怖最无耻的一个，通宵无数刺杀之道。

　　嗖，黑色飘忽的身影一下消失，隐匿起来，显然是耐心等待再次出手。

　　“好！”苏慕雪不怒反笑，“刺皇，杀皇，念皇，力皇，你们倒是瞧得起小女子！”


第二百九十七章 诛神（六）

　　方生是个极少骄傲的人，但领悟天地人三才拳之后，一股天上地下唯我独尊的感觉就油然而生，不需要额外的虎躯一震，自然就给人无敌气息，即便对着苏慕雪，方生也没有任何的怯场。

　　但是，在刺皇，杀皇，念皇，力皇这个四个人类顶尖出现之后，方生忽然就找不到“唯我独尊”的感觉了。

　　是虎你得给我趴着，是龙你得给我盘着，瞬间，方生心头就有这种感觉。他再一次感觉到过去在莽山丛林，在海州都市的那种孤寂渺小感。

　　真是不可思议，在经历了这么多，成长到如斯地步的自己，居然还能遇到如此强大的能如此压制自己的人类。

　　难怪，他们被称之为“皇”！

　　人中之皇，是人中无以伦比的存在。

　　在华夏历史上，有三皇五帝，这是华夏国民心头无比神圣的存在，至于后面所谓的皇帝，显然要逊色得多。

　　方生无暇多想，因为他赫然看到一个人，一个他没想到的人！

　　武皇！

　　武皇显然跟其他四皇不是一路，他是一步一步走过来的，方生甚至有一种感觉，他是从格尚木镇过来的，乃至从荒岛，从海底，就这样一步步踏过来的。

　　这似乎是一种错觉，但却如此真实。

　　他居然没死！

　　然而，苏慕雪却说他死了。

　　武皇胸口映着一片金属亮光。那里也许就是武皇原本的致命之伤，方生已经闻到了金属冰冷之极的味道。

　　武皇发生了什么？

　　死而复生？

　　方生不得不承认，他对他所处的这个世界，有太多难以理解地方。

　　不管怎样，形势就苏慕雪而言，显然是失控了。

　　十皇中居然出动五皇来剿杀他们俩，这也太瞧得起他们了，很显然，这是不给他们任何生机。

　　天雷殿倏地在方生脑上三丈高的地方出现，方生不能再托大了，一道光圈把方生牢牢地罩住，正要凝神发出天诛雷，忽然，那漂浮在空中的天梭倏地移了过来，遥遥对准了天雷殿，无数光华喷出，像是忽然放了一个威力无比的冰冻术，居然瞬间牢牢地把天雷殿牵制住。

　　居然是一无上法器，方生的天雷殿被捆绑住了。

　　方生的脸色变了。

　　苏慕雪那边已经战在一起，主要是力皇与杀皇两个对她，念皇则在外围念力加持，而刺皇隐匿在莫名地方，毫无声息，随时准备暴起致命一击。

　　方生无名怒火终于上来了。

　　对于所谓诛神，方生原还有疑虑，现在看来，苏慕雪并没有夸张。

　　强大如苏慕雪也不得不利用方生，是想牵扯出方生身后的冯城，显然，她对于保命也没有把握，不过现在看来，她似乎低估了73号的决心。

　　方生相信，即便是有冯城做靠山，今天73号也依然要杀他。

　　杀意滔天，没有一丝虚假。

　　方生并不想与73号为敌，但是他们要杀他，方生也不客气。

　　武皇已经过来，一步一步像是踩着方生的心脏过来。

　　方生不能动，气机与节奏都被对方掌握，就这样傻愣愣地站着，脸上居然还是一副期待的神色，似乎欣喜地等着武皇踏步过来，然后一拳把他的头打成烂西红柿。

　　武者到了巅峰，至高境界，就是所谓不战而屈人之兵。

　　武皇看似慢，实则极快，钵子大的拳头真的砸向方生面门，没有任何招式，没有任何花俏，却让人生出无比感叹，更生出把自己的脸迎上那拳头的“荣幸”之感。

　　一拳而夺人心魄，武皇当日跟苏小影决斗时显然还有所保留。

　　方生笑脸，然后就不见了。

　　武皇“咦”了一声，身如流星一般追去。

　　方生身子飘忽犹如鬼魅，正是他在妖宫如境中领悟到“如来如去”，这样的身影最不可琢磨，然而，武皇依然能锁定方生，但是，一时却也追不上。

　　方生没再管武皇，他要和苏慕雪汇合。两个人在一起，打不过，逃总是可以的。在五大人皇追捕之下，逃，一点也不丢人。

　　嗖，虚空中露出一点剑尖，生生挡住方生与苏慕雪汇合，刺皇冒了出来。

　　轰，方生的吞拳直接轰向剑尖。

　　真正气吞山河的吞拳，这点点剑，应该能吞噬。方生屡试不爽，连导弹他也直接吞噬掉。然而，奇景出现，剑从虚空中出来，发出一阵惊天地嗡鸣声，剑身扭动得如同一条妖艳的蛇一般，刺皇的手，一双女人般柔软而苍白的手，依然牢牢地握着他的剑。

　　方生身子一折，身子淡如轻烟，立刻掉头从另一个方向遁去，又是一把柔软的剑冒出，再次阻拦。方生双肩微晃，瞬间化作千万个虚影，然而，剑影也千万个。方生发出一声怒吼，转身施出三才拳，与追袭过来的武皇拳头相撞，发出闷雷一般的声响。

　　方生终被缠缚，瞬间拼斗千招，不过，算不得凶悍绝烈，苏慕雪那边却不一样，惨烈无比。

　　杀皇以杀证道，招招自然是一往无前，力皇以力为尊，更是携万钧之势泰山压顶一般让苏慕雪周旋空间越来越小，苏慕雪身上立刻挂彩多处。

　　苏小影率着武神苏慕雪的战队被精装武士阻在外围，一时间，岛上喊杀声一片。

　　这不是《玄武纪》的游戏世界，而是真实的厮杀，凌厉的风夹杂着血腥味忽淡忽浓，远处的恐龙们战栗着，就连霸王龙也张望着，浑然忘记吃食身边的动物。忽然，一记怒吼声，滚滚如天雷一般，一个两米多高的精赤大汉，披着虎皮裙，犹如从远古莽荒部落出来的家伙出现，所有的恐龙立刻吓得瑟瑟发抖。

　　大汉狂跳着，嘴大吼着，或者嘟囔着，没人听得清他说什么，似乎那个原始部落的语言，又像是古代的巫师念动咒语。畏惧的恐龙们一个个发抖，似乎是因为畏惧，又似乎是因为兴奋，转瞬间，所有的恐龙在大汉一声怒吼当中发动，齐齐冲向平原，大地立刻微颤起来。

　　方生遥遥看到这一幕，脸色越发的白了，该死，第六个人皇——兽皇，出现了！


第二百九十八章 诛神（七）

　　方生的一颗心一下沉入谷底。

　　五大人皇剿杀，虽然凶险，方生却觉有一线之机。苏慕雪武神之名，天下知晓，没有一两手保命的手段是不可能的。方生等着苏慕雪爆发的时刻。

　　但是，兽皇的出现，方生就觉得这下玩完了。

　　六大武皇围剿，他们也有各自没使出的手段，一并用出来，那是无法招架的。

　　若是天雷殿能用，天雷滚滚，即便不能对这些人造成致命伤，至少在一片雷瀑之中，周旋得更从容一些。然而，祭起的天雷殿居然被那莫名的天梭制住，激斗中方生目光一瞥，却看到那杀皇头顶赫然出现一把豪光四射的大剑，力皇头顶居然是一把巨锤，显然，他们都开始动用本尊力量。

　　杀到此时，方生哪还不知道十皇个个都是六根圆融境界的大能。

　　方生突破本尊，而且跃入传说修道的金丹境界，却依然不够看，被武皇与暗中藏身的刺皇牢牢缠住，与苏慕雪并肩而战的想法不复现实，只能各自为战。

　　六皇齐降，可谓形成一张天罗地网，方生也不知道怎么突破。

　　最弱总是最先被突破，苏小影那边首先扛不住了，潮水一般涌至的恐龙淹没了他们。很快，这帮子苏慕雪忠心耿耿的手下被吞得骨头都不剩，唯有苏小影杀了出来。

　　方生与武皇正战得酣畅淋漓。他索性抛开一切，尽情与这世界最巅峰的武者较量，不亦快哉。

　　眼下虽是他无法解开的死局，但他内心深处依然隐隐有一丝感觉，那就是事情还未到最坏。

　　忽然，方生眼角余光看到苏小影如燕一般投向苏慕雪，几乎是与此同时，一团血花在她肩窝炸开。

　　是刺皇的剑！

　　偷偷刺向苏慕雪的剑！

　　却被苏小影毅然挡下。

　　“小影！”苏慕雪接下苏小影欲坠的身子，大声喊着。

　　突变再生，就见苏慕雪忽猛地一掌拍在苏小影胸口。苏小影腾身飞出，喷出大口鲜血。方生看得清楚，苏慕雪心口，赫然插上一把锋利的小刀。

　　方生惊呆了。

　　方生从未有过这般失色。

　　苏小影，苏慕雪的替身，从小就培养的，忠贞不二，居然在最后关键时刻给苏慕雪插上一刀。这颠覆了方生一些观念。

　　“无耻！”苏慕雪的声音传来。

　　方生身子倏忽如电，他要硬闯，一定要到苏慕雪身边。他跟苏慕雪并没有什么深厚的感情，但是这一刻，浴血战斗的苏慕雪，披头散发的苏慕雪，方生很想跟她站在一起。

　　“念皇！”苏慕雪咬牙切齿地说道。

　　“引颈就戮吧。”一直没出现的念皇声音响起，天上地下齐震。

　　他的声音，无论好与坏，无论是威胁还是诱惑，其内容都不重要，就是那独特无比的声音，一听之下，就让人愿意听从他，膜拜他。

　　方生看到苏小影一副茫然的样子，恍然，原来苏小影不是背叛了苏慕雪，而是在瞬间被念皇的念力控制。

　　“你最忠贞的战士也要听命于我。”念皇的声音发出，继续蛊惑人心，瓦解斗志。

　　“你们这是在逼我，出来吧！”苏慕雪厉声道。

　　方生心中一动，一直以来有个问题他遗漏了，那就是苏慕雪的本尊法器是什么。

　　方生的是天雷殿，苏慕雪的是什么？

　　方生从未想过。

　　就在他这样想着的时候，忽然天地一片鲜红的血色，占满一个人所有视线。

　　方生看不清苏慕雪的本尊法器是什么，就是一片汪洋般的血色。

　　“血海！”念皇怪叫起来。

　　什么东西？方生心道。

　　“苏慕雪，你果然人人得而诛之！”武皇的声音。

　　远处狂奔而来的兽皇仰天大叫，道：“苏慕雪，我们没有冤枉你！你果然通过《玄武纪》祭炼出这等凶器。”

　　苏慕雪状若疯魔，嘶声道：“你们都得去死！”

　　方生没有惊异苏慕雪的异状，人被逼得这种地步如何还能保持平时的优雅与高贵，他只是有些惊疑，听这些老家伙说起来，这所谓的“血海”与《玄武纪》有关系。有什么关系？

　　方生无暇多想，三才拳已经使出天、地二才，拿武皇没有办法，一拳轰了过去，口中吟道：“此拳名为人祖！”

　　两拳相击，武皇身躯前所未有颤栗起来。这一拳不但击在他身上，更似连他身上的力量也抽离了一般。

　　方生陡然潜力爆发，怪异的人祖拳，居然隐隐克制他。

　　武皇吸了口凉气，这是什么拳？

　　武皇与之对抗，就好像与亿万人众为敌。

　　这是武皇从来未有过的感觉，因为73号从来就代表“人意”。

　　代表“人意”，73号才是这片天地的正统，是不可战胜，但是方生突然变招显现出来的所谓人祖拳，不在于它有多威猛多绝妙，而是在刹那间在武皇心中造成“举世皆敌”的阴影。

　　武皇心中骇然，先前对杀方生不了其意，再怎么高看也不能与苏慕雪相提并论。

　　苏慕雪利用《玄武纪》，祭炼血海。把人比作一个“水果”，人的各种意念为“汁水”，苏慕雪所做就是榨取亿万武者的杀意。

　　苏慕雪该杀，现在看来，方生更该杀。

　　方生使出人祖拳，自不是一个人在战斗，而苏慕雪祭出血海，携亿万人杀意，居然在瞬间取得一种奇异的均势。

　　“哼，垂死挣扎！”有人喝道。

　　方生就觉压力一轻，武皇倏地远遁。方生正要追去，却看到那六个人皇几乎在瞬间站在一起，一种奇怪的阵势赫然摆出。

　　靠，六个打两个还要摆阵势，这六个老杀才。方生心中骂完，忽然感觉一阵战栗，脊背后的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“六道轮回拳！”

　　六个人，合出一种拳意。六道轮回，你轮回过来的，轮回到哪去。

　　此拳跟方生的人祖拳一般，已经通神，通灵。

　　“啊！”苏小影大叫着冲了过来，轰的一声，整个人化作一团血雾。

　　苏慕雪脸现短暂的迷茫，喝了一句：“去死！”血海漫天袭地卷了过去。

　　轰隆隆，好像天塌地陷。

　　方生却呆在那，目光像是穿越无尽时空看到了宇宙的核心深渊。


第二百九十九章 诛神（八）

　　宇宙的核心深渊居然在地球最核心处，也就是地心。

　　这让方生无比震惊。

　　自古以来就有地心说与日心说两大争论，一直没有定论，却不想这核心深渊就在地心。方生无法向旁人说，因为这是纯个人的体会。

　　地球核心是无比高温的熔浆，方生从未深入到这一层次，即便是从前地脉习练中也没有。

　　方生的意识曾经沉浸大地之中，真切感觉地壳中的刀、剑、冰、钻、火，但是地球最核心区域，却是方生想象都无法到及的区域。而今，六道轮回拳挥出，笼罩整个冰火岛，时空扭曲，所有人变成穿梭时空的一个质点，方生破开障碍，忽然看到了。

　　地心，在突破无数熔浆之后居然一派平和而充满生机的天地！

　　方生的眼泪，刷地流了出来，因为他真切地感觉到母亲的气息。

　　方生看到自己，由奔跑变成爬行，由爬行而蜷缩，时光逆流，一个眼睛还未睁开的小小的婴儿出现，然后是一棵树，居然是一棵树。

　　地心处居然是一棵树！

　　一股血脉相连的感觉让方生浑身战栗。

　　方生彻底呆了，他整个人融了进去，所有外在的攻击都变成虚影，对方生没有任何损害。

　　一根枝条，一个果子。

　　“谁最厉害啊，当然的地仙镇元大仙了。”老爹雷老道的话，很久很久以前的话。月光山上月光庙。

　　“那有人参果吗？”是方生稚嫩的声音。

　　“不见了，那是最神奇的树，是大地之根，地界万物，由此生发、繁衍。”

　　“怎么会没有，不是被一个猴子打倒了吗？”

　　“那不是，那只是其中很小一根细枝变的，猴子的金箍棒可没那么硬。”

　　“那我们莽山有人参果树吗？”

　　“你说呢？”雷老道抚摸着方生的头。

　　……

　　一瞬间，方生看到许许多多的画面。

　　妈妈，原来妈妈就挂果的那根枝条，而那闭着眼睛沉浸在无边时空的那枚果子，就是自己。那是他们的道身。

　　一切是这么神奇，难以置信。

　　果子就是沉睡的婴儿。方生出生后足足九年意识沉睡，或许一直与地心沟通，与母树沟通，或许在酝酿什么，那些个无数关于男女老少轮回般的梦境，是属于方生的红尘辗转。

　　方生眼睛赫然睁开，流光闪烁。他的觉醒，是作为人的觉醒，仅仅是“人”，而不是神！

　　这点尤其重要，是区别苏慕雪、陆玥这些所谓的神最重要的地方——方生是作为一个“人”出生的！

　　我要回去，方生心中生出强烈的渴望，那才是他的家，是他的最后归宿。

　　树，就是大地之母；他，就是大地之子。

　　一切再明确不过，不是虚幻，不是梦境，而是真实，来来去去都分明了。

　　方生的心陡然紧缩起来，疼起来。

　　树，已接近干枯，只有根部还有些许绿色，大部分呈枯黄之色，虽然还喷薄出无限的生机，但是，方生知道，一切都接近尾声。

　　方生猛的一震，无穷无尽的信息顿时灌顶而来。

　　那不仅仅是母树，还是一个巨大的门，通向另一个世界的门。

　　每一个宇宙就是一个大千世界，当这个宇宙成、住、坏、空走上一轮的时候，就是这个大千世界毁灭之时。而大千世界的中心，最神秘之处，提供通往另一个大千世界的门户。

　　从来没有永生，有的只是从一个门户跳到另外一个世界，继续辗转，继续挣扎，天上的神，地上的人，原来都一个样。

　　方生一下明白了。

　　所以诸天要降临地界，所以人类历史上屡屡有人神混战。最核心的秘密，就是争夺门户，那个苟延残喘的门户。

　　这是最大的秘密。方生相信即便是觉醒的神，即便是73号的人皇们都不甚了了。那是最高的，人世间有太多的东西足够迷乱他们的心。这一瞬间，方生就好象降临在金字塔的最顶尖。他就站在那，然后看着通往金字塔塔尖的每一阶上无数人争斗着。

　　不知道他们在争斗什么，也许这就是短暂人生的意义。

　　方生身子一震，倏地从这境界出来。

　　六皇一同施出六道轮回，试图一举灭了苏慕雪与方生，然而六道轮回拳的威力一加在方生身上，居然发生不可控制的变化，无视所有的攻击。

　　他们很快明白六道轮回拳使得方生进入无法预料的突变，相当有默契，立刻换招，重点照顾苏慕雪。

　　苏慕雪仰头发出凄烈的一记惨叫，胸口破开一个大洞，武皇一阵怪笑，道：“苏慕雪，你也有今天！”

　　方生身子一震，醒了过来。

　　几乎在瞬间，方生自我感觉战力倍增，然而六皇任何一个足够颠覆一片大陆的老家伙，方生与之的差距依然显著。

　　苏慕雪披头散发，狼狈之极，再无平日高高在上武神的模样。胸口大洞已经凝住血，肋骨也断了四根，五脏六腑都受极重的伤。苏慕雪有一种油尽灯枯之感，然而就在这时，六大人皇还来一个“无耻”的变身，居然装配起最新的凯达战甲。

　　苏慕雪愤然，原来他们这些所谓年轻的神，一直是这些老家伙利用的对象。

　　机甲一旦装备，别的不说，防御力大幅度提升，苏慕雪的处境越发不妙。

　　苏慕雪一颗心冷寂，渐无生机。她知道这次断无幸理。她来自龙界，无论在人类社会再怎么如鱼得水，她所做的一切好的坏的人家都不看，就一句话：非我族类，必有异心。

　　说实在话，苏慕雪内心深处确实曾经跃动过，产生过颠覆人族的想法。不过是一闪念罢了，苏慕雪从未当真。

　　她知道自己千辛万苦从龙界降临到地界来是有原因的，或者说有使命的，具体是什么，苏慕雪还并不清楚，也许第二次第三次觉醒才能知道。

　　但是，73号显然不打算给她这个机会。

　　苏慕雪自听说73号要对付她以及像她一样的神之后就开始积极准备，然而在强大远超国家力量的73号面前，她似乎注定是个悲剧。

　　逃脱生天是不可能的，苏慕雪现在所想的就临死也要抓几个垫背的。

　　拼了！苏慕雪全身都在颤抖，剩下的力量只够最后一击了，忽然，苏慕雪就看到天空在刹那间布满辉光。

　　漫天都是北极光！


第三百章 诛神（九）

　　方生也看到了，呆了。

　　他从未看过这么壮观的景象。或者说，他从未料到在地球上能见到这番奇景。

　　极光，居然是极光！

　　来之前方生就希望能看到极光的。

　　当时，他并不知道苏慕雪的目的，只知道，格尚木镇是世界知名的观测极光的地方。

　　方生都几乎忘了他来之前是抱着轻松惬意旅游观光心态的。

　　他内心深处不认为这世界上有什么让苏慕雪为难的事情，所以，方生虽然有心理准备，苏慕雪可能有求于他，但一定不是什么很难得事。他从未想到，事情最终演变会到这般不可收拾的地步。

　　从人皇出现开始，方生就觉得事情不妙；等到六大人皇齐现，方生开始觉得这是一个死局，是他和苏慕雪两个都无法破掉这个死局。

　　方生心现在开始感觉绝望，但是，极光一出现，就当是沉沉黑夜突然冒出一线曙光一般。方生整个的激活了。

　　那些有关极光的科学原理方生一概不去想。现在，他整个身心打开，与天空一片辉光的世界融合在一起。几乎就在瞬间，一直被牢牢制住的天雷殿发出黄钟大吕般的轰鸣声，漫天的极光犹如迅速流动的云海齐齐涌进天雷殿。

　　哈，极光就是雷光！无声的雷光！

　　这是方生都无法想象到的。

　　天雷殿立刻膨胀起来，剧烈的震荡中，几个呼吸就把那莫名天梭的桎梏挣脱，没有任何停留，漫天的天诛雷轰隆隆降下，犹如垂下万道雷瀑。

　　六大人皇肌肤与空气之间凭空生出雷花，生生挡住威力无比的天诛雷，饶是如此，依然把他们震得不轻。

　　“诸位放手！”方生高声道。

　　六大人皇面面相觑，突如其来的变故是他们没有想到的。

　　“不放手又如何？”武皇的声音犹如滚雷，目中尽是仇恨之意，誓要斩杀苏慕雪与方生。

　　“不放手就要尝尝更厉害的！”方生面色变了。

　　天劫雷，那是足够让人灰飞烟灭的恐怖力量，即便地球上最强大的人也难以承受。

　　“杀！”念皇却吐出一个字。

　　一个字，顿时万道声波袭来，方生身心一震。靠，方生心中爆了一句粗口，天劫雷仓促发出，然而却晚了，六道残影闪现，然后就是轰的一声，方生就看到苏慕雪高高地抛起。

　　方生想要抱住苏慕雪，却接着看到苏慕雪整个爆了，喷出漫天的血雾。

　　死了，苏慕雪就这样死了？

　　方生目瞪口呆，难以置信。

　　不对，方生心中一动，就看到一道金灿灿的人影从那团血雾中跃出，一记龙吟响彻天地。

　　浴血再生？！

　　就在这时，天空中忽然出现一条黄蛟龙。那金灿灿的人影跃上黄蛟龙，就见那黄蛟龙龙尾一摆，在冰火岛上空倏地消失。

　　突变太快，六大人皇都来不及反应。他们也没时间反应，天劫雷降下，不得不全力应付。

　　他们的本尊法器开始反噬。

　　这就是劫，每一个人都有属于自己的劫，一旦降临，其本质就是跟跟强大的“自己”对抗。

　　不知道过了多久，六大人皇就只剩下念皇与武皇，其余都不成模样，焦黑，冒着青烟并且一动不动。

　　忽然间，冰火岛大雨倾盆。雨如柱，天地间似是一水的囚牢。念皇，忽然闪现。

　　这是一个矮小的老者，黑袍罩身，浑身发出冰冷的气息，雨点落在他身上激出一道道寒气。

　　“人呢？”武皇大吼着。

　　他怒发冲冠，一颗眼睛从眼眶掉了出来，靠白白细细的肌腱挂着。他双手挥舞，吼声震天。就在一转瞬间，苏慕雪负伤逃逸，而那方生，无影无踪。

　　“走！”念皇大声喝道。

　　武皇身子一震，濒临狂暴的情绪渐渐稳定下来。

　　“就剩我们两个了。”武皇声音嘶哑，嘴角牵动着，眼珠，终于摆脱肌腱的束缚，“噗”的一声掉进泥水当中。

　　武皇双肩颤抖，他没料想到这个结局，对付两个后辈，六个人皇，这已经是太瞧得起他们了，可是……

　　武皇有些受不了，看着老伙计躺在地上，悄无声息，一直以来，他似乎没有人类的悲伤喜乐，有的只是武道上独行的孤寂，但是，他现在有了。

　　武皇被打疼了，不但身疼，而是心疼。

　　“走！”念皇又说道。

　　两个人很快消失。

　　天劫雷过后的冰火岛，恐龙们陷入厮杀的狂欢。他们似乎吸收了部分天劫雷，变得更有力量，从而更具野心与杀戮血性。

　　不知道过了多久，从高空传来嗖的一声，紧接著就无数这样的声音，像极了过去攻城略地万箭倾临的场面。

　　疯狂了的恐龙一个个仰头看天，就看到无比惊悚的一幕，它们身上源自祖先的记忆被激活，一个个四散奔逃，可是晚了，无数导弹倾泻而下，冰火岛立刻成为炼狱。

　　2037年的五月，骄阳似火。

　　市民抱怨这样的天气，这么燥热的天气本应该六月底才出现。媒体大肆宣扬着这反常的天气，什么这个效应，那个效应，争论来争论去语调稍稍有些危言耸听的时候，调侃式归纳评论就出来了：这么些年，我们不都是这样“反常”过来的吗，习惯了……

　　最后的评论就是：不得不承认，人类是这个世界上适应性最强的动物。

　　与人类相比，小邱——蚯皇这段时间就热得“死去活来”的。

　　小邱不担心他的老大方生，对他来说，最重要的是，每天都得保证有水泥吃，所不同的仅仅是明目张胆还是偷偷摸摸。

　　小邱最近不爽的就是他吃水泥变得偷偷摸摸了，加上天气酷热，出身寒带的他可着实受不了。有几次，小邱都想偷偷溜回到大海里去，至少可以凉快凉快。花袭人却不许。

　　小邱思维很简单，虽然接受了这么多人类文明成果，依然没有改变他的本性。小邱就是听老大，老大不在就听这个女人的。而女人告诉他，之所以偷偷摸摸吃水泥，是因为他们的工程都停了。

　　花袭人没有告诉小邱的是，他的老大上了全球通缉令。

　　冯城旅行社也关门了，花袭人却依然呆在那。她的神情有些恍惚，像是在做梦一般。

　　室外刮着风，却是那种滚烫滚烫的风，这个时候，是人外出旅游的旺季是，花袭人有些心疼。忽然，花袭人转身，就看到一个青衣女孩出现。女孩像把剑，剑光吞吐，花袭人身子一颤，腿一软，缓缓跪了下去。


第三百零一章 归来

　　青衣女孩不是别人，正是花小影。

　　“你每个月都会去一趟青石巷。”小影说道。

　　闭关出来的小影，身上冷然气质更浓，不用近身，花袭人就感觉皮肤上有尖锐的疼，犹如千万针扎一般。

　　“那是我在海州小时候的一个小姐妹。”花袭人声音颤抖。

　　“嗯。”小影站起来，点了点头，不再说话。

　　花袭人额头冒汗，不说话的小影更给人以压迫感。花袭人偷眼看去，就见小影小姐在欣赏墙面上挂的冯城的风景照。

　　过了许久，花袭人一颗凌乱的心渐渐安定下来，就在这时，突然就听到小影小姐的声音：“说吧，为什么要出卖？”

　　花袭人心里咯噔一下，下意识重重地磕头，道：“小姐，我没有出卖大家。”

　　花小影点了点头，厉声道：“每个月一次向73号汇报方门主以及花间派的消息，这还不是出卖？！”

　　花袭人身子一颤，整个人瘫倒在地。

　　多年前，自花袭人站在五星级酒店前迎宾的时候，她就已成为73号外围暗探。

　　一个穷家女却被世界上最神秘能量最大的组织选中，这对花袭人而言是无比神奇的一段经历，也是她内心最深处的秘密。许多年过去了，她喜欢花间派大家庭温暖的氛围，但本质上依然格格不入。对于冯城的修士们，她虽然了解，但很难理解。

　　正因为此，她才因为能来到海州为方生少门主打理生意而感到雀跃。

　　方生吩咐她的事，她全心全意地去做，要说有些背叛的，不过就是一个月一次的例行汇报，并没有什么实质性的内容。所以说，花袭人觉得自己还是可以“理直气壮”。

　　花袭人脑海中忽然一个闪念，小影小姐是为方生的失踪来的。

　　这次事闹得有些大，方生上了全球通缉令，而且被塑造个大魔头角色，公司也都停了。花袭人询问了一下，结果反馈回来的消息是让她不要管。花袭人就隐隐感觉，这次是73号出的手。

　　不仅仅是方生，近来发生许多大事都有73号的身影，花袭人内心才一点一点感觉恐惧起来。

　　年少无知，参加一个神秘组织，心头跃跃，现在却是不同的感觉，现在身份被小影小姐揭穿，花袭人就有一种末日降临的感觉。

　　“好啦，你也不用害怕，我找你来，只是让你递一句话过去，如果不撤销通缉令，如果不撤掉针对月神、药神的行动，冯城将采取行动！”小影冷声道，带有一种无法言说的威严。显然，出关后的小影比过去强大许多。

　　2037年六月底，一个月间，冯城各派清除出73号暗探五十名，发出最严厉警告，73号旋即停止针对月神与药神的活动，并做出相应赔偿，与此同时，方生的通缉令也悄然撤销。

　　这些变化，是人类高层博弈的结果，对平民百姓并没有多大影响。

　　对于商界而言，京州的人们更关心的是，苏家与孙家出了极大的问题。苏家苏慕雪很长时间没有出现在世人面前，这不奇，天才经常这样，奇的是《玄武纪》出现极大问题，全世界出现许多因玩《玄武纪》而休克的玩家，这么大问题也只是天龙集团公关部出来做申明，苏慕雪没有出来。一时间，媒体纷纷对苏慕雪进行指责。

　　与之相比，药神孙羽竗被踢出孙家最高领导位置的消息就显得不显山露水。

　　73号是人类社会最后的幕后，它一旦发动，孙家立刻受到前所未有的压力。在这种情况下，孙羽竗不从那个位置下来，整个孙家就面临粉身碎骨的危险。孙羽竗下来之后，她的大伯立刻出山，获得了孙家最高领导人的位置。而这直接导致孙家的分裂，一小部分坚持孙家是医家而不是商家的孙家人跟着孙羽竗迁往药王谷。

　　海州，人们讨论最多的是方家彻底并吞叶家的事，不仅如此，五六个二流世家也被方家吞下，这个时候，人们讨论最多的自然是那个叫方俊的方家少主。

　　方俊原本就是海州四大世家的四大少之一，然而与从前相比，他现在身上的光芒要耀眼得多，几乎到了让所有人都侧目的地步。

　　方德安离奇失踪之后，世人原本以为方家必定没落，却不想上位的方俊是个更加厉害的角色。而且，他的风格完全不同的父亲，相当的狠辣，一出手就致人死地，不留任何余地。庞大的方家且带君子之风，这容易让人尊敬，但是方俊当政，少了以往的风度，不顾规则，这样的方家是令人畏惧的。

　　方俊大婚之日，方家在海州的声誉达到一个顶峰，与老牌政治家族的华家联姻，方家的力量已经完全压倒钱家与宋家。

　　钱贤芳那日笑容从未离开脸庞。那是钱贤芳最扬眉吐气的一日。儿子满意，儿媳妇满意，一切都很满意，多年来心里的郁闷一吐干净。

　　方俊的婚宴不是一天，而是三天。

　　长辈们传统的婚宴，世家们聚会的婚宴，年轻人狂欢的婚宴，方俊就是要利用这次婚宴，彻底奠定自己是海州一少的地位。

　　钱贤芳虽然内心的虚荣得到极大的满足，但亦感觉到儿子身上的细微变化。母子之间的距离越来越远，儿子的气息也越来越陌生。钱贤芳把这些变化都归结为“成长”。钱贤芳理解这种成长，在父亲突然失踪，在方家风雨飘摇之际，方俊作为方家的唯一希望，他所承担的是过去的百倍千倍，正是在这种巨压之下，他才能迅速蜕变。

　　婚宴的第三天夜，方俊的新婚别墅一派狂欢景象。

　　老辈人都没有参加，剩下都是海州各家子弟，在这种场合下，大家都放得开，玩得正是高潮，欢闹声，音乐声，女人的尖叫声。

　　新娘子华珂并不太喜欢这么闹的场合，但是方俊喜欢，她也不好有什么意见，看见许多年轻女孩火辣辣的目光朝向方俊时，华珂心头更是不爽。

　　这些年轻漂亮的女孩大多不是世家子弟，她们是海州社交场合流动性最强的一群，简而言之，就是盛装出席各种场合，渴望钓到金龟婿的。

　　方生在很远的地方就看到这一群女人。她们惹眼却不夸张，傲人同时姿态优雅，她们总是把她们最好的一面展现世人面前。方生禁不住想起任盈，曾几何时，她也是她们中的其中一员，对于各式各样有可能让自己少奋斗几十年的宴会乐此不疲，激情万丈。

　　“方生，你不进去？”

　　方生摇了摇头，道：“方大叔，我就不进去了。”


第三百零二章 冯城火了

　　2037年冬至那天，世界人类思潮论坛发出了“人类从何处来，到何处去”的问话。

　　在过去，这种问话显得过于大而无当，是无法激起世人的热议与反思，甚至所谓的世界人类思潮论坛都是不吸引人的。但是，这一届论坛，世界上几乎所有知名的媒体一下聚焦这个论坛。在这种状况下，每一个人，不管他愿意还是不愿意，每一天至少三次听到有关这个论坛的话题。

　　三天之后，几乎所有生活在现代文明的人都知道这个论坛。在媒体的反复报道之下，人们突然发现，原来现代社会依然有这么多可以称之为“人类思想家”的这么一个群体。而在过去，“思想家已死”可是大多数媒体的基本论调。

　　“人类从何处来，到何处去”的问题，若是某一个未知名的人口中发出，几乎都要被当作神经病看待。

　　现代是个享乐时代，刺激以及愉悦人不同感官的产品层出不穷，哪还有时间像“思考者”那样思考一些不着边际的终极命题。

　　然而，仅仅是一百五十年以前，在那个时代人类最顶尖的哲学家以及思想家的描述当中，人类社会在未来将变成一个复杂的，矛盾冲突剧烈的社会；阶级，斗争，压迫成为那个时代最时髦的词眼。而的的确确，人类社会在很长一段时间内饰被压迫与斗争而推动着，这就产生了所谓的“革命”。

　　现代社会，人类群体的压迫，或者压抑，或者某个阶层依然遭受“压迫”，大利益集团依然在疯狂的“掠夺”，但是，人们的脾气显然比过去好得许多。

　　这些都是科技的力量。

　　在过去，科技的力量仅仅给人类生活的局部带来方便与促进，但是发展到21世纪中叶，科技的完美在人类现实社会之外，足以诞生一个全新的虚拟世界。

　　这个虚拟世界用过去的“网络世界”来形容过于偏颇与狭隘了，甚至不足以形容其百分之一。正是因为无比接近真实的虚拟世界的存在，单个人乃至某个群体的所谓“压抑”、“压迫”、“不公”有了一个强大的得以宣泄的途径与平台。

　　在现实生活中，一个职场、感情生活处处不如意的人，在虚拟世界里，很可能有现实生活中取得成功的人对他唯马首是瞻。这样一来，在虚拟世界的满足感足以冲淡和调和现实世界的矛盾。

　　简而言之，每一个人，都有可能在虚拟世界成为一个蒙面英雄。

　　科技的力量，使得个人梦想具有一种可能性。在这种状况下，过去阶层以及阶级的概念，已经被彻底粉碎。

　　人类社会的和谐，没有争斗，过去也有人发出“人类社会集体陷入一种精神迷幻剂状态”的言论，但很快被淹没在主流海洋当中。

　　但是，这一届的人类思潮论坛的突起，媒体的忽然集体发力，这样就给许多人在同时间，思考同一问题的机会。

　　人类从何处来，到何处去，这是个终极问题。

　　由此又衍生许多小问题，譬如，现代社会是不是人类社会历史上最好的社会，最好的时代。

　　由终极命题衍生出的问题依然深刻，但更加贴近每个人的生活。

　　媒体更是大肆宣扬，更有甚至称这一届的人类思潮论坛，开启人类历史上新的文艺复兴运动。

　　当每个人内心都开始思索那早已忘却的“大而无当”的命题时，人们多多少少就从原来的生活方式抬起头，看看外面的世界。

　　在一百五十年前，大多数人都处在一种饥饿与半饥饿状态，因此才闹革命，而在进入21世纪，大多数是饱着的，享受着现代物质文明的成果，然而正因为长期的“饱”的状态，人们身心多少都有些疲倦，这个时候，一个个关注整个人类社会来自心灵层面的命题与问题由那些有号召力的思想家学者发出来之后，每个人或多或少意识到，他们的心灵上饥渴的。

　　在这种种问题过后，这样一个问题出来：

　　在当今社会，工业化与信息化让地球成为紧密联系的一个村落的时候，我们的四周，是否还存在着与我们生活方式迥然不同的人，或者群落？

　　于是乎，华夏的冯城就这样出现在世人的视线之内。

　　没有人知道一个深刻的人类思潮论坛，其炒作的最终目的就是揭开冯城的神秘面纱，就是为了要把冯城端出来，赤裸裸的整个呈现在所有世人面前。

　　在这样媒体宣扬大潮之间，冯城火了。

　　海州有个冯城旅行社。旅行社对冯城的宣传显然是局部的，微不足道的，但人类社会几乎所有重要的媒体在同一时间对准冯城的时候，真是一夜过后天下知。

　　而冯城本身的确存在着让世人侧目和觉得不可思议的地方，这是个神奇而美妙的地方，特别是冯城南城，依然保持百年前的生活习俗。在过去几十年当中，世界各地都存在一些顽强保持本地方特色的区域，但这些地方无一例外被现代文明浪潮给冲击。

　　就华夏国而言，曾经有两个地方民居极富特色，保存得也相当完整，但当无数旅游纪念品商品店进入，各式各样的旅游开发开展之后，这样的旅游地也就成为所谓的购物地。

　　这个时候，方生已经回到了海州。

　　他在冰火岛消失后，一步踏入魔界。

　　在看到地心，在明白自己的根源之后，方生一下就具备这种信步闲游的能力。很巧的是，方生遇到了方德安与方海主仆俩。

　　他们两个在魔界混得不错，按照方德安的话说，人是最具有的可塑性的，或者说人性之外具有各种特性，来到魔界，只要把原本压抑不占优势的“魔性”发挥出来，自然就可以混得如鱼得水。

　　方生带回来方德安，至于之后怎么父子重逢，夫妻重逢，这都不是方生所关注的。

　　海州对他来说，缘分已尽，他回到了冯城。

　　方生大多时间呆在月光庙。

　　炼丹峰在几个月前就倒掉了，因此，月光山山顶望去，云雾荡开，会露出当日崩塌惊心动魄的场面。

　　新年将至，方生下山，来到冯城南城自己的宅院。

　　艾晴会过来。不用电话通知，方生就知道她会带团过来。方生静静的等待，看着日光的脚步在院落里轻移。

　　“砰砰”叩门声，方生轻蹙眉头，一个缩头缩脑的家伙背着包，拿着一张表格笑嘻嘻地走了进来。


第三百零三章 郑国文的人生逆转

　　郑国文刚刚来冯城那一阵子，心头的郁闷无法对人言说。

　　海州市是华夏第二大市，而他曾经是海州市的副市长，可以想象，那是何等的荣耀。然而，一场百年未遇的地陷，他被推出当了替罪羊发配到西南的罗市。

　　郑国文愤懑，却不敢反抗，因为他的确不干净。

　　罗市是管十一个县市的三线城市，勉强说是西南一隅的土皇帝，对郑国文算是差强人意。可是，一场大旱降临，因为涉嫌挪用捐款以及专项资金，市长乌纱帽又被摘了，最终，郑国文被发配到叫冯城的县城当县太爷。

　　在此之前，郑国文无法想象在当今世界上还有像冯城这样的地方。

　　从乘坐通往冯城那古老破旧的小火车一开始，郑国文的心就沉入海底。

　　等到真正站在冯城的大街上，郑国文环顾四周，几乎想仰天长叹，他难以想象，这世界上还有这般落后、僻陋的地方？！

　　郑国文知道，他的仕途算是彻底结束，他是被打发到一个环境清幽的地方养老来的。

　　在官场上，郑国文曾经具有狮子般的雄心，而现在，残酷的现实彻底碾碎了这些。

　　初到冯城的一个月，郑国文整日喝酒，也不见同僚以及地方上的绅士贵人，而奇的是，也没有任何同僚以及本地人到访，就好象他这个新任长官，根本就没有出现一般。

　　冯城在郑国文眼中，是静得古怪，是没有人情，是死水一潭的地方。

　　郑国文从前是国字脸，浓眉大眼，正气凛然，威仪四面，现在却发生改变，所谓相由境变。他现在头发蓬乱，脸颊瘦削，下巴也尖起来，眉头耷拉下来，眼睛更是居然变成三角眼，过去的仪表堂堂一下沦落到相貌猥琐的地步。

　　然而，世事就是这么奇妙，就在郑国文心生绝望准备混吃等死之时，冯城出人意料的火了，而且这把火，全世界皆知。

　　郑国文上任的第二个月，全世界就有十万多游客忽然涌现在冯城大小街头，一下就把本地居民的数量盖过去了。

　　郑国文一下被激活了。

　　这是天大的机遇！

　　郑国文以及他的幕僚通过几天几夜的分析之后，断定冯城，特别是冯城南城的人文地理特色是世界上独一无二，而这里面，将具有巨大的商机。

　　本来，这种藏在深山中的风景，冯城县要想操作，自下而上的宣传，不知道要耗费多少人力物力，且效果不好，却没想到，世界上几乎所有知名的媒体都把目光对准了冯城。这种宣传力度，可以说没有几十个亿是拿不下来的。

　　郑国文自然而然把这些归结于他个人的运气，滔天的，挡也挡不住的运气！

　　发展冯城的旅游业，成为世界知名的景点，这就是郑国文梦想的政绩，一旦有了政绩，属于他郑国文的再次升迁之路将指日可待。

　　对于热衷权势之人，失去之后，没有什么比重新获得权势更让这个人疯狂的了，郑国文整个都兴奋以及燃烧起来。

　　小小冯城，他要下一盘大棋，所谓峰回路转，枯木逢春，郑国文要做的就要利用小小的冯城完成他官场人生的逆转，他要给那些从前巴结他的现在疏离他的人好好看看，他郑国文有重新荣耀的一天。

　　没有人能阻挡他的崛起，没有人！郑国文心中大声喊道。

　　郑国文的动作非常之快，成立旅游文化发展公司，从前在海州的关系，立刻大肆开动旅游招商活动，开启为旅游服务配套的五大工程，包括兴建旅游机场，在冯城北城建设三到五个五星级宾馆，在郊区建设温泉旅游公寓，冯城南城设立古城集团公司……

　　在一群没有见识没有眼光的本地官员面前，郑国文显然是具有开创性思维，具有眼界的官员，郑国文很享受说出一个个开发计划后那些官员目瞪口呆夸张的表情。

　　“动员冯城南城临江的恶人巷与难躲巷老房里的居民迁出，然后由古城开发集团整体向外发租，这样一来，一条特色产品旅游街，一条酒吧文化街就会出现，这将立刻拉动古城的人气！”郑国文在会议室拍着桌子，掷地有声的说着，满脸激情。

　　方生在家中等来的就是所谓古城开发集团公司的调查员，一张调查表让方生填写，然后在方生家中呆了半个小时，迁移后的优惠条件，发租后每年每月优厚的利润，调查员说的口沫四溅。

　　与此同时，上百名这样类似推销的调查员进入到恶人巷与难躲巷，说着同样的话题，脸上同样的眉飞色舞。

　　夜幕降临时分，调查员没有一个撤离，因为第一波游说之后他们忽然发现，成百住户，没有一户人家对所谓宏伟临江街道旅游改造开发工程感半点兴趣的。

　　因此，当艾晴趁着夜色来到南城的时候，依然看到这些鬼鬼祟祟的人。

　　冯城火了，她是知道的，现在冯城旅行社参报冯城旅行的人爆满，但旅行社并没有增加旅游团数。

　　现在的冯城，在艾晴眼中噪杂一片，古城固有的静谧与祥和打乱了。

　　不过，与四哥见面，艾晴心头是雀跃的，在过去的几个月里，艾晴如同坐了过山车一般为方生担忧，好在一切风平浪静了。

　　现在，艾晴接手花袭人的工作。

　　艾晴不知道花袭人干得好好的为什么就离职了，就这样，天上凭空掉下一份大担子来，不仅是冯城旅行社，还有好几个企业要管理。艾晴没有信心，但看到四哥信任的目光，艾晴勇气顿生，决定要好好干，不懂的好好学。

　　方家大宅，艾晴与方生在客厅里并排坐着。

　　环顾四周，标准的百年前的格局，这让艾晴心头有一种异样的感觉，仿佛自己穿越时空，而她与方生，就变成过去的地主婆与地主。要是有几个下人应景，那就更像了，艾晴心中偷偷地想。

　　方生很享受与艾晴呆在一起的感觉，无比轻松，听着艾晴叽叽喳喳的说话，时光仿佛从未流逝过一般。

　　她带来了好消息，三哥黄良要彻底结束单身生活，要结婚了，这是一桩喜；二哥逍遥子据说也快了，而老大熊阔海，据说他的前妻又离婚了。说到这时，艾晴抿着嘴笑。

　　方生笑道：“看来，形势一片大好啊。”


第三百零四章 月神到访

　　郑国文没想到，恶人巷与难躲巷两条巷子里的原住民居然没有一户答应迁出的，这让他十分恼火。

　　郑国文并没有亏了他们，整体租出计划应该说是相当诱人的，每一户都可以在郊外获得一套崭新的房子，凭借他们在临江老房东月租轻轻松松都能达到上万。郑国文没有打算从中获取收益，真正的还利于民。

　　郑国文没想到这么大块蛋糕端在那些人面前，却没一个人动心的。他们是吓傻呢？还是从没见过这么大一笔钱？

　　真是不可理喻，郑国文只能把这些人归结为保守和僵硬。

　　软的不行，就来硬的，大型工程车直接就停在这两条街的街口，一字排开，颇有气势，不迁居，就直接强拆！敬酒不吃吃罚酒！

　　可是，郑国文居然找不到听他号令的人，在冯城，没有人愿意做这个事。

　　这个地方的民风太过淳朴，郑国文只得感叹。

　　不过，这些并不能能阻郑国文。正所谓东方不亮西方亮，郑国文决定在冯城北城沿岸一带先开始改造工程，而这要轻松容易得多。

　　冯城迅速热闹起来了，整个北城沿岸变成工地，外地游客不断涌入，宾馆住不下则在冯城中学外住帐篷。可是热闹归热闹，冯城的原住民们依然过着他们一成不变的生活。

　　很快，大多数游客也发现这一异状。他们好奇起来，冯城人都能看得见，但却感觉两者之间像是隔了一玻璃一般，完全是不同的两个世界。外界的新奇，现代科技文明的耀目，这些都不能引起他们的注意，仿佛他们所处的世界，就已经是最好的世界。不错，冯城人大多数都有一种难以言表都能觉察出来的满足与自信，而这是从前僻陋边远之地的小民所没有看到的。

　　2037年年底，冯城北城沿岸休闲娱乐一条街出现，外地游客可以在这片流淌着现代时尚元素的休闲区里喝酒喝茶，蹦迪嗨歌，隔江眺望寂静而对岸。一边是现代，一边是时空凝滞的传统，一条河就给人穿越感。

　　冯城，越发得醉人了。

　　学术界已经开始有“冯城现象”的说法，并迅速成为一股研究热潮，而对游客们而言，冯城老城的神秘面纱一点一点掀开，他们还不满足，开始成群结队背着登山包帐篷进入苍苍的莽山，一副誓要踏遍千山万水的样子。

　　从前，冯城就像是一神秘美女，而现在，这美女一点点暴露在世人面前，按照这个发展趋势，终有完全赤裸的一天。

　　方生所在的方宅也时常受到骚扰，经常会有人扛着大炮摄影机敲开大门，目的大多是要上阁楼，因为那非常不错的拍古城风景照的地方。

　　方生只得在大门上挂上闭门谢客的牌子，但是，却依然有游客翻墙而入。而在这等情形下，陆玥的登门造访更是把方宅推向风口浪尖。

　　准确地讲，从陆玥一出现在冯城街头就开始吸引人们意。

　　陆玥虽罩了面纱，但窈窕动人，气质优雅，真如那月光，走到哪人心灵深处就接收到一阵“清幽”与“明亮”，等到近旁观察，大多数人心头都泛起其他世俗女子皆污浊之感。

　　陆玥没想到冯城居然热闹到这种地步，大街小巷尽是孟浪之辈，若在过去，这些就是狂蜂浪蝶之人，但在现代，却又谈不上，美眉微蹙，只得一路忍耐。

　　进到方宅大门，关上大门，于美的窥视告一段落，却依然有人不死心徘徊在门口，等待着这辈子最让人怦然心动的女子再次出现，在幽静的古巷之间，简直美呆了，于是，有的干脆登上对面的补天阁，专业一点的架起了可以直接看到月亮表面的望远镜。

　　这时，主厅中方生与陆玥分宾主落座。

　　陆玥的第一句话就是：“我师傅走了。”

　　“走了？”方生吃了一惊。细细听来，原来所谓的“走”并不是指过世了。

　　月华子居然参加了一支探险团，而探险队目的却不是在地球，而是在月亮上，准确的说在月亮背后。

　　陆玥告诉方生，不仅是月华子，其实冯城十八门一些高手甚至隐匿不出的长老也参加了这支探险团。

　　“月亮背后？”方生沉吟道。

　　“是的。”陆玥点了点头，脸上带有一丝担忧之色。临走时，师傅月华子反复叮嘱她月宗各项事项，宗主之位也传给了她，陆玥觉得师傅此去凶险。

　　“月亮背后有什么？”

　　“据说有月宫。”陆玥叹了一口气道。

　　方生禁不住也叹了一口气。陆玥的这张脸，基本就透出月华子走的情形。

　　据方生所知，这是一个想白日飞升想得有些疯狂的女人，要不然，当初也不会“老不羞”的要来夺神霄门的山门。月华子执意要去，想必传说的月宫真的就在月亮上，而置身真正的月宫当中，月宗之人说不定就是巨大的机遇，而对于冯城其他的修士，他们似乎也认识到这一点。这就对了，小影的确有跟方生说过冯城修士有些出去了，方生还以为是现在的冯城太闹了的缘故。

　　陆玥见方生的表情，叹了一口气，道：“师傅之所以要去，一方面的确是修行上的执着，另一方面，她却未说，但我能猜得出，恐怕是此行，他们是受73号之邀，这样一来，73号也就不再针对我们这些年轻一辈。”

　　方生眼睛一亮，心里面仿佛想到些什么。

　　“没错，冯城最近的变故，幕后的推手就是73号。冯城一向是静谧之地，73号也不会直接派人进攻，而是赶着无数的世俗之人前来，冯城一发展，大概十年，冯城就会没有一寸安静之地。”

　　“他们这样做想干什么？”

　　“也许，他们是不想对冯城忍耐了，在这个大地上，他们要做唯一的支配者。”

　　方生点了点头。陆玥所带来的消息让人震惊，但却是事实。

　　方生跟73号也算是初步打了交道，他们这些人，就像电视剧里面演的一样，往往自诩是地球正义的化身。也许在很久很久以前他们是，但是现在，方生咂摸出是有些变味了，从最早接触73号外围的研究机构海州附近一二九医院方生就有所了解了。


第三百零五章 正义盟解散

　　方生与陆玥两个人花厅细语的时候，付梦馨正带着一个二十来个人的团穿梭着冯城南城的古街老巷。

　　她满脸笑容，语如珠玉落盘。

　　单纯就导游而言，付梦馨非常喜欢带游客来冯城这样的地方。

　　冯城这样的地方，给人一种奇特的梦幻感。旅游的目的，就是要让人瞬间从平常的工作或者学习生活剥离出来，到一个完全陌生的地方，平时所惦记的东西都抛到脑后。

　　对于冯城，游客们与世的剥离感就更加强烈。

　　他们感受到一种久远而古朴的生活方式，宁静如古潭之水一般氛围，他们惊讶，他们瞪眼，甚至有看到人类化石的一种感觉。

　　作为一个单纯的导游，付梦馨是幸福的。

　　前不久，她的妹妹，就是那个不着调的妹妹付梦莉终于成功地嫁了出去。

　　付梦馨没想到田歌真的成了。在她看来，在众多妹妹的追求者当中，田歌是妹妹最不可能看中的。因为他木纳，因为他没钱，更因为不懂得浪漫，可就是这个老实男孩，最后成功了。

　　付梦馨看得出，妹妹付梦莉是真的喜欢上了田歌，从她口里左一个右一个“呆子”就能听得出来。付梦馨好奇啊，让妹妹老实交代。妹妹就把这老实孩子田歌做得一桩桩一件件事说了出来。付梦馨恍然了，原来老实人一旦浪漫起来，简直是无法抵挡的。

　　付梦馨心中算是了了一桩大大的心事。

　　付梦馨现在也不错，做着自己喜欢的导游工作，带团到自己喜欢的地方，除此之外，她算是花间派的编外弟子，武功修为也大大增长，人生格局也比过去宽广许多。

　　如果，如果没有仇恨，付梦馨心道，她应该是幸福的。诸如女人所渴望的爱情，付梦馨相信自己能够得到，一份宁静的生活，不是没有可能。

　　付梦馨也想过放下仇恨，因为畏惧，因为怯弱，对方是不可撼动的大山，世界第一的罗斯家族，她付梦馨要成长到何等地步才有可能去报仇？

　　但是，这个仇，付梦馨放不下。这个仇，她必须报！

　　她把这些深深地藏在内心深处，她的脸，笑颜如花，她是青春而富有感染力的，每个见到她的游客都惊叹，都庆幸遇到这样的导游。

　　付梦馨让自己这颗心沉浸在工作的喜悦当中去，这也是保护自己的一种方式。

　　前段时间，罗斯家族在海州的金融市场上狠狠地吃了一个憋，付梦馨暗自高兴，她相信树大招风，相信此消彼长，也就相信自己有一天能够报仇。

　　海州巨无霸叶家都倒掉了，可见没什么是永久。

　　付梦馨研究过，在过去的百年，“富不过三代”成为许多家族集团很难摆脱的困局。这容易理解，当第一代勤劳钻营积累偌大家业之后，第二代开始享受，闯劲自然不如，第三代则开始挥霍。

　　后来，这些家族企业痛定思痛，让权，聘请职业管理团队等等各项机制才让家族企业变成新时代的商业世家。

　　这其中，罗斯家族是屹立了足足四百年不倒的商业世家。

　　付梦馨从前并不知道就商业范围内，有什么力量可以挑战到罗斯家族，现在她知道了，就在冯城这个不起眼封闭的小城里就有一个商业家族，一个隐世不出的家族，他们具有足够的力量。

　　罗斯家族铩羽而归之后，这个宋氏家族依然不依不饶，在全世界展开对罗斯家族的围追堵截。罗斯家族大不如前，这让付梦馨看到了希望。

　　接近凌晨，付梦馨终于把游客都安顿好了，明天有进入莽山的旅游活动，她准备好好休息。莽山，并不是随便哪个团队可以带队进去的。虽然现在的人们冒险精神，但涌入莽山的各类探险团队大多数都像是钻入一个巨大的迷宫一般。

　　海州的冯城旅行社不一样，因为老板不一样，有了方生，付梦馨不用操心这方面。不过即便如此，付梦馨也不敢掉以轻心。

　　月光透窗，照射到她娇艳的面庞。付梦馨正要睡，电话铃身忽然响了。

　　付梦馨接听，里面就一个男人的声音，就一句话：我要动手了。然后就挂了。

　　付梦馨悚然一惊，立刻窜起，旋即在房间里走来走去。

　　付梦馨不敢联系正义盟的其他潜伏下来的人员，问他们有没有感觉到罗斯家族周围的异样。

　　电话是黄金岛岛主打来的。付梦馨明白他的意思，他要动手了，抛弃他现在所拥有的一切，彻底的孤注一掷。

　　付梦馨只能等。一旦联系，就会落下痕迹。

　　黄金岛岛主给付梦馨打来的电话也是通过极隐秘与周转的方式打来的，极难追查。

　　凌晨两点的时候，付梦馨接到一份电子邮件。

　　邮件的内容别人看是乱码，付梦馨翻译后，居然是：大罗斯死！黄金岛岛主死！

　　付梦馨的眼泪夺眶而出。

　　与大罗斯同归于尽，这是怎样惊心动魄的故事！付梦馨难以想象。

　　付梦馨思绪万千，难以抑制心中澎湃的激情。

　　刺客之所以被老百姓看中，就在于他那把孤泠泠的剑刺向最强大最不可能战胜的对象。

　　凌晨四点，付梦馨发布她作为正义盟盟主的最后一道命令，那就是解散正义盟。

　　正义盟现在的状况接近解散，但是付梦馨发布命令后，正义盟真的从此烟消云散了。付梦馨必须这样做，因为大罗斯死后很可能掀起巨浪，而正义盟会被疯狂地挖掘出来。只要正义盟还存在，就有一丝一缕可查线索。付梦馨能做的，就是让正义盟彻底消失，所有人彻底忘记过去，忘记他们曾经一同许下的诺言：代表受屈辱的无力的人，替他们讨回公道。

　　付梦馨曾经以为自己强大，以为正义盟强大，经过了这么多变故之后，付梦馨赫然发现，他们显然是井底之蛙，显然太过理想主义了。这个世界，远远不是正义盟所想象的世界。

　　付梦馨现在还清晰地记得，她带着正义盟的骨干来到冯城抓捕曾经无恶不作的海盗，她以为手到擒来，不想到丢人丢到姥姥家。这个世界有太多强过他们的力量。

　　正义盟没有存在的意义与价值，因为在大人物眼中正义盟只是一帮人玩过家家的游戏。


第三百零六章 令人瞩目的大婚

　　2040年夏天的一天，冯城南城的一场热热闹闹的婚礼引起游客们的关注。

　　那天天空飘洒着太阳雨。阳光明媚，雨点则如珠，挥洒之下，古城多出几分俏丽与清新。

　　这是一场极具古典色彩的婚礼，吸引了许多游客。

　　这其中的一些仪式，游客几乎都叫不出名称，更不用说其中的意义了，可谓大开眼界。

　　“新郎出来了！”有人惊呼。

　　“新娘也出来了！”人们赞叹。

　　“又一个新娘！”一个人惊叫，绝大多数人都目瞪口呆。

　　几乎每个人第一个反应就是眼花了，然而再仔细看，确定无疑，是两个新娘。

　　而且，新娘都没有盖红盖头，因此游客们很容易就看到新娘的样貌。

　　竟是从未见过的美女！

　　“从未见过”还不足以形容，就算是各人心目从前最漂亮的女人也无法及这两个女人的万分之一。

　　终于有人认出了那两个女人，暗吸一个凉气，一个是华夏国公认最漂亮的女人，人称月神叫陆玥的女子，而另一个则是华夏国最慈悲的女人药神孙羽竗。

　　这是什么情况？

　　两女共嫁一夫？！

　　羡慕、嫉妒，这些情绪如同一如这人头攒动一般。

　　当两个漂亮得不像话的伴娘出现的时候，所有观礼者都进入机体“无言语”状态。

　　两个伴娘一个是花小影，另一个是宋佳。一个娇嫩，一个妩媚，都是走到哪绝对主角的女人，却在这个场合甘当陪衬。

　　这还让不让人活了啊！

　　此刻，宋佳在孙羽竗旁站着。她的穿着很富丽，凤凰的金丝花纹，但无法抵得过新娘子身上的那套盛装。她是微笑着的，但嘴角微微向右上方撇。

　　宋佳终究无法掩饰内心的郁闷。她很失落。十年后，她赚得了百亿，其实远远还不止，终于对自己的婚姻大事拥有了话语权。

　　宋佳拥有了话语权后，是想反过来说：对，就是你！我选你了！

　　宋佳的选择依然是方生，所不同的是被动变主动罢了。

　　可是，没想到，她成了伴娘。

　　宋佳的少女时代是在方生的偷窥中成长起来的，她清晰记得那个少年纯洁无瑕却又炙热的目光。

　　那目光让宋佳的害羞也呈现出少女式的害羞，让她的骄傲也呈现出少女式的骄傲。宋佳希望那目光能一如既往地看着自己，只看着她。宋佳一度对此确信无疑。

　　但是，今天，今晚，方生的目光却锁定他的两个妻子，再要看她宋佳，就只能用眼角余光，或者是所谓的“轻轻一瞥”。什么时候，她宋佳沦落到这等地步？一时间，宋佳心内五味杂陈。

　　夜渐深沉，远处牙板轻敲，而方家床第大抵是雨点急打。当然，这只是宋佳的想象，但是一边是洞房花烛夜，另一边是孤寂冷月夜，这样的想象也就自然而然了。

　　宋佳无事可做，在自家的绣楼沐浴更衣。

　　房间还是过去的陈设，一如少女时代，气息萦绕包围，在海州叱咤风云的“不倒翁”宋佳仿佛回到过去，整个身子慵懒地倒在木桶当中。

　　水始终是温热的，水面上飘满玫瑰花瓣，宋佳撩拨着水，哗啦哗啦作响，神情有几分幽怨，嘴抿了起来，又有几分不甘。

　　不知道过了多久，宋佳迷迷糊糊地睡着了。十年来，她身上有许多根弦都绷得太紧，关于个人爱情的，关于家族中位置的争斗，现在她，需要好好放松一下。

　　这是她的家，从小长大记录她点点滴滴的家。

　　宋家的旁边就是朱宅，哦，现在应该称方宅了。宋佳想起那个阁楼依然探头探脑的少年，嘴角禁不住露出一丝微笑。

　　忽然，宋佳感觉听到一种奇怪的声音，就好象蝙蝠在空中掠过的声音。

　　哗啦，宋佳坐起身子，转过头，窗外赫然一个人影。

　　“惊起玉肩露，原是偷香人。”窗外那个人喃喃道。

　　宋佳脸颊一红，整个人倏地钻入木桶温热水中，窗户轻轻一动，人飘了进来。

　　清晨，薄雾在清江面上袅袅腾腾。渔船幽幽，渔歌漫漫，冯城南城一副依然故我的姿态。冯城北城也是静的，却是另一种静，是狂欢后的静。那些临江的酒吧大多闹腾到凌晨一点左右，此刻，大多数人依然在睡梦中。

　　与两年前相比，冯城北城发生了相当大的变化，一幢幢现代化的高楼拔地而起，更多的街面被开辟出来做成了步行商业街，旅游服务，住宿，商业购物设施一应俱全。

　　郑国文从他的官邸走出，迎着晨曦，心情好极。

　　这两年对他来说可以用“犹如神助”来形容，只要郑国文有个主意，有个方案，立刻就有人有钱过来倾力而为。

　　郑国文从未有过这样的美妙的感觉，脑海里虚幻的一个念头，迅速地转化成看得见摸得着的实景。

　　郑国文认为冯城进入了“郑国文时代”，冯城北城立刻成了个喧闹的建筑工地，一年过去，就换了模样，而且还在日新月异。

　　开发，还要继续开发，郑国文心道，还要向纵深处开发，从城市发展到附近乡镇，从乡镇发展到山区。

　　郑国文有时候也感觉，有一股强大无比的力量在背后推着他。郑国文曾经好奇过，但很快没去管。他要的是政绩，其他的一概不论。

　　随着冯城知名度越来越高，越来越多媒体在提到冯城的发展往往顺带提一下他这个执政官，郑国文感觉到自己这条咸鱼马上就要翻身了。

　　地上一个冯城，赚足了全球人的眼球与注意；天上，准确说月球上的新月城同样也吸引人注意。一个冯城，一个新月城，地上天上彼此呼应。

　　新月城被媒体披露出来，人们惊叹，原来在月球上建设一个适合人类居住的自给自足的生态城早在十年前就开始筹备了。

　　十年来，新月城的建设一直在秘密进行，而现在，人们赫然了解，用不了多久，一座屹立在荒凉的月亮上人类移居之城就要竣工了。

　　冯城是古朴的，是幽深的，代表着过去。

　　新月城是科技的，甚至是科幻的，代表着未来。

　　一个可以居住五千人的小型城市的诞生，这是人类迈向月球里程碑式的一步！


第三百零七章 入选移民

　　2044年三月三。人类的月球上的新月城终于落成。

　　全民欢庆，这是人类历史上的大事！

　　一座完整的微型城市，能容纳五千人，有商业街，生活区，研究院，公司，甚至有医院学校，就这样屹立在荒凉的月球上面。

　　这是何等的壮举？！

　　人类往往陶醉在自己制造出来的，生产出来的一个个发明创作，特别在是一个伟大的工程，人类的自信往往得到最大的碰撞。

　　远古时代，人类需要神；中古时代，人类开始与神小心翼翼地争斗；现代，人类社会完全可以自豪的说：他们不需要神，因为人就是神！

　　不过，在自给自足的新月城内，人类的生活与工作的时间与强度都受到控制，其目的是控制整个城市的代谢率。因为，一座城市代谢率越高，就意味着能量消耗物质消耗过快。基于这种原理，那些个每晚无爱不欢的家伙是没资格选上的。

　　早在2043年，全世界各地就开展声势浩大的选拔，被挑中的人则欣喜若狂，因为这是新月城的第一批移民。

　　这一步，可以和当年人类第一次登月宇航员第一次踏上月亮的土地相媲美。这代表着人类开始从地球迈出移民的第一步，星际探险，移民殖民星球，这些话题虽然依然遥远，但不再是空中楼阁，而是可以预期的。

　　有人高呼，相信用不了多久，人类开发月球的第一批热潮就会带来，随着对民间资本的解禁，地球原本资源的枯竭，月球上将如雨后春笋一般出现一座座人类城市。

　　没错，第二个城市望帝城也在紧锣密鼓地修建当中，据媒体披露，一共有十多个适宜开辟城市的点纳入今后五十年的开发计划当中，而在月亮的背面另外还有一座城市，但要小得多，那是最为神秘的，据说已经建成。甚至有媒体说，那是一座人类登上月球以后发现的原本就存在的城市——一座寂静的古城。

　　著名的《自然与幻想》杂志主编罗杰斯写道：这座神秘的城市就叫诺亚方舟。是的，它就是我们人类一直找的诺亚方舟。在过去，有的人认为它沉在百慕大海底，也有人认为它在中亚的亚拉腊山上，但也有一种鲜为人知的说法，诺亚方舟是一艘飞船，也是一个城市。它没有停留在地球任何地方，而是在大洪水到来之时，飞到了月亮背面，它带走的地球上每一对生物，其实是当时地球所有生物的基因库……

　　罗杰斯犹如梦幻一般的描述激起人们的无限联想。

　　共有三千八百名世界各地各种族，民族的人选上第一批月球移民。

　　这不是过去小打小闹的封闭的生态实验，而是真正意义的移民。另还有一千两百个名额，却是有发起者进行邀请。

　　冯城方宅。

　　花厅。

　　方生手中拿着份邀请函，不仅他有，孙羽竗与陆玥两个都有。

　　那是一张信封，邀请函外还有一张卡。卡里面有方生的信息，只要进入新月城立刻激活，成为新月城的公民，享有新月城的权力与义务。这张卡还包含每一个人的移民月球的五百万移民基金。

　　冲着这笔钱，让很多人趋之若鹜。

　　“去不去？”方生问两位太太。

　　孙羽竗与陆玥两个几乎同时美眉微蹙。

　　就方生回到冯城，安安静静过日子的这些年，冯城的修真人士越来越多地走出冯城。

　　千年宁静的冯城最终也不可避免的成为喧嚣之地，这得益于73号多年来的宣传鼓动。

　　公司涌入，游客络绎不绝，最终把这一池子水搅得浑浊不堪。面对软刀子，冯城十八门没有招架之力。因为不是73号堂而皇之的打上门来，不是他们的超能战士以及十皇出动，若如此，十八门可以与之摆明车马斗上一阵。但是，73号却阴险地躲在幕后，发动群众。事实证明，在人民群众面前，一切神通具足的修真人士都是纸老虎。

　　十八门中有一部分远赴昆州的昆仑山，但是那也不是净土，另外一部分则被73号诱入参与所谓的“诺亚方舟”探索计划。

　　月球背面的“诺亚方舟”就是月宗所说的月宫。

　　七月一日是入选新月城第一移民报到的日子，华夏国的报到地点远在西北的昌城。

　　这一天，平时辽阔苍凉的昌城发射基地热闹非凡。

　　巨大的宇宙飞船已经立在发射架上了，那是一次可以运输一百多人的最新型号的宇宙飞船。华夏国所有重要媒体的记者都来了，各式各样的转播报导车停在发射基地的外围。

　　七月六号是发射的日子，届时世界会有十个发射基地相继发射宇宙飞船，经过二十小时后，一批送一千人上去。

　　方生很幸运的成为第一批奔月族。

　　从格尚木镇归来后，方生的修为每天都在突飞猛进。现在的方生，已到不可思议不可揣测的地步。

　　方生念头一转，周围诸人犹如透明，清清楚楚，明明白白。

　　73号并没有派盯他的人。也许，他们意识到，盯他是毫无意义的。

　　孙羽竗与陆玥并没有来，是方生不许她们来。陆玥的老爸陆天机也来，也是不许他女儿去。他说他有极不好的预感，天地大变，就在眼前。

　　陆天机给人一种火烧眉毛的急迫，神态有些夸张，不过方生的感觉跟陆天机是一样的。

　　诸天降临，或者入侵，这是大势，方生已经看得明白，更知道自己所肩负的责任，一如母亲当日行“补天”之举一样。

　　方生并没有把自己放在“人类卫士”那一高度，这方面有73号就足够了。方生想要做的，就是大变来了，尽自己所能罢了。

　　从前，人心知地心，地心知天心，天地人和谐，人神混居；现在，人不知地，大肆破坏环境，地不知天，颠倒反复，一切的确发展到迫在眉睫的地步。

　　白天，入选者做各项简单训练，晚上，他们则听课。

　　一个自称为“校长”的充当他们的总教官。


第三百零八章 奔月

　　“我必须告诉你们，时不我待！”校长神情严肃，“因为给我们，给地球的时间不多了。”

　　校长是一个代号，普通人不知，但在座的人是全世界精心挑选出来的，见识广博，几乎都知道世界上有一个神秘的学校，专门培养的各式各样金字塔尖的顶级人才，诸如训导师，分析师……

　　方生心中一动，想起扈娆。

　　扈娆就是出自这个学校。

　　这是个传说中的人物。

　　但是，方生现在却想笑。

　　神秘校长的激情讲演，像极了一个推销员。

　　当一个人对所有事物拥有一种俯瞰的视角之后，所有神秘的，令人心生敬畏的都变成不值一哂。

　　“你们不仅仅是人类的第一批移民，还是第一批人类星际扩张的战士。”校长继续鼓动着，他的手在空中大力挥舞着。

　　几乎所有的人听着痴醉。

　　方生清楚，讲台上浑身罩着黑袍让人看不清模样的校长，他言语有接近念皇的力量。

　　73号就像是人类的影子，它无处不在。

　　“月亮的中心地带有一种强大无比的元素，它不为人知。我们暂时命名X元素。它只要这么一点点。”校长用手指比划出黄豆大小的颗粒，“就这么一点点，就足够全世界一年的电力供应。”

　　啊，所有人都禁不住发出感叹声。

　　“我们的地球，现在面临能源枯竭的危险。媒体没有告诉人们真相，实际上用不十年，能源危机就会爆发。试想，一个失去能源驱动的文明世界会变成什么样子？混乱？战争？还是巨大的垃圾场？可以预见的是，文明必然会大踏步地倒退。而找到这X元素，就可以一劳永逸地解决这些问题！而你们，就是找到它们的英雄！人类的英雄！”

　　所有人的脸都开始泛起一种狂热的色彩。

　　原来不仅仅是移民，还肩负着人类使命，有的人觉得伟大，有的人觉得刺激。

　　“相信自己，你们是亿万中挑选出来的！你们能行！”

　　校长发表一场激动人心的讲演后掉头就走了，接下来是一个个像魔法师一般的导师向移民们传说各式各样的知识与技能。

　　几天下来，每个人都展现出超强的学习能力。很显然，方生是置身一堆天才之中。

　　与他们相比，方生就显得低调沉默许多。

　　临出门的时候，孙羽竗给方生一葫芦药丹，救命时用的，而陆玥则给方生一个法衣，是月宗独有的。

　　说是法衣，其实类似机甲，教给方生口诀之后，方生心念之下就能立刻催动这月行衣装备身上，如此可以在月球上自由行走，而不需借助宇航服。

　　两年的恩爱，孙羽竗眉宇之间的苦色荡去，添上几分喜色，陆玥身上从前不经意浑身散发冷冷的月豪光现在也涂抹上一层金子一般的光芒，进阶到阴中有阳、阳中藏阴的境界。

　　方生出发了，孙羽竗与陆玥也随即离开南城方宅，来到月光山月光庙，她们是闭关，也是避祸，避被她们男人预告了的天地大祸。她们希望方生预测错误，但是，她们又相信他。

　　深夜，方生一个人盘坐。

　　他同室则是个聒噪的人。这显然是他与众不同的地方。他对方生很感兴趣，充满了好奇，不停地问：你是不是传说中的高人？我看你天天打坐也不用睡一定很厉害？你为什么也要去月亮，是想找嫦娥吗？

　　这样人可以专门去做审讯官，光这一通碎嘴就足够让罪犯崩溃，达到不打自招之目的。

　　是有意安排，还是无心插柳？这些方生都不计较，因为聒噪对他一点杀伤力都没有，所有的言语、词句还没到耳边就自动分解成无意义的字节。

　　方生的身心已经不在一个世界。他世界，已经无比宽广。

　　七月六日，让全人类激动人心的日子到了。

　　十艘宇宙飞船依次发射，像是十支礼花绕地球一圈，奔向高空。

　　这一天，注定是人类的节日。

　　昌城万里无云，巨大的宇宙飞船如箭一般直指苍穹。

　　下午五点十分，指挥中心十秒开始倒计时，全世界人都关注这个地方。这是第一艘奔月的移民飞船。

　　“十、九、八……三、二，一，发射！”

　　话音一落，宇宙飞船就猛的喷出两团巨大的青焰，空气在高温下立刻泛起一阵波纹。涟漪不断扩散，而大地则在颤动。宇宙飞船腾空而起，方生就感觉一股强大的推力推着自己。

　　速度，当达到地球无法容纳，或者无法容忍时就脱离整个大地，速度要再快一些，就脱离整个太阳系，若还有更快，就是整个星系。这和人修行一个道理，若是一个人修行道一定境界，天地容不下了，那就只能飞升了。

　　方生眯着眼，感受到一种奇妙的位移，甚至还有一点时光的波动。

　　科技，单纯依赖科技，人类能走多远？方生看到星空的时候，心里说道。

　　二十多个小时的奔月历程，所有移民都在半休眠状态度过。

　　当方生再次睁开眼的时候，宇宙飞船已经在降落，一座巨大的闪耀着黝黑光芒的城堡出现。

　　这就是新月城。新月城外是一条笔直的跑道。宇宙飞船稳稳地降落在跑道上，然后缓缓驶入新月城。三道大门的开启降落，月球上的第一批移民们进入到他们的领地。

　　一进入月球领地，方生雷电戒中的月行衣就发出嗡嗡的感应声。这月宗，倒是与月亮密切相关，或许，月宗的祖师爷曾经就飞行至月宫修行。这也是陆玥的师傅月华子几年前就参与了奔月计划的原因。

　　陆玥牵挂她的师傅，临行时陆玥要方生打听她师傅的消息。

　　新月城外，一定还有73号的秘密基地。月华子以及来自冯城的一些长老都可能聚集在那，或许，是月宫也就是诺亚方舟号，他们都可能已经进入。

　　新月城的城顶高五百多米，覆盖顶部是框架结构的不知材质的黝黑合金，并镶嵌有特种玻璃，只要视力足够，就可以眺望新月城外的天际。

　　视线中，一颗巨大的蔚蓝色美轮美奂的星球，那是地球，方生心中涌现出一股骨肉相连的感觉。

　　即便已落脚在月球的土地上，方生片刻也没有离开与地心的感知与呼应。

　　“啊！”所有人欢呼着，移民们抱在一，无论男女老少。

　　这样的旅程无疑是让人充满希冀的，却也令人担忧的。离开母星，一股孤寂感，遗弃感就油然而生，终于脚踏实地了，见到城中设施一应俱全，比想象中的还要好，而城市广场的大屏幕正播放着地球上各地为成功移民的旷世壮举陷入集体的狂欢，每一个切身的参与者心情立刻大好起来，自然涌上一股无上的历史自豪感。

　　方生也被身边的一个美女抱住，丰满的躯体挤了进来。

　　方生张开手，并没有投桃报李地挽住美女的腰。

　　“方生，不认识我了。”美女嗔道。

　　“茱丽！”方生瞪大了眼，一副十分惊讶的样子。


第三百零九章 月魔传说

　　在新月城经过十天的集训之后，方生看到大多数移民都做到了“稳定”。

　　月球上的引力只是地球上的六分之一，人可以如轻功高手一般飘来荡去，但缺乏稳定性与精准性。

　　快而无精准性，同样无效率。

　　十天的集训就是这个适应性训练，看似平常，方生却看出其中的奥秘。

　　集训居然等同帮人开力根的。脚心的力根一开，于地接触自然就有一股粘合力，身子就能“稳”住。

　　集训的内容，搁在各古武门派是不传之秘，这里却当随意拿出来，像大白菜一般，而且更为简单实用，每一步更是可考可量，安全而快捷。

　　这就是现代科技力量，更是73号的强大能量。

　　接下来的，有更多让人瞠目结舌的好东西拿出来，有的人甚至还注射了一种生化试剂，激发人的潜能。

　　这显然已超出正常的移民范畴了。

　　一个月后，移民开始小规模的外出活动，主要是采矿和考察这两桩事。当然，还一项最主要的，就是采冰。

　　就在新月城附近所在的大裂谷深处。人们像采矿一般把深埋在地底的冰块采上来。这冰块不但能解决人们的日常饮用，更能通过裂解制造出人们日常所需的氧气出来。

　　新月城依靠自身固然就可以达到各物质的循环利用，但它的存在意义不仅仅是维持，还要发展，甚至扩张，这就需要资源支撑。方生显然看到新月城的野心，从第一天踏上这里就感觉到。

　　2044年八月，新月城实现与地面完全信息沟通，地球上诸国旋即举行一系列盛大的登月移民庆祝活动。

　　所有的媒体都在热情洋溢的报道人类史上的这一盛事，并纷纷展望并不遥远的美好未来，关于月球上的开发许多世家都动手组成风险投资公司。

　　信息畅通后，新月城的移民就可以通过卫星信号与地球上联络，甚至可以上网络，每天都有各式各样的访谈以及活动。

　　移民们不再寂寞，英雄感也不再虚无缥缈。

　　茱丽有空就来找方生。

　　茱丽开了意根，知道他人心思。她其实扮演着监督员的身份，正如过去她所从事的专门监督网络舆情的工作一般。

　　方生知道，像茱丽这样人在新月城还有很多。他们应该都是在地面上就已培训好了的。

　　并且，方生发觉，现在的茱丽跟过去不一样，像是被洗过脑一般的。

　　73号，所图甚大，而且，很早就开始准备了。

　　大概他们也预感到天地大变，现在在积极谋划。

　　如果用什么动物来形容这场阴谋或者说筹划的话，方生觉得像深海里的大章鱼，无数的触角伸展，大小不一，伸向任何一个角落。

　　移民们很快都反映出很好的军事素质，他们之中有很多都曾经当过兵，甚至有着各式各样辉煌的过去，在接下来完全军事化的训练当中，一支强大的军事化的部队迅速建立起来。

　　方生并不感觉奇怪，移民本来就是通过层层筛选出来的。

　　十月九号的一个晚上，教官告诉他们：月球上还存在其他强大的生物。

　　所有人认为这是天方夜谭的时候，一段视频出现，所有人瞠目结舌了。

　　视频中包括历年来登月活动所发生的诡异事件。

　　这都是老百姓从未看过的绝密视频。

　　视频显示月球上存在一种叫作月魔的东西，他无比强大，无比邪恶，数量不详。但随着人类科技技术的发展，月魔最终退进月亮的背后，如此，人类才能月球上开始逐步建立基地。

　　动作非常快！一种非物理的介乎灵体的生物，称之月魔也为过，因为他对人类而言几乎是无形无色的，可以随意变幻，可以诱惑人心，十分可怕。这是方生给其的定性。

　　而且月亮中心居然是空的！

　　各式各样的科学数据表明，经过探测，月亮中心，也就所谓的月心存在一个较大的中空世界，那里就是月魔居住的老巢，而X元素就在月心里。

　　十月底，一支三百多的小分队被派往月亮背后某区域，没有回来，接着，另一支小分队派出。

　　当方生全副武装被派到支援小分队出发的时候，他忽然意识到，所谓的第一批月亮移民是用来做炮灰的。因为方生离开的时候，不断有人从地球上前来。而这些人，与第一批人不同，是真的铁血战士，超能战士，气息强大不是一星半点。

　　对于炮灰，方生很快验证的这一看法。

　　飞船载着他们这支小分队，飞临月球的背后。

　　漫无边际的漆黑，若没有星光的闪耀，人心都会被染黑。

　　巨大的，神奇的诺亚方舟朦朦胧胧地展开众人视线，人们还来不及赞叹，就看到、听到前面的大战。

　　诺亚方舟一个巨大的裂隙，人族与其中月魔不断交火。

　　人被撕开的时候，鲜血被成为一颗颗晶莹的血珠，像花儿一样盛开，漂浮着犹如蒲公英一般轻盈。

　　这一刻，所谓人类英雄的话都被人忘记，所有人脸色都变白。因为那样的话，是多么的空洞，而死亡，是多么的真切。

　　或许，对于这些人而言，死并不可怕，丛林，车水马龙的街面，无论死在地球上什么地方，以何种方式死，都不可怕，但是在远离地球的月球上被人打爆了，这实在不让人心紧缩着，身子颤抖着。

　　方生是最冷静的。

　　巨大诺亚方舟有三分之一插入岩石，翘起来三分之二，上面覆盖了厚厚的灰色尘埃，像个巨大的贝壳。

　　远处有高人在，像是指挥，又像是窥视，方生闻到了修士的气息。

　　月魔的气息强大，却被那个裂隙所遮盖。他们在阻挡人类的进入，而且做得很轻松。

　　真的是炮灰！方生心道。

　　第一批移民的死，就是要初步掌握月魔们所具有的异能，优势以及劣势。

　　方生跟着队友们下了飞船，一个个行动快速，面色紧张。

　　战前总动员照例激动人心，一句“为了人类”让暂时忘却胆怯。

　　方生手中的武器并非实弹，月球上实弹射击是不行的，一枪过去，自己也要被后坐力推出好远。他们的制式武器都是磁暴枪，据说对灵体生物有一定效果。

　　方生的小分队修整了半天，旋即开始了小规模的试探战。


第三百一十章 诸身归一

　　就在月球的背面拉开人类历史以来的第一次地球之外战争之时，地球，神秘岛百慕大海底世界，人类终极守护者73号秘密基地就像是一个巨大的蚌——两个巨大蚌壳虚掩着，开合之处流光四溢，把海水被封挡住，其内形成独特一世界。

　　议事大厅，四大长老还有十皇都在。

　　如果方生在的话，将会吃惊地看到他亲眼看到死去的那几个人皇都在，他们都没有死。

　　十四个人，又像不止十四个人。

　　每一个人是一张面孔，十四个人，是十四张面孔，就那么或站着，或坐着，却有一种全世界人都聚集一堂的诡异感觉。

　　沉默，如岩石一般的沉默。

　　终于，一个长老站起来，一字一句道：“终于，等到这一时刻了！”

　　有人狂笑，有人癫狂，有人沉思，有人则叹息，但都站起来，渐渐走到一起。

　　四大长老，十大人皇走到一起。

　　这是一派诡异十分的场景，像是他们要表演什么一般，又或一神圣无比的宗教仪式。他们的脸上有的是无比虔诚的表情，而有的却在苦苦挣扎。

　　咒语，突兀地响起，如惊鼓，如爆雷。

　　总共十四个人，每一个人就是一个传说。他们通力合作，却又彼此制约不知道多少年。

　　太久了，久得让人已经忘记是什么时候开始的。

　　每一个人是一个传承，是不停地轮回与继承，书写各自的光辉历史。

　　四大长老就象征着人类四大性格，十大人皇象征着人类的十大能力。

　　他们站在一起，在七彩的光芒之下，在咒语的鼓动下，属于他们身体的，心灵的清晰界限渐渐模糊了，在四周的所有一齐模糊的情况，十四个人居然渐渐融合在一起，不知道过了多久，不可思议地变成一个人，一个天上地下唯我独尊的人。

　　“我，回来了！”这个人长出一口气，喃喃说道。

　　百慕大海面上立刻狂风大作，波涛汹涌，一架试图穿越百慕大海的探险飞机被狂风一卷，瞬间消失。

　　这个时候，方生已经进入了诺亚方舟内部。

　　他的“战友”们都死了。

　　方生看着他们死去。方生惊讶自己的冷静与麻木，他只是看着。

　　方生要消失。他不喜欢暴露的感觉，虽然他并没有感觉到被人监视。

　　没有人看到方生是怎么进去的，月魔们也没有注意到方生。他就像是人与月魔的影子。

　　诺亚方舟真的很巨大，像是一个世界。方生相信它开动起来，其内部璀璨得就如同天上的银河一般。可惜，它现在是沉寂的，死寂的。

　　一天一夜之后，战争升级了，真正的铁血战士一波波赶来，攻击，不停地攻击。黑暗中，猛烈战斗产生的火光犹如烟花一般绽放。

　　看不到地球，方生耳根动了动，听到各式各样的声音，欢呼声，及时行乐声居多，地球上的人根本不知道月亮背后的厮杀。

　　诺亚方舟裂隙阵地终于被人类战士抢夺，冯城的修士也出马。他们出手更加凌厉而毫不留情。方生注意到他们脸上的狂热。

　　很显然，x元素对于他们的意义就是仙丹。唯因为此，他们才疯狂。

　　方生并没有看到月华子。

　　月魔更高级的魔怪出动。又是一天一夜，月华子终出现了。

　　头悬月宫的月华子就是一大杀器，凌空飞行，扬手间无数月豪光激射出来。

　　方生心里突地一跳，一道人影如火箭般飞来。

　　非常快！

　　再快方生也看得清楚，那就是一个人，没有任何装备在身的人。

　　方生面色发白。这是一个几乎无敌的人，即便是他方生，也不是对手。

　　方生迅速隐去。

　　月魔们终于支撑不住了，那人神圣的光芒具有一种致命的腐蚀力，诺亚方舟的各个据点被人类逐一攻破。

　　方生有一种芒刺在背的感觉。自从那个神一般的“人”出现之后就有，他就被盯上了，无论他走到哪里，无论他的身法再怎么若隐若现，没有片刻能逃离。

　　方生相信并不是盯他一个人，而是在场所有人，每一个角落每一个细节都被盯上。

　　这是彻底的洞悉。

　　方生立刻召唤月行衣，速度倏地加快，身形更加诡异莫测，被盯上的感觉这才淡了许多。

　　整个诺亚方舟中间居然也是空的，最中心应该就是动力所在，那X元素大概就是所谓的动力之源。

　　战斗继续升级，庞大的诺亚方舟开始随之微颤。

　　方生不再管其它，而是深入，诺亚方舟直插岩石的部分应有通往月心的通道。

　　不知道过了多久，方生身子一震，顿住身形。一个女人声音旋即远远传来，迅速震荡整个诺亚方舟：“你来了！”

　　“是的！”另一个声音响起。

　　是那个人的声音，苍老无比，透着亘古而存的意味。

　　一道幽蓝的光芒闪现，另一道红艳的光芒，两个人影赫然出现在方生的正前方一根高高的悬梁上。

　　“交出来吧，饶你一死！月女！”那人的声音堂堂皇皇，似乎秉承天地大义，含有不容置疑之意。

　　“人之圣主，居然如此疯狂！”女人冷冷的声音传来。

　　方生看到女人的面目，心里一惊，像母亲，但绝对不是，却另又有一股亲近之意。

　　“大地之子也来了，月女！”圣主冷笑道。

　　月女微微一笑，道：“来了更好。”

　　“方生，你上来了吧。”

　　方生躲无可躲，跃上那根悬梁。

　　悬梁不是悬梁，而原本是飞舟内两端的通道，只因为内部坍塌而变成悬梁。

　　男人的面容变幻，就像个陀螺旋转一般，无数圈后停止旋转，赫然是雷老道的模样。

　　方生心中一动，眼眶一红。

　　没错，一点也不错，就是自己的老爹。

　　“方生，别过去！”月女大声道。

　　方生迈出的一只脚顿住。

　　“方生，我的好儿子。”

　　没有错，浑身上下气息一模一样，要欺骗现在的方生，那几乎是不可能了，每一个细胞，每一个微小世界都对，这还错得了？

　　方生眼前自然闪现十多年来与老爹朝夕相处的情形。

　　“帮老爹杀了这个魔女！”

　　方生脸色几变，最终定下来，无喜无忧，道：“老爹，太突然了，为什么要打这位漂亮姐姐呢？”

　　“你啊，就是容易被漂亮女人骗，你且看好！”说着，“雷老道”身子一动，向月女攻去。


第三百一十一章 当月亮没有的时候

　　所有的空间都好像被冻住一般。

　　方生也被冻住，他目光闪烁，心中迅速算计。

　　没有任何异样的雷老道，这是最让人怀疑的，老爹不是升往太生天了吗？

　　像是知道方生心声一般，月女的声音传来，“方生，没有天了。”

　　“什么？”方生喃喃道。

　　“天已塌！他也不是你老爹。你老爹化道了。他只是收集了你老爹散尽的粒子，按照原来一模一样重新捏出来而已。”月女急急说道。

　　“哈，那又怎样？我依然是我！”雷老道大声道。

　　两个人的光芒照彻诺亚方舟号。

　　“我是世人，世人皆我！”

　　“为什么？”方生大声道。

　　他一时无法接受眼前的事实，陷入极度的混乱感。

　　“我是人类圣主。宇宙间，从未有过一种生物比人类更复杂，请原谅，我总是邪恶多过正义，贪婪多过慷慨，丑恶多过善良，背叛对过忠诚，欺骗多过诚实，哈哈！”“雷老道”高声笑着，笑得泪花溅出，“方生，所以，我骗了你，这不过是我的习惯，现在，你们两个都去死吧！”

　　方生陡然醒了。

　　方生怒气汹涌，心中自然涌现刻骨仇恨，三才拳伴着天劫雷齐发。

　　“好！好！我就怕你们太弱了。”圣主狞笑道。

　　这时，地球上忽然无端出现大片流星，照耀天空。

　　天文专家慌不迭的称是仙女座流星，又有说狮子座流星，完全混乱了。与此同时，天文观测各地纷纷发现月亮变“淡”了。

　　连着十天，月亮的光芒越来越淡，几乎是平常老百姓也能感觉到。只是这十天，并非连着晴天，因此并没有引起群体的注意。

　　海州的银沙滩，十五的夜晚，胖子钱闲少把叶曼约到了这美丽浪漫的沙滩。

　　钱闲少为今天晚上筹划了许久，所花费足够让他心疼肉疼一年的。

　　银沙滩是海州的著名浪漫地，特别每月的十五月圆之夜，月光挥洒下来照射在沙滩上，一颗颗沙粒折射出银一般的光辉，结合远处海面波光粼粼，煞是好看。钱闲少花了大代价就是把整个海滩都包下来，平时这个时候，应该是人满为患的。

　　“叶曼，嫁给我吧！”胖子钱闲少单膝跪了下来，双手捧着一戒指盒。

　　叶曼看了看大海，无论如何，这个时候她都要表现矜持一些，即便庞大的叶家威风不在了。

　　“我对你是真心的。除非天塌了地陷了。”钱闲少说罢，立刻捂住嘴，因为海州就曾经地陷，赶紧改嘴道：“海枯石烂！海枯石烂！”说着，钱闲少陪着笑。

　　“你真的喜欢我？”叶曼道。

　　钱闲少点点头，道：“这是我从小的梦想。”

　　“怎么没看到月亮啊。”叶曼顾左右而言它。

　　“啊，是啊。”钱闲少眉头微蹙，心道老天也太不配合了，专门看了天气预报，绝对的大好晴天，怎么月亮看不到呢？钱闲少心道，等不了，月亮不配合，只有自己来，藏在口袋的手轻轻拨了一下自己的手机。

　　三秒，仅仅三秒，海面上忽然燃放起烟花起来。

　　叶曼神情一愣。

　　一共八艘船一字排开，不停发射着各式各样的烟花，壮观之极。

　　叶曼看得呆了。

　　叶曼最终点点头，钱闲少倏地站起，抱起叶曼转圈，转圈，不停地转圈。

　　就在钱闲少成功求婚的第三天，全球都在报道一个消息，那就是全世界各地的潮汐都在飞速地变弱。

　　十月底，潮汐变得弱无可弱。

　　一开始政府有关研究机构还想捂盖子，但到后来没人能捂得住，那就是潮汐没有了，只依靠地球自旋地惯性以及原本的电解质浓度而保持自由的流动，但那远远不够。首当其冲的是人类依靠潮汐发电的那些发电站统统关门了，海洋中无数鱼类彻底混乱了，远洋捕鱼业随之受到重创。

　　月亮消失了。

　　再也没有人看到月亮的光芒，人类的天文望远镜依然能看到月亮，但没有一丝光芒，像是完全死寂。而最为重要的是，人类的新月城彻底没了联系。

　　月球的中心世界，最秘密的世界，方生扶着月女，拼命地给她喂食他带来的灵丹妙药，却依然挡不住月女生命的流逝。

　　方生心底深处有深深的痛，揪心的疼。

　　月女微微笑着，道：“没有用的，你们地球上的丹药对我是无效的。我要化道了。”

　　方生的泪，流了下来。

　　“你妈妈是我的姐姐。”

　　方生点了点头，他已经知道。

　　“你妈妈用大地中最纯净，最善良的‘道’粒子凝成一个胎，用她的身躯涵养，参照一世俗男子的形象才生出你。”

　　“妈妈也化道呢？”

　　“是，她不在了，但又无处不在，这就是化道，你了解了，知道了，就不会悲哀，因为‘道’粒子有再凝聚到时刻。”月女一脸慈祥望着方生，“所以，我的孩子，不要悲伤，你还有许多事要做。X石就是月心，被人类圣主夺去，月亮就等若没有了。没有月亮，地球上就没有潮流，一个月后，大陆碰撞不停，火山海啸会不停，方生，这还不严重，最要紧的对于地球所有生物，一旦失去月亮，就会变得越来越极端，疯狂、暴虐，用不了半年，到处都是战火。地球就会变成地狱，一定要阻止圣主！”

　　“我该怎么办？”方生连忙道。

　　“没有人能教你，全靠你自己了，诸天要降临了，人类圣主诸身归一，就是要变得最强大。他从前不是这样的，他是地球的守护神。”说到这，月女的声音越来越微弱，脸上露出笑意，“我的孩子，要知道，人类是最可敬最可怜的，他可以成为这宇宙八方最卑贱的，也可以成为最伟大的，一念而已。我走了，我的孩子……”

　　方生抱着的月女散发着柔和的光芒，几乎就在瞬间就散开，无数晶莹的粒子飞散，奔向绝不同的地方，逐一消失。

　　方生最终手中空空。一种亘古的悲哀从心生出，然后紧紧缠绕着方生身心各个角落。

　　月中世界发出一阵阵微微的嗡声，每一记都是一记哭声，每哭一下，月亮的光芒都黯淡一分。

　　方生长身而起，想起人类圣主略带自嘲又带几分悲凉的话：人类总是邪恶多过正义，贪婪多过慷慨……


第三百一十二章 大结局

　　华夏自古有《易经》流传，相传是史前文明给下一个文明的最珍贵遗产。

　　“易”字上“日”下“月”。日月交替，喻变化。

　　月亮没有了，其实就意味着这片天地间规则变了。

　　有形是物质，无形的是规则。物质是山川地理，都在剧烈运动；规则是规律，春夏秋冬颠倒反复，一切都错、错、错。

　　没有平衡，失去了制约。

　　天破了，不少城市有疯子大喊大叫起来。

　　人类中的一些疯子是敏感的天线，他们在失去所有理智的同时，却保有上古人类的直觉。

　　的确，天空跟以往不同了，不断有强大的“人物”在各地出现。对于这些“人物”而言，陷入极端血液沸腾的人类是最好的血食。

　　这等现象，以前必然会被察觉，进而引起全社会警惕，但是世界各地各类地质灾害不断频发，分散绝大多数人的注意。即便有人觉察，无外乎归于人类自古以来的传说，诸如僵尸，吸血鬼，狼人之类。

　　所有的预测都变得不靠谱，政治经济生活都失去了乱套，天气预报更是彻底失效，一座平原城市可以忽然火山爆发，每个地方的人都惴惴不安。

　　海州暂时是安全的。

　　钱闲少很郁闷。他不明白自己在求婚完了之后，世界一下变得无比糟糕了。

　　难道是老天质疑他的诚意。

　　没错，在他对叶曼喊出“海枯石烂”的誓言之后，海虽没有枯石也没有烂，但情形也好不到哪去，因为海再也不涨潮了，月亮貌似也消失了，还有比这诡异万千都等不到的吗？

　　叶曼像是换来一个人，以前仅仅是有一点暴力倾向，而现在彻彻底底是个暴力虐待狂。

　　钱闲少没有太多的时间纠结于个人的情感，作为钱家的一份子，他还要考虑的整个家族。

　　强大的稳固的，从来没有人认为会有大的变化的人类社会，好像突然陷入一种无法控制的混乱，而且不知道原因，即便是强大的世家也感觉到手足无措。

　　谣言四起，一种小型救生舱开设全世界热卖，可以应付洪水火山爆发等灾害，有钱的人纷纷抢购，没钱的人有地方去的开始大规模迁移，而留在城市的，固有的秩序开始失去，寻欢作乐白天晚上都在进行。

　　一些地方政府首脑往往前一天还在电视里头发表安抚人心的讲演，第二天就消失得无影无踪。

　　热带雨林地带开始狂下疯狂的冰雹，沙漠中则开始发洪水，这世界的一切都仿佛颠倒了。

　　屹立在洪水中的金字塔给世人一个清醒的提示，那就是首先被淹没的永远是最底下那一阶。

　　当人们明白这一点的时候，各地的暴乱开始出现。

　　冯城却没有乱，但人口陡然增加起来。

　　陆玥与孙羽竗结束了闭关。

　　陆玥出来后，月宗弟子不断赶来。他们身上有清冷的月辉，有一种奇妙的安定人心的感觉。

　　孙羽竗带着药王谷以及孙家子弟，对于各地逃难至冯城受伤、得病的人进行及时医治。

　　陆玥知道师父月华子死了。

　　冯城许多外出的长老也都死了。

　　很多人是明知道是为73号做炮灰的却依然选择去，因为他们别无选择，用不了多久，他们就要死去，而月亮中有传说的仙丹，这是他们最后的机会。

　　十一月底，共和联邦的大陆倒退回过去的城邦，每一个大城市各联合附近自为政。而就这时，诸天各界开始大规模入侵，人们猛然睁眼，发现熟悉的世界不是过去的世界，人类社会一下回到远古神话时代。

　　茫然，迷惑，猛然的惊恐在人类社会如同瘟疫一般泛滥。

　　人类的传说是由人类的英雄书写的，这个时候，人类多么渴望出现英雄能够拯救他们。

　　十二月初，情况变得越来越糟。

　　十二月的最后三天，每个人都像是踩在一口沸腾的锅一般。

　　这种感觉持续了一天一夜，天上无数流火映空，地上开始大规模出现地震、塌陷，各宗教人士开始集体的祈祷，人类的念力开始一波一波的颤动。

　　第二天，到处都充斥黑暗腐朽的气息，所有人心里越来越绝望。

　　第三天，天地陷入彻底的黑暗之间。所有人都等待着最后时刻的到来。

　　忽然，漫天的雷火从天而降，一点一点洗涤着，一点一点驱逐着充斥地球的死气，腐朽之气。

　　2045年的第一天，阳光灿烂，乌云散去。大地不再颤抖，人们渐渐清醒，空气有一种雨过天晴后的清新。

　　享乐太久的人是麻木的，但几个月的大灾过后，目睹多少人的死亡，人的适应性潜能爆发，混乱渐渐结束，新的秩序新的信仰重新树立。大陆看起来分崩离析，但似乎还可以缝缝补补。

　　冯城，莽山七十二峰倒了一半，到处都是倒塌的山峰，赤裸裸的岩石，泥石流冲积的痕迹，横七竖八的树木上直愣愣地站着忧郁的松鼠。

　　孙羽竗走出月光庙，惊奇地发现对面又新的出现一座炼丹峰。

　　山风徐徐，夹着一些灼烧后焦味，孙羽竗望着炼丹峰。她想起了方生，双目挂泪，然后用手骄傲地抚了抚着自己隆起的肚子。

　　就在昨天夜里，最后的时刻，群魔乱舞，要吞噬生灵，血祭地球，最后突进地心。孙羽竗与陆玥都看到那样的场景。

　　完全被邪恶、贪婪压制的人类圣祖助纣为虐，最后却被方生激起心灵深处一点点善，一点点爱，在最后的时刻自曝。然而即便是这样，也阻挡不了诸天诸神源源不断降临。在大陆即将沉沦，所有生灵即将毁灭的最后刹那，方生与天雷殿化为一体，宇宙洪荒时候的雷电从天而降。

　　天劫雷之上的境界就是天初雷。那是至高境界，是神霄门历届门主无法达到的境界。

　　天初雷一降，毁灭一切恶的，杜绝一切死，生机顿时弥漫。

　　生与死就在一线间。

　　方生没有出现。孙羽竗知道，方生不在了，却又无处不在。


结束感言

　　雄心勃勃的开头，潦潦草草的结尾。

　　这是老泥成绩最差的一本书。

　　如果要本书概述一个中心思想，老泥想说的是，一向以来都是“天尊地卑”，老泥想反过来——天卑地尊。老泥错了，本书无异于行逆天之举。

　　本书有两大神奇的地方。

　　当我寄《天地杀》合约到起点的时候，惊奇的发现居然是2011年11月11日11时，是不是11分我不知道，但绝对是11分左右。记得我还发了微博，当时就有玄妙之感，不知是何征兆？有何解？现在看来，是指本书的成绩一路光棍到底啊。

　　天意啊。

　　昨天，写到《月亮没了》那章的时候，写完发上起点，登录QQ，突然跳出一个新闻，第一个登月的阿姆斯特朗死了。这也奇了。如果当时阿姆斯特朗登月时，月亮就不在了，他会“哎呀”一声，然后道：“我踏空了。”

　　本书的作者，老泥我，现在的感觉也是“踏空”的感觉。

　　《天地杀》一度写不下去，根据原先设想，篇幅还很多。

　　还好，现在总算是勉强结束了。

　　后面的2K章，大家都能发现，都是浓缩的章节，基本我设想的情节也都用上了，维持个完整。

　　还是得感谢书友的支持，没你们的支持，这个艰难的工作完成不了。

　　非常感谢！

